epo	rus	Vi estas neverŝajna mensogulo! 	Вы невероятный лжец! 
epo	rus	Mi kun vi parolas. 	Я с тобой говорю. 
epo	rus	Diru al Tomo, ke mi morgaŭ estos tie. 	Скажи Тому, что я буду там завтра. 
epo	rus	Nutru ŝin! 	Покормите её. 
epo	rus	Vi faras tion ja por vi mem, ne por mi. 	Ты же для себя это делаешь, а не для меня. 
epo	rus	Mi neniam kredos je tio. 	Никогда в это не поверю. 
epo	rus	Ŝi timas lin. 	Она его боится. 
epo	rus	Ni ne forgesos Tomason. 	Мы не забудем Тома. 
epo	rus	Mi neniam sidas malantaŭe. 	Я никогда не сижу позади. 
epo	rus	Alvoku ŝin. 	Позовите её! 
epo	rus	Vi devus diri ĉion al li antaŭ longa tempo. 	Тебе давно надо было ему всё рассказать. 
epo	rus	La oficisto eltrudadis de ni monon por favora solvo de la problemo. 	Чиновник вымогал у нас деньги за положительное решение вопроса. 
epo	rus	Surprovu. 	Примерь. 
epo	rus	Se vi instruos al mi la japanan, mi instruos al vi la hispanan. 	Если ты научишь меня японскому, я научу тебя испанскому. 
epo	rus	Diru al Tomo, ke mi morgaŭ estos tie. 	Скажите Тому, что я буду там завтра. 
epo	rus	Kion ekzakte signifas tiu vorto? 	Что именно означает это слово? 
epo	rus	Alĝerio ne volas militon kun Libio. 	Алжир не хочет войны с Ливией. 
epo	rus	Mi ripetas al vi: mi havas neniun rilaton al tio. 	Я вам повторяю: я не имею к этому никакого отношения. 
epo	rus	Ni tiam estis riĉaj. 	Мы тогда были богаты. 
epo	rus	Tomo volas, ke ĉiuj ŝatu lin. 	Том хочет, чтобы все его любили. 
epo	rus	Ili havas tri infanojn: du knabojn kaj knabinon. 	У них трое детей: два мальчика и одна девочка. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne povas vidi lin. 	Мне известно, что вы не можете видеть его. 
epo	rus	Lasu min trankvila almenaŭ dum unu tago! 	Оставь меня в покое хотя бы на один день! 
epo	rus	Informu Tomon pri tio, kio okazas. 	Проинформируйте Тома о происходящем. 
epo	rus	Tio ne taŭgas por ni. 	Это нам не подходит. 
epo	rus	Mia hobio estas filozofio. 	Моё хобби - философия. 
epo	rus	Ĉu mi povas havi mian opinion? 	У меня может быть своё мнение? 
epo	rus	Tomo trovis Manjon iomete stranga. 	Том нашел Мэри немного странной. 
epo	rus	Mi reale ekkoleris. 	Я не на шутку рассердился. 
epo	rus	Subtenu Tomason! 	Поддержи Тома! 
epo	rus	Mi ĉiam kredis, ke Almato estas la ĉefurbo de Kazaĥio. 	Всегда думала, что столица Казахстана – Алма-Ата. 
epo	rus	Transdonu tuin ĉi ringon al Tomaso. Li tuj ĉion komprenos. 	Передай это кольцо Тому. Он сразу же всё поймёт. 
epo	rus	En la ĝardeno estis tri statuoj. 	В саду были три статуи. 
epo	rus	Mi ekpensis kaj konsentiĝis. 	Я подумала и согласилась. 
epo	rus	Ludu kun la katoj. 	Играйте с кошками. 
epo	rus	Liberigu la pasejon, idioto! 	Освободи проход, идиот! 
epo	rus	Ĉu vi povas konsili al mi ion? 	Ты можешь мне что-нибудь посоветовать? 
epo	rus	Ili forgesis min. 	Они меня забыли. 
epo	rus	Mi neniam estis en Kalifornio. 	Я никогда не был в Калифорнии. 
epo	rus	Rekso estas germana ŝafhundo. 	Рекс - немецкая овчарка. 
epo	rus	Tomo ne nur tion deziris. 	Том не только этого хотел. 
epo	rus	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 	Карл Маркс был коммунистом? 
epo	rus	Neniu plu suferos. 	Никто больше не будет страдать. 
epo	rus	Kiel vi rilatas al ŝi? 	Как ты к ней относишься? 
epo	rus	Tio ne estas la respondo, kiun ni atendis. 	Это не тот ответ, которого мы ожидали. 
epo	rus	Ili traserĉis la domon. 	Они обыскали дом. 
epo	rus	Lasu min stiri. 	Давай я поведу. 
epo	rus	La tuta teritorio de Palestinio estas tero de ĉiuj palestinanoj. 	Вся территория Палестины - это земля всех палестинцев. 
epo	rus	Ili manĝos ŝian panon. 	Они съедят её хлеб. 
epo	rus	Tomo ŝirkolektas berojn en la arbaro. 	Том собирает в лесу ягоды. 
epo	rus	Mi diros al vi la tutan veron. 	Я скажу вам всю правду. 
epo	rus	Mi pripensis kaj konsentis. 	Я подумал и согласился. 
epo	rus	Ŝi diris al mi nenion tiaspecan. 	Мне она ничего такого не говорила. 
epo	rus	Lasu tion ĉi tie! 	Оставь это здесь! 
epo	rus	Ili manĝos lian panon. 	Они будут есть его хлеб. 
epo	rus	Vi devus rakonti ĉion al ŝi antaŭ longa tempo. 	Тебе давно надо было ей всё рассказать. 
epo	rus	Nun katino nutras sin. 	Кошка сейчас ест. 
epo	rus	Mi ne aŭdacas aserti, kiu pravas kaj kiu ne. 	Я не смею утверждать, кто прав, а кто нет. 
epo	rus	Mi akuzos Tomason pri ĉio ĉi. 	Я обвиню Тома во всём этом. 
epo	rus	Mi neniam estis en Kalifornio. 	Я никогда не была в Калифорнии. 
epo	rus	Mia aŭto ne volas ekfunkcii. 	Моя машина не хочет заводиться. 
epo	rus	Mi ne povas atingi lin telefone. Do provu vi. 	Я не могу до него дозвониться. Попробуй ты. 
epo	rus	Li ŝuldas sian vivon al ŝi. 	Он обязан ей жизнью. 
epo	rus	Neniu memoras, kiam tio komenciĝis. 	Никто не помнит, когда это началось. 
epo	rus	Vi devus diri ĉion al li antaŭ longa tempo. 	Вам давно надо было ему всё рассказать. 
epo	rus	Ĉe ni ankaŭ estas tre varmege. 	У нас тоже очень жарко. 
epo	rus	Kiel vi al mi alligiĝis? 	Ты чё ко мне привязался? 
epo	rus	Mi estas roboto. 	Я робот. 
epo	rus	Lasu tion ĉi tie! 	Оставьте это здесь! 
epo	rus	Mi preferas scii la veron. 	Я предпочитаю знать правду. 
epo	rus	Penu paroli almenaŭ iomete malpli laŭte. 	Постарайся говорить хотя бы чуточку тише. 
epo	rus	Viaj manoj estas malvarmaj. 	У тебя холодные руки. 
epo	rus	Ju malpli mi scias pri Tomo, des pli bone. 	Чем меньше я знаю о Томе, тем лучше. 
epo	rus	La patro de Manjo, Karlo Vilhelmo, apartenas al la generacio, kiu nenion forĵetas. 	Отец Марии, Карл-Вильгельм, принадлежит к поколению тех, кто ничего не выбрасывает. 
epo	rus	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu ateisto. 	Невозможно спорить с фундаменталистом, независимо от того, христианин он или атеист. 
epo	rus	Meri estas anglino. 	Мэри англичанка. 
epo	rus	Vi ja scias, ke ankaŭ vortoj povas vundi. 	Слова могут ранить, знаешь ли. 
epo	rus	Miaj infanoj amas min. 	Мои дети любят меня. 
epo	rus	Tio estas nia kutima itinero. 	Это наш привычный маршрут. 
epo	rus	Ni estas ateistinoj. 	Мы атеистки. 
epo	rus	La ĉefa avantaĝo de ĉi tiu libro estas ĝia taŭga strukturo. 	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 
epo	rus	Kie lingvo finiĝas, muziko komenciĝas. 	Где заканчивается язык, начинается музыка. 
epo	rus	Ni unue iros al Pekino. 	Мы сначала едем в Пекин. 
epo	rus	Ili loĝas en loĝejo. 	Они живут в квартире. 
epo	rus	Mi ne kredas, ke Tomo estas advokato. 	Я не верю, что Том адвокат. 
epo	rus	Sendu al li la kopion. 	Отправь ему копию. 
epo	rus	Tomo ofte skribas al Manjo. 	Том часто пишет Мэри. 
epo	rus	Li babilas kun amiko. 	Он болтает с приятелем. 
epo	rus	Mi preferas ne scii la veron. 	Я предпочитаю не знать правды. 
epo	rus	Kial vi ĉiam faras tion? 	Почему вы всегда это делаете? 
epo	rus	Niksinoj ne havas krurojn. Ili ne povas sidi. Ili nur povas kuŝi. 	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 
epo	rus	Kial ni ne manĝu picon? 	Почему бы нам не поесть пиццы? 
epo	rus	Telefonu lin! 	Позвони ему! 
epo	rus	Tio estas grandega risko. 	Это огромный риск. 
epo	rus	Tomo volis aĉeti belaĵon por Manjo. 	Том хотел купить Маше что-нибудь хорошее. 
epo	rus	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня сын". 
epo	rus	Nia domo havas elvidon sur la rivero. 	В нашем доме есть вид на реку. 
epo	rus	Pro kio vi malgaiĝis? 	Чего приуныли? 
epo	rus	Pro tio vi eĉ ne aludu. 	Даже не заикайтесь об этом. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tom ne pensas, ke ni malamas lin. 	Надеюсь, Том не думает, что мы его ненавидим. 
epo	rus	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	Вы можете звонить мне всегда, когда Вам будет этого хотеться. 
epo	rus	Manjo estas virino kaj ne knabino. 	Маша — женщина, а не девушка. 
epo	rus	Ĉu vi dormis hieraŭ vespere? 	Ты спал прошлой ночью? 
epo	rus	Ĉu la pordo estas fermita? 	Дверь закрыта? 
epo	rus	Via hundo aspektas malsate. 	Ваша собака выглядит голодной. 
epo	rus	Mi diris al li tion, sed li ne komprenis. 	Я ему это сказал, но он не понял. 
epo	rus	Sjan Juj estis nevenkebla militestro. 	Сян Юй был непобедимым полководцем. 
epo	rus	Mi diris al li, sed li ne komprenis. 	Я ему это сказал, но он не понял. 
epo	rus	Lia kapo estu forhakita. 	Пусть ему отрубят голову. 
epo	rus	En jaro mil naŭcent kvindek naŭ, Tomaso fondis ankoraŭ unu akademion. 	В тысяча девятьсот пятьдесят девятом году Том учредил ещё одну академию. 
epo	rus	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	Ты можешь звонить мне, когда захочешь. 
epo	rus	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 	Я здесь никого не знаю, кроме вас. 
epo	rus	Mi ne povis kompreni, pri kio ili parolas. 	Я не мог разобрать, что они говорят. 
epo	rus	Tiu libro regeneris mian kredon je la homaro. 	Эта книга возродила мою веру в человечество. 
epo	rus	Mi bruligis torĉon. 	Я зажёг факел. 
epo	rus	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	«Кто ещё был в офисе, когда ты уходил?» — «Никого». 
epo	rus	Ankoraŭ ne ekzistas nomo por tiu fenomeno. 	У этого явления ещё нет названия. 
epo	rus	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 	Я вчера пошёл спать в десять вечера. 
epo	rus	Ŝi gajnis duciklon. 	Она выиграла велосипед. 
epo	rus	Ili amas vin. 	Они тебя любят. 
epo	rus	Vi timas ilin. 	Вы их боитесь. 
epo	rus	Ni povas superi Tomon. 	Мы можем победить Тома. 
epo	rus	Jen interesa aĵeto. Kaj sendube tre multekosta. 	Занятная вещица. Наверняка больших денег стоит. 
epo	rus	Ni ne bezonas diri ĉion al Tomo. 	Нам не нужно рассказывать обо всём Тому. 
epo	rus	Kien vi min posttiras? 	Куда вы меня тянете? 
epo	rus	Lingvoj ŝanĝiĝas kun la tempo. 	Языки меняются вместе со временем. 
epo	rus	Kiu estas la urbestro nun? 	Кто сейчас мэр? 
epo	rus	Ŝi timas nin. 	Она нас боится. 
epo	rus	Mi volus, ke tio estus malvero. 	Я бы хотел, чтобы это было неправдой. 
epo	rus	Li estas li kaj ŝi estas ŝi. 	Он — это он, а она — это она. 
epo	rus	Tomo volas plaĉi al ĉiuj. 	Том хочет всем нравиться. 
epo	rus	Ni renkontiĝu en mia kabineto post unu horo. 	Встретимся в моём кабинете через час. 
epo	rus	Kiun numeron havas la polico? 	Какой телефон у полиции? 
epo	rus	Mi estas fano de ĉi tiu klubo. 	Я фанат этого клуба. 
epo	rus	Ŝargi la elektran aŭton daŭras tre longe. 	Зарядка электромобиля длится очень долго. 
epo	rus	Mi timis, ke mi neniam revidos lin. 	Я боялась, что больше никогда его не увижу. 
epo	rus	Tiu respondo ne estas tiu, kiun mi esperis ekaŭdi. 	Это не тот ответ, который я ожидал услышать. 
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo povos fari tion. 	Я надеюсь, что Том сумеет это сделать. 
epo	rus	Ne dubu. 	Не сомневайся. 
epo	rus	Ŝi forgesis min. 	Она меня забыла. 
epo	rus	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
epo	rus	Mi jam reiris. 	Я уже вернулась. 
epo	rus	Ludu kun la katoj. 	Поиграйте с кошками. 
epo	rus	Kion li deziras? 	Чего он желает? 
epo	rus	Via fratino estas mia amikino. 	Твоя сестра - моя подруга. 
epo	rus	La aŭtomobilo estas malpura. 	Машина грязная. 
epo	rus	Ŝiaj samklasanoj mokis ŝin. 	Одноклассники смеялись над нею. 
epo	rus	La steloj inspiras min. 	Меня вдохновляют звёзды. 
epo	rus	Ni ne lernadas sabate. 	Мы по субботам не учимся. 
epo	rus	Mi montris al Tomo kelkajn bildojn, kiuj plaĉas al mi. 	Я показал Тому некоторые картины, которые мне нравятся. 
epo	rus	Ĉu ili revenas? 	Они возвращаются? 
epo	rus	Ili forgesis nin. 	Они нас забыли. 
epo	rus	Li kuris al lernejo. 	Он бежал в школу. 
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝi amas lin. 	Она сказала мне, что она его любит. 
epo	rus	Kial mi vidas nenion? 	Почему я ничего не вижу? 
epo	rus	Ĉu vi ĉion trovis? 	Ты всё нашёл? 
epo	rus	Nun ĝi estas via. 	Теперь он твой. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon? 	Вы любите шоколадное мороженое? 
epo	rus	Mi loĝas en Mastriĥto. 	Я живу в Маастрихте. 
epo	rus	Pro tio vi eĉ ne menciu. 	Даже не заикайтесь об этом. 
epo	rus	Kiel vi al mi alkroĉiĝis? 	Ты чё ко мне привязался? 
epo	rus	Mi ricevis la unuan dozon de la vakcino. 	Я получил первую дозу вакцины. 
epo	rus	Tomaso ekdormis, sidante ĉe la tablo. 	Том уснул, сидя за столом. 
epo	rus	Dankon pro via honesto. 	Спасибо за Вашу честность. 
epo	rus	Ĉu Tomaso certas pri tio? 	Том в этом уверен? 
epo	rus	Mi preferus ne paroli pri tio en tiel multehoma loko. 	Я бы предпочёл не говорить об этом в таком людном месте. 
epo	rus	Lia patro estas fajroestingisto. 	Его отец - пожарный. 
epo	rus	Ili timas vin. 	Они тебя боятся. 
epo	rus	Tomo iris tien post la lecionoj. 	Том пошел туда после школы. 
epo	rus	Tiu laboro detruis la sanon de mia patro. 	Эта работа подкосила здоровье моего отца. 
epo	rus	Kial ni ne atendu ĝis en oktobro? 	Почему бы нам не подождать до октября? 
epo	rus	En tiu lando ĉiu stultulo estas gubernatoro, deputito aŭ senatano. 	В этой стране любой дурак — губернатор, депутат или сенатор. 
epo	rus	La ĉevalo estas la sola peco, kiu povas salti super aliaj pecoj. 	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu robo vere plaĉas al vi? 	Тебе правда нравится это платье? 
epo	rus	Tomo ne vidis infanojn en la parko. 	Том не видел в парке детей. 
epo	rus	Kiel mi preteratentis tion? 	Как же я это проморгал? 
epo	rus	Endas prezenti la raporton jam morgaŭ. 	Отчёт должен быть предоставлен уже завтра. 
epo	rus	Ni demetis niajn ĉapelojn. 	Мы сняли наши шляпы. 
epo	rus	Ni montris al Tomo niajn pentraĵojn. 	Мы показали Тому наши картины. 
epo	rus	Reskribu ĉiujn ĉi vortojn en alfabeta ordo. 	Перепишите все слова, расставив их в алфавитном порядке. 
epo	rus	Ĉu vi scias tiun ludon? 	Вы знаете эту игру? 
epo	rus	Mi nepre bezonas aldonan semajnfinan tagon inter sabato kaj dimanĉo. 	Мне определённо нужен ещё один выходной день между субботой и воскресеньем. 
epo	rus	Nia vivo multe ŝanĝiĝis. 	Наша жизнь очень изменилась. 
epo	rus	Mi jam revenis. 	Я уже вернулась. 
epo	rus	La ribelo estas subpremita. 	Восстание подавлено. 
epo	rus	Nur apud vi mi sentas, ke mi estas hejme. 	Только рядом с тобой я чувствую себя дома. 
epo	rus	Iam estis homo, kiu nomiĝis Xiàng Yǔ [sjan juj]. Li estis nevenkebla militestro. 	Жил когда-то человек по имени Сян Юй. Он был непобедимым полководцем. 
epo	rus	Litovujo nomiĝas "Lietuva" en la litova. 	По-литовски Литва будет "Лиетува". 
epo	rus	Estus pli bone, se vi delonge ĉion ĉi rakontus al ili. 	Вам давно надо было им всё рассказать. 
epo	rus	Tomo ĉiam parolas pri mono. 	Том всегда говорит о деньгах. 
epo	rus	Vi ne povas foriri sen mi. 	Ты не можешь уйти без меня. 
epo	rus	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 	Это японское предложение невозможно перевести. 
epo	rus	Ellerninte Esperanton dum kelkaj jaroj, kaj per tio akirinte facilan kaj potencan rimedon por internacia komunikado, Tomaso subite ekkonsciis, ke li tute ne bezonas tiun komunikadon, nek eĉ interesiĝas pri ĝi. 	Выучив за несколько лет эсперанто и овладев таким образом простым и мощным средством для международного общения, Том внезапно осознал, что это общение ему совершенно не нужно и даже не интересно. 
epo	rus	Tomaso jam sciis. 	Том уже знал. 
epo	rus	Ĉiuj devas havi sekretojn. 	У всех должны быть секреты. 
epo	rus	Ŝi gajnis biciklon. 	Она выиграла велосипед. 
epo	rus	Tomo faris tion por Manjo, ne por mi. 	Том сделал это для Мэри, а не для меня. 
epo	rus	Ni devas dehaki tiun ĉi pomarbon. 	Нам нужно срубить эту яблоню. 
epo	rus	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 	Я здесь никого не знаю, кроме тебя. 
epo	rus	Neniu vortaro estas elĉerpa, des pli vortaro de Tokipono. 	Ни один словарь не является полным, тем более, словарь токипоны. 
epo	rus	Atendu iomete, mi ne sukcesas vin sekvi. 	Подожди немного, я не успеваю за тобой. 
epo	rus	Kiel vi al mi alkroĉiĝis? 	Ты что ко мне привязался? 
epo	rus	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 	Я вчера пошла спать в десять вечера. 
epo	rus	Mi jam scias la opinion de Tomaso. 	Я уже знаю мнение Тома. 
epo	rus	Tio estas ĉio, kion li skribis. 	Это всё, что он написал. 
epo	rus	Manĝu ofte sed malmulton. 	Ешьте часто и понемногу. 
epo	rus	Ankaŭ antaŭe mi fojfoje rimarkadis iom da strangaĵo en lia konduto. 	Я и раньше замечал за ним всякие странности. 
epo	rus	Estas li, kiu ŝoforis hieraŭ. 	Машину вчера вёл он. 
epo	rus	Ni iru naĝi post la lecionoj! 	Пойдем купаться после школы. 
epo	rus	Informu Tomon pri tio, kio okazas. 	Дайте знать Тому о том, что происходит. 
epo	rus	La gepatroj de Manjo estas riĉaj. 	Родители Маши богаты. 
epo	rus	Haltigu la provokiston! 	Остановите провокатора! 
epo	rus	Ili timas ŝin. 	Они её боятся. 
epo	rus	Ĉi tiu libro helpis multajn homojn maldikiĝi. 	Эта книга помогла многим людям похудеть. 
epo	rus	Tiu procezo estas neinversigebla. 	Этот процесс необратим. 
epo	rus	Li kredas je Dio. 	Он верит в Бога. 
epo	rus	Mi ne opinias, ke via plano funkcios. 	Я не думаю, что твой план сработает. 
epo	rus	Ŝi timas vin. 	Она вас боится. 
epo	rus	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 	Вы знаете кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
epo	rus	Mi pripensis kaj konsentis. 	Я подумала и согласилась. 
epo	rus	Tomo, estu realisto. 	Том, будь реалистом. 
epo	rus	Ili nur ludis. 	Они просто играли. 
epo	rus	Mi ŝanĝis la anglan frazon. 	Я изменил английское предложение. 
epo	rus	Kiu povus pensi pri tio? 	Кто бы мог о таком подумать? 
epo	rus	Ni loĝas en Rusio. 	Мы живём в России. 
epo	rus	En tiu lando ĉiu stultulo estas guberniestro, deputito aŭ senatano. 	В этой стране любой дурак — губернатор, депутат или сенатор. 
epo	rus	Pri kio ili parolas? 	О чём они говорят? 
epo	rus	Mi preterlasis la prefacon. 	Я пропустил введение. 
epo	rus	Ĉu vi dormis hieraŭ vespere? 	Ты спала прошлой ночью? 
epo	rus	Ĉu vin pikis abelo? 	Тебя укусила пчела? 
epo	rus	Tio ne estas la plej bona respondo. 	Это не лучший ответ. 
epo	rus	La frazo estas bona. 	Предложение хорошее. 
epo	rus	Mi ripetas al vi: mi havas neniun rilaton al tio. 	Я тебе повторяю: я не имею к этому никакого отношения. 
epo	rus	Mi tute certas pri tio! 	Я уверен в этом на все сто! 
epo	rus	Ĵuru je Biblio. 	Поклянись на Библии. 
epo	rus	Ĉu vi promesas al mi, ke vi revenos? 	Ты обещаешь мне, что вернёшься? 
epo	rus	Nepre ne cedu al admonoj legi tiun libron! 	Ни за что не поддавайтесь на уговоры прочитать эту книгу! 
epo	rus	Ĉu vi volas dieti kune kun mi? 	Ты хочешь сидеть на диете вместе со мной? 
epo	rus	Mi bruligis torĉon. 	Я поджёг факел. 
epo	rus	Parizo estas absolute spektinda urbo. 	Париж - город, который, без сомнения, заслуживает того, чтобы его видели. 
epo	rus	Tomaso ne estas kaj neniam estis movadano. 	Том не участник движения за эсперанто и никогда им не был. 
epo	rus	Ni faris nenion ĉi-matene. 	Сегодня утром мы ничего не сделали. 
epo	rus	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 	Это японское предложение непереводимо. 
epo	rus	La rompita fenestro estis najle tabulfermita. 	Разбитое окно было заколочено досками. 
epo	rus	Vi faras tion ja por vi mem, ne por mi. 	Вы же для себя это делаете, а не для меня. 
epo	rus	Rigardu, kion mi havas por vi. 	Смотрите, что у меня для вас есть. 
epo	rus	Ni vendas nian aŭton. 	Мы продаем свою машину. 
epo	rus	Ĉiuj devas havi sekretojn. 	Все должны иметь секреты. 
epo	rus	Mi estas granda kaj forta. 	Я большой и сильный. 
epo	rus	Nur dudek metrojn ne ĝisnaĝinte la bordon, Tomaso ekdormis. 	Не доплыв до берега всего двадцать метров, Том уснул. 
epo	rus	Ankaŭ mi ne estas pli alta ol li. 	Я тоже не выше его. 
epo	rus	Tiu metodo ne taŭgas por ni. 	Этот метод нам не подходит. 
epo	rus	Ni lasu tion ĉi tie! 	Давай оставим это здесь! 
epo	rus	Vi devus rakonti ĉion al ŝi antaŭ longa tempo. 	Вам давно надо было ей всё рассказать. 
epo	rus	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 	Я очень рад Вашему успеху. 
epo	rus	Liberigu min. 	Освободи меня. 
epo	rus	La uzanto estas enskribita en la nigran liston. 	Пользователь добавлен в чёрный список. 
epo	rus	Ĉu vi ĉion trovis? 	Вы всё нашли? 
epo	rus	Kiam mi klarigis al la sciuroj, ke por mi la problemo similas al nukso, kiun mi provas disrompi, ili komprenis, kial mi laboras pri ĝi kun tiom da fervoro. 	Когда я объяснил белкам, что эта задача для меня подобна ореху, который нужно расколоть, они поняли, почему я работаю над этим столь усердно. 
epo	rus	Via patrino estas sorĉistino. 	Ваша мать — ведьма. 
epo	rus	Tomo ne ŝatas loĝi sole. 	Том не любит жить один. 
epo	rus	Tomo diris, ke li preferas resti hejme. 	Том сказал, что предпочёл бы остаться дома. 
epo	rus	Ili ne havas varmajn vestojn. 	У них нет тёплой одежды. 
epo	rus	Mi forgesis kompari signifojn de tiuj vortoj. 	Я забыл сравнить значения этих слов. 
epo	rus	Mi miras nur ĉar vi ne demandis pri tio iam antaŭe. 	Я удивлён лишь тем, что ты не спросил этого раньше. 
epo	rus	Nutru lin! 	Покорми его. 
epo	rus	Kiun numeron havas la polico? 	Как позвонить в полицию? 
epo	rus	Voku iun. 	Позовите кого-нибудь! 
epo	rus	Mi pensas, ke ne indas hasti. 	Я думаю, торопиться не стоит. 
epo	rus	Tio estas mia propra decido, kiun mi ne rezignos. 	Это моё личное решение, и я от него не отступлюсь. 
epo	rus	La aŭtoro de tiuj versaĵoj estas Mikaelo Lérmontov. 	Автор этих стихов – Михаил Юрьевич Лермонтов. 
epo	rus	Mi brakumos Tomon. 	Я обниму Тома. 
epo	rus	Nun ĝi estas via. 	Теперь оно твоё. 
epo	rus	Ŝi helpis al lernanto. 	Она помогла ученику. 
epo	rus	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	Вы можете звонить мне, когда захотите. 
epo	rus	La patro de Tomo estas kanadano. 	Отец у Тома - канадец. 
epo	rus	Kiun numeron havas la fajrobrigado? 	Куда звонить при пожаре? 
epo	rus	Mi preterlasis la enkondukon. 	Я пропустил введение. 
epo	rus	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 	Я не знаю флаг этой страны. 
epo	rus	Jen interesa aĵeto. 	Занятная вещица. 
epo	rus	Ni estas kapablaj venki Tomon. 	Мы можем победить Тома. 
epo	rus	Maria donis oston al sia hundo. 	Мария дала кость своей собаке. 
epo	rus	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 	Вы никого не сможете удивить этой новостью. 
epo	rus	Perdi amikon estas granda peno. 	Терять друга тяжело. 
epo	rus	Mi volas taseton da kafo. 	Я хочу чашечку кофе. 
epo	rus	Atendu, ĝis li revenos! 	Ждите, пока он не вернётся! 
epo	rus	La tajfuno proksimiĝas al Japanio. 	Тайфун приближается к Японии. 
epo	rus	La ornitorinkoj vivas en la oriento de Aŭstrio. 	Утконосы обитают на востоке Австрии. 
epo	rus	Li tre ŝatas legi. 	Он очень любит читать. 
epo	rus	Kiel nomiĝas viaj katoj? 	Как зовут твоих кошек? 
epo	rus	Mielo estas likva oro. 	Мёд — это жидкое золото. 
epo	rus	Ekmemoru: Homo-Araneo timas neniun. Nu, eble, nur Homon-Pantoflon. 	Запомни: Человек-паук никого не боится. Ну, может быть, только Человека-тапка. 
epo	rus	Kiu donis al vi tiun ĉi aŭton? 	Кто дал Вам этот автомобиль? 
epo	rus	Kio eĉ estas tempo? 	Что вообще такое время? 
epo	rus	Pro kio vi malĝoiĝis? 	Чего приуныли? 
epo	rus	Mi reprezentas firmaon, produktantan vaflajn tubetojn. 	Я представляю компанию по производству вафельных трубочек. 
epo	rus	Por mi estas pli facile peti pardonon, ol permeson. 	Мне легче просить прощения, чем разрешения. 
epo	rus	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня сын". 
epo	rus	Ne nutru lin. 	Не кормите его. 
epo	rus	Manĝu ofte, kaj ĉiufoje malmulton. 	Ешьте часто и понемногу. 
epo	rus	Kial vi ĉiam faras tion? 	Почему ты всегда делаешь это? 
epo	rus	Ni iru helpi lin! 	Пойдём поможем ему! 
epo	rus	Mi bezonas, ke vi traduku tiun tekston. 	Мне нужно, чтобы вы перевели этот текст. 
epo	rus	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 	Некоторые думают, что испанский и португальский — это один и тот же язык. 
epo	rus	Helpu al mi primeti la tablon. 	Помоги мне накрыть на стол. 
epo	rus	Tomaso suferas pro podagro. 	Том страдает от подагры. 
epo	rus	Ĉu vi rimarkis ŝin? 	Ты её заметил? 
epo	rus	Li forgesis nin. 	Он нас забыл. 
epo	rus	Ĉi-vespere mi iros al koncerto. 	Сегодня вечером я иду на концерт. 
epo	rus	Kion vi pensas pri la devigata vakcinado? 	Что вы думаете об обязательной вакцинации? 
epo	rus	Mi genuiĝas antaŭ vi, ho Granda Vilhelmo, reĝo de ĉiuj nordokcidentaj landoj por peti vin pri helpo. Mi petas, helpu al ni defendi nian popolon! La armeo de malamiko evidentiĝis tro grandega. Ni ne sukcesis defendi la urbojn per niaj fortoj. La armeo estas disvenkita. Nun ĝiaj restoj malhelpas la malamikon veni al la lastaj urboj kaj vilaĝoj, dum ties pacaj loĝantoj forsavas sin al la metropolo, kiu estas lasta limo de defendo. 	Я преклоняюсь перед Вами, о Великий Вильям, король всех северо-западных земель, чтобы просить Вас о помощи. Прошу, помогите нам защитить свой народ! Войско врага, напавшего на нас, оказалось слишком огромно. Нам не удалось защитить города своими силами. Армия разгромлена. Её остатки сейчас не дают дойти врагу до последних городов и деревень, пока их мирные жители, спасаясь, бегут к столице, последнему рубежу обороны. 
epo	rus	Ĉu vi dormis hieraŭ vespere? 	Вы спали прошлой ночью? 
epo	rus	Tiu ĉi robo konvenas al vi. 	Это платье отлично на тебе сидит. 
epo	rus	Al Tomo oni okazigis lobotomion. 	Тому сделали лоботомию. 
epo	rus	Mi timis, ke mi neniam revidos ŝin. 	Я боялся, что больше никогда её не увижу. 
epo	rus	Laŭvortaj tradukoj ne ĉiam taŭgas. 	Дословные переводы не всегда годятся. 
epo	rus	Ĉu vi jam foriras de ni? 	Ты уже уходишь от нас? 
epo	rus	Vi ne estas pingveno. 	Вы не пингвин. 
epo	rus	Ili nutras ŝin. 	Они её кормят. 
epo	rus	Ĉiu devas havi sekretojn. 	У каждого должны быть секреты. 
epo	rus	Se Tomo ne estus vundita, eble li venkus. 	Если бы Том не был ранен, возможно, он бы победил. 
epo	rus	Absoluta libero estas neebla. 	Абсолютная свобода невозможна. 
epo	rus	Silentu kaj komencu lerni! 	Заткнитесь и начинайте учиться! 
epo	rus	Tiun vorton mi trovis en rusa-esperanta vortaro. 	Это слово я нашёл в русско-эсперантском словаре. 
epo	rus	Li estas estimata de siaj amikoj. 	Друзья его уважают. 
epo	rus	Historie, la eraroj faritaj de vere revolucia movado estas senfine pli fruktaj ol la neeraripovo de la plej lerta Centra Komitato. 	С исторической точки зрения, ошибки по-настоящему революционного движения бесконечно более плодотворны, чем непогрешимость даже самого мудрого Центрального Комитета. 
epo	rus	Dankon al vi pro la korekto. 	Спасибо за Ваше исправление. 
epo	rus	Ni demetis niajn ŝuojn. 	Мы разулись. 
epo	rus	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 	Я очень рад твоему успеху. 
epo	rus	Iam estis homo, kiu nomiĝis Sjan Juj. Li estis nevenkebla militestro. 	Жил когда-то человек по имени Сян Юй. Он был непобедимым полководцем. 
epo	rus	Mia komputilo estas pli nova ol via. 	Мой компьютер новее твоего. 
epo	rus	Ŝi kuris al lernejo. 	Она бежала в школу. 
epo	rus	Tio estas mia privata afero! 	Это моё личное дело! 
epo	rus	Finfine, vi ŝanĝu vian retnomon. 	Поменяй ник, в конце концов. 
epo	rus	Ĉi tie estas tro multe da homoj. 	Здесь слишком многолюдно. 
epo	rus	Ni demetis ŝuojn. 	Мы разулись. 
epo	rus	Amu ŝin! 	Люби её. 
epo	rus	Mi timis, ke mi neniam revidos ŝin. 	Я боялась, что больше никогда её не увижу. 
epo	rus	La milito komenciĝis. 	Война началась. 
epo	rus	La paciento perdis multe da sango. 	Пациент потерял много крови. 
epo	rus	Li timas vin. 	Он вас боится. 
epo	rus	Ni estas kapablaj superi Tomon. 	Мы можем победить Тома. 
epo	rus	Ĉu vi lin venkis? 	Ты его победил? 
epo	rus	Li ne forgesis nin. 	Он нас не забыл. 
epo	rus	Mi estas malkontenta pri mia laboro. 	Меня не устраивает моя работа. 
epo	rus	Mi volas iri tien. 	Я хочу пойти туда. 
epo	rus	Ellernu do ne esti labormaniulo! Labormanio estas malbona kutimo, kiu finfine vin mortigos. 	Да научись же ты, наконец, не быть трудоголиком! Трудоголизм - дурная привычка, и рано или поздно она сведёт тебя в могилу. 
epo	rus	La slovaka alfabeto konsistas el kvardek ses literoj: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацкий алфавит состоит из 46 букв: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
epo	rus	Mi admiras liajn kreaĵojn! 	Я восхищаюсь его творениями! 
epo	rus	Nepre legu tiun libron! 	Обязательно прочтите эту книгу! 
epo	rus	Ni haltigu Tomon, antaŭ ol li vundus sin. 	Мы должны остановить Тома раньше, чем он нанесёт себе вред. 
epo	rus	Mi tenadas liston de landoj, kiujn mi iam vizitis. 	Я веду список стран, в которых побывал. 
epo	rus	Tomaso faris prudentan decidon. 	Том принял взвешенное решение. 
epo	rus	Ĉu ni havas mapon? 	У нас есть карта? 
epo	rus	Kial vi malĝoiĝis? 	Чего приуныли? 
epo	rus	Ĉevaloj estas pli fortaj ol cervoj. 	Конь сильнее оленя. 
epo	rus	Li diris al mi, ke li jam estadis en Rusujo. 	Он сказал мне, что уже бывал в России. 
epo	rus	Mi tagmanĝas sola. 	Я обедаю один. 
epo	rus	Li volas resti kun ŝi. 	Он хочет остаться с ней. 
epo	rus	Ni komencos la atakon post horo. 	Мы начнём атаку через час. 
epo	rus	Lingvoj ŝanĝiĝas kun la tempo. 	Со временем меняются языки. 
epo	rus	Mi promesas nenion al vi. 	Я ничего Вам не обещаю. 
epo	rus	Mi estas en taksio. 	Я в такси. 
epo	rus	Tertremoj ruinigas domojn. 	Землетрясения разрушают дома. 
epo	rus	Uzu tion, kio estas ĉemane, kaj ne serĉu ion alian por vi. 	Используй то, что под рукою, и не ищи себе другого. 
epo	rus	Post iom da tempo, la aŭtobuso foriris. 	Через некоторое время автобус уехал. 
epo	rus	Mi scipovas la francan, anglan kaj germanan lingvojn. 	Я знаю французкий, английский и немецкий. 
epo	rus	„Ĉu vi estas rusino?” – „Jes.” 	«Ты русская?» — «Да». 
epo	rus	La rusa alfabeto havas tridek tri literojn: а, б, в, г, д, е, ё, ж, з, и, й, к, л, м, н, о, п, р, с, т, у, ф, х, ц, ч, ш, щ, ъ, ы, ь, э, ю, я. 	В русском алфавите тридцать три буквы: а, б, в, г, д, е, ё, ж, з, и, й, к, л, м, н, о, п, р, с, т, у, ф, х, ц, ч, ш, щ, ъ, ы, ь, э, ю, я. 
epo	rus	Tiu frazo konsistas el ses vortoj. 	Это предложение состоит из шести слов. 
epo	rus	Vi ĉiam tre afablas. 	Ты всегда очень любезен. 
epo	rus	Li diris al mi, ke li jam vizitis Rusujon. 	Он сказал мне, что уже бывал в России. 
epo	rus	Neniu povis respondi la demandon de Tomo. 	Никто не мог ответить на вопрос Тома. 
epo	rus	Tomaso estis tre trankvila persono. Eĉ tro trankvila. 	Том был очень спокойным человеком. Даже слишком спокойным. 
epo	rus	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 	Ты никого не сможешь удивить этой новостью. 
epo	rus	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 	Лучший мир для женщин - лучший мир для всех. 
epo	rus	Kiam ajn vi pretos, voku. 	Как будешь готов, зови. 
epo	rus	Ĉevalo estas pli forta ol cervo. 	Конь сильнее оленя. 
epo	rus	Nia estro estas kanadano. 	Наш босс является канадцем. 
epo	rus	Mi manĝos ŝian panon. 	Я буду есть её хлеб. 
epo	rus	Laŭ iliaj moroj, estis nenio pli laŭdinda, ol rigora observado de geedzeca fideleco. 	По их обычаям не было ничего более достойного похвалы, чем строгое соблюдение супружеской верности. 
epo	rus	Ni loĝas en Germanio. 	Мы живём в Германии. 
epo	rus	Tiu metodo ne taŭgas por ni. 	Этот способ нам не подходит. 
epo	rus	Ili timas ilin. 	Они их боятся. 
epo	rus	Lia voĉo ankoraŭ estis dormema. 	Голос у него был ещё сонный. 
epo	rus	Alvoku iun. 	Позовите кого-нибудь! 
epo	rus	Dankon al vi pro via korekto. 	Спасибо за ваше исправление. 
epo	rus	Manjo estas riĉa virino. 	Мэри - богатая женщина. 
epo	rus	Neniu estas apud li. 	Возле него никого нет. 
epo	rus	Se mi ne revenos post horo, vi komencu la atakon. 	Если я не вернусь через час, вы будете должны начать атаку. 
epo	rus	Ĉu mi povas surprovi vian bluzon? 	Могу я примерить твою кофту? 
epo	rus	Tomo havas nek fraton, nek fratinon. 	У Тома нет ни брата, ни сестры. 
epo	rus	Ni devas akceli nin, aŭ ni malfruos. 	Нам нужно ускориться, иначе мы опоздаем. 
epo	rus	Mi ŝanĝis la francan frazon. 	Я изменил французское предложение. 
epo	rus	Do montru, kion vi tenas malantaŭe! 	А ну-ка покажи, что ты держишь за спиной! 
epo	rus	Nia firmao staras ĉe la sojlo de bankroto. 	Наша компания находится на грани банкротства. 
epo	rus	Tiu verda glaso estas mia. 	Этот зелёный стакан мой. 
epo	rus	Vi ĉikanas. 	Ты придираешься. 
epo	rus	Mi ne umos pri tio. 	Я не буду с этим возиться. 
epo	rus	Vi timas ŝin. 	Ты её боишься. 
epo	rus	Tomo laboras kiel pordisto. 	Том работает консьержем. 
epo	rus	Ŝi ŝuldas sian vivon al li. 	Она обязана ему жизнью. 
epo	rus	Ŝia patro estas fajroestingisto. 	Её отец - пожарный. 
epo	rus	Indiku sumon, kiun vi trovas akceptebla. 	Укажите сумму, которую вы считаете приемлемой. 
epo	rus	Ili timas vin. 	Они вас боятся. 
epo	rus	Se la frazo havas bonan ritmon, ĝi pravas. 	Если в предложении хороший ритм, это правильно. 
epo	rus	Ankoraŭ hieraŭ tiu homo estis mia estro. 	Ещё вчера этот человек был моим начальником. 
epo	rus	Baldaŭ ni perdos ankaŭ tiun etan eblon. 	Скоро мы потеряем и эту крохотную возможность. 
epo	rus	Ĉe la pordego staris du gardostarantoj. 	У ворот стояло двое часовых. 
epo	rus	Kial ni ne promenas? 	Почему бы нам не погулять? 
epo	rus	La ribelo de kamparanoj estas subpremita, via moŝto. 	Восстание крестьян подавлено, милорд. 
epo	rus	Mi kredas, ke vi konis mian patron. 	Я верю, что ты знала моего отца. 
epo	rus	Ke mi amas mian landon, ne signifas, ke mi malamas ĉiujn aliajn. 	То, что я люблю свою страну, не значит, что я ненавижу все остальные. 
epo	rus	La estonteco estas nebula. 	Будущее туманно. 
epo	rus	Mi scias, kion Tomo dirus. 	Я знаю, что сказал бы Том. 
epo	rus	Absoluta libero estas malebla. 	Абсолютная свобода невозможна. 
epo	rus	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
epo	rus	Vi surmetis ĉemizon dorsdirekte. 	У тебя футболка задом наперёд одета. 
epo	rus	Ne estus pli facile al la popolo, se la bastono, kiu batas ilin, nomiĝus la popola bastono. 	Народу отнюдь не будет легче, если палка, которою его будут бить, будет называться палкою народной. 
epo	rus	Vi ne estas pingveno. 	Ты не пингвин. 
epo	rus	Nutru ŝin! 	Покорми её. 
epo	rus	La fuelo, necesa por ni, elĉerpiĝis en tiu ĉi provizejo, do ni devos veturi al la sekva. 	На этой заправке закончилось нужное нам топливо, поэтому придётся поехать к следующей. 
epo	rus	Li estas ne tiel svelta, kiel li iam estis. 	Он не такой стройный, как был прежде. 
epo	rus	Ne ekzistas vortoj por priskribi la teruron, kiun mi tiam sentis. 	Ужас, который я тогда испытал, невозможно описать словами. 
epo	rus	Sekvu viajn revojn. 	Следуйте своим мечтам. 
epo	rus	Post la monteto sterniĝas bela valo. 	За холмом простирается прекрасная долина. 
epo	rus	Ĉu vi lernadas sabate? 	Вы учитесь по субботам? 
epo	rus	Vi forgesis konekti la aŭskultilojn. 	Ты забыл подключить наушники. 
epo	rus	Ni pagis niajn ŝuldojn. 	Мы выплатили свои долги. 
epo	rus	Mi havas du hundojn. 	У меня две собаки. 
epo	rus	Manjo naskis knabon. 	Мэри родила мальчика. 
epo	rus	Ĉu vi ŝatas picon kun ananaso? 	Вы любите пиццу с ананасами? 
epo	rus	Estas sensence paroli pri falsaj novaĵoj. 	Нет смысла говорить о ложных новостях. 
epo	rus	Evidente Tomo apenaŭ konis Manjon. 	Похоже, Том мало что знал о Мэри. 
epo	rus	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki la norvegan lingvon. 	Мне не с кем практиковать норвежский. 
epo	rus	Malesto de elekteblo draste faciligas la elekton. 	Отсутствие выбора сильно облегчает выбор. 
epo	rus	Kiun koloron havas la pulovero de Tomo? 	Какого цвета свитер Тома? 
epo	rus	Francoj manĝas multe da pano. 	Французы едят много хлеба. 
epo	rus	Via hundo aspektas malsate. 	Твоя собака выглядит голодной. 
epo	rus	La batalo komenciĝis. 	Бой начался. 
epo	rus	Mi estas vi. 	Я - это ты. 
epo	rus	Ĉio en ĉi tiu rakonto estas vera. 	В этом рассказе всё правда. 
epo	rus	Tomo estis plene ŝvitkovrita. 	Том был весь потный. 
epo	rus	Ĉu vi iam pruntedonis monon al Tomaso? 	Ты когда-нибудь давал Тому деньги в долг? 
epo	rus	La matroso, pensante, ke mi lin ne vidas, ŝtele aliris al la ŝipestro kaj flustris ion en lian orelon. 	Матрос подкрался к капитану, думая, что я его не вижу, и что-то шепнул тому на ухо. 
epo	rus	Mi volas iĝi koalo. 	Я хочу стать коалой. 
epo	rus	Per kio vi planas veturi en Bostonon? 	На чём ты планируешь поехать в Бостон? 
epo	rus	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	Вы можете звонить мне в любое время, когда вам того будет хотеться. 
epo	rus	Ne nutru lin. 	Не корми его. 
epo	rus	Tio estas bonguste, sed kun trogranda nutra valoro. 	Это вкусно, но слишком калорийно. 
epo	rus	Ŝi timas ŝin. 	Она её боится. 
epo	rus	Kial vi malgaiĝis? 	Чего приуныли? 
epo	rus	Ni iru promeni en la arbaro. 	Давай, погуляем по лесу. 
epo	rus	Nun ĝi estas via. 	Теперь она ваша. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	Мне известно, что вы не можете видеть Тома. 
epo	rus	Ĉu oni povas publikigi sian propran artikolon en la retejo? 	Есть ли возможность добавлять собственные статьи на сайт? 
epo	rus	Tomo estas feliĉe nekonscia, kiom nelaŭmoda li estas. 	Том находится в счастливом неведении о том, насколько он не модный. 
epo	rus	Kial Tomaso komencis lerni la francan lingvon? 	Почему Том начал учить французский язык? 
epo	rus	Tio ja estas vere neatendita. 	Это так неожиданно. 
epo	rus	Tomo bezonas amikojn. 	Тому нужны друзья. 
epo	rus	Li venis kaj restis tie. 	Он пришёл и там остался. 
epo	rus	Ĉu vi havas la liston? 	У тебя есть список? 
epo	rus	Ni iru helpi ŝin! 	Пойдём поможем ей! 
epo	rus	Ŝi forgesis nin. 	Она нас забыла. 
epo	rus	Ni estas orfoj. 	Мы сироты. 
epo	rus	Kiel vi al mi trudiĝis? 	Ты чё ко мне привязался? 
epo	rus	Ni devas ie aĉeti gluon. 	Нам нужно купить где-нибудь клей. 
epo	rus	Kial vi ignoras la principon de antaŭsupozenda senkulpeco? Ja mia kuplo ne estas pruvita! 	Почему Вы игнорируете презумпцию невиновности? Моя вина ведь не доказана! 
epo	rus	Hieraŭ mi gastis. 	Я вчера был в гостях. 
epo	rus	Tomo dediĉis la libron al Maria. 	Том посвятил книгу Мэри. 
epo	rus	Ni ne bezonas diri ĉion al Tomo. 	Нам не обязательно рассказывать обо всём Тому. 
epo	rus	Neniu studantino donis la bonan respondon. 	Никто из студенток не дал правильный ответ. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne plu povas vidi Tomon. 	Я знаю, что вы больше не можете видеть Тома. 
epo	rus	Mi pensas, ke ni diru al Tomo, ke ni ne plu faros tion. 	Думаю, мы должны сказать Тому, что больше этого делать не будем. 
epo	rus	Vi scias nenion. 	Ты не знаешь ничего. 
epo	rus	Ni vendis nian domon en Bostono. 	Мы продали наш дом в Бостоне. 
epo	rus	Mi preterlasis la antaŭparolon. 	Я пропустил введение. 
epo	rus	Kio estas libero? 	Что такое свобода? 
epo	rus	Ŝi timas min. 	Она меня боится. 
epo	rus	Lia hepato paneas. Urĝe voku por li ambulancon! 	У него отказывает печень. Быстрее вызовите ему скорую! 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne povas vidi lin. 	Я знаю, что вы не можете его видеть. 
epo	rus	Mi ne havas bonajn novaĵojn, ĉiuj estas malbonaj. 	У меня нет хороших новостей, все плохие. 
epo	rus	Ludu kun la katoj. 	Поиграй с кошками. 
epo	rus	Ĉu tio akcepteblas? 	Насколько это приемлимо? 
epo	rus	Mi rimarkis lin. 	Я его заметил. 
epo	rus	Mi manĝos ŝian panon. 	Я съем её хлеб. 
epo	rus	Se ni nun ne provos, ni neniam plu povos eskapi de tie ĉi! 	Если мы не попытаемся сейчас, то больше никогда не сможем сбежать отсюда! 
epo	rus	Tomo trovis monon. 	Том нашёл денег. 
epo	rus	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Я знаю, как тебе помочь. 
epo	rus	Vi timas ilin. 	Ты их боишься. 
epo	rus	Ili nutras lin. 	Они его кормят. 
epo	rus	Li ne forgesis min. 	Он меня не забыл. 
epo	rus	Ŝi estas estimata de siaj amikoj. 	Друзья её уважают. 
epo	rus	La domo forbrulis. 	Дом сгорел. 
epo	rus	Estas tro da propagando en Interreto. 	В Интернете слишком много пропаганды. 
epo	rus	Telefonu lin! 	Позвоните ему! 
epo	rus	Mi instruos al vi la francan se vi instruos al mi la anglan. 	Я научу тебя французскому, если ты научишь меня английскому. 
epo	rus	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	У вас есть право звонить мне в любое время, когда вам этого захочется. 
epo	rus	Ili impertinente priŝtelis mian apartamenton! 	Они внаглую обокрали мою квартиру! 
epo	rus	Forigu lin el nia grupo. 	Исключи его из нашей группы. 
epo	rus	Li al mi alportis seĝon. 	Он принёс мне стул. 
epo	rus	Ne estos facile por vi. 	Тебе будет нелегко. 
epo	rus	Ĉu li estas via frato? 	Он ваш брат? 
epo	rus	Li estas ne tiel purema, kiel li iam estis. 	Он не такой чистоплотный, как был прежде. 
epo	rus	Usonanoj estas optimistoj. 	Американцы - оптимисты. 
epo	rus	Li timas ŝin. 	Он её боится. 
epo	rus	Ne ridetu, mi petas. Via rideto aspektas horore. 	Пожалуйста, не улыбайся. Твоя улыбка жутко выглядит. 
epo	rus	Mi trovis tiun vorton en rusa-esperanta vortaro. 	Я нашёл это слово в русско-эсперантском словаре. 
epo	rus	Vi estas tiom mallaborema kaj stulta, ke eĉ plej bonaj instruistoj en la mondo ne sukcesos vin reeduki. 	Ты настолько ленив и туп, что тебя не смогут перевоспитать даже самые лучшие учителя мира. 
epo	rus	Tomo volas, ke ni faru tion. 	Том хочет, чтобы мы это сделали. 
epo	rus	Ŝi ĝojas pri sia nova robo. 	Она рада своему новому платью. 
epo	rus	Mi malŝatas ĉiaj antaŭjuĝojn. 	Я ненавижу любые стереотипы. 
epo	rus	Mi transsaltis la barilon. 	Я перескочил через забор. 
epo	rus	Do ŝanĝu vian elekton! 	Так поменяй свой выбор! 
epo	rus	Trovu ilin kiel eble plej baldaŭ. 	Найдите их и как можно быстрее. 
epo	rus	Tamen ĉu tio ne estas tro multe? 	А не слишком ли это много? 
epo	rus	Tomo tradukis la frazon en la germanan. 	Том перевёл предложение на немецкий. 
epo	rus	Kion konkrete signifas tiu vorto? 	Что конкретно значит это слово? 
epo	rus	Ne nutru ŝin. 	Не кормите её. 
epo	rus	Lia patro estas fajrobrigadisto. 	Его отец - пожарный. 
epo	rus	Li estas bona knabo! 	Он хороший парень! 
epo	rus	Mi ankoraŭ ne sukcesis trovi laboron. 	Мне пока не удалось найти работу. 
epo	rus	Promesu al mi, Tomo. 	Пообещай мне, Том. 
epo	rus	Nigra koloro estas simbolo de morto. 	Чёрный цвет - символ смерти. 
epo	rus	Interpunkcio iam gravas eĉ en Esperanto. 	Пунктуация даже в эсперанто иногда важна. 
epo	rus	Ĉiuj opinias min freneza, tamen mi ne estas tia. 	Все считают меня сумасшедшим, но на самом деле это не так. 
epo	rus	Kiam ajn vi pretos, voku. 	Как будете готовы, зовите. 
epo	rus	Ludu kun la katoj. 	Играй с кошками. 
epo	rus	Oni enterigis lin. 	Его похоронили. 
epo	rus	Lia vivo estis mallonga. 	Жизнь его была короткой. 
epo	rus	La pentristo pentras bildon. 	Художник пишет картину. 
epo	rus	Ĉu ĝi ankoraŭ havas erarojn? 	В нём ещё есть ошибки? 
epo	rus	Akiru por mi la originalojn de tiuj dokumentoj. 	Раздобудь мне оригиналы этих документов. 
epo	rus	Mi devas devanci lin, por gajni. 	Я должен обогнать его, чтобы выиграть. 
epo	rus	Li havis nenion por fari hieraŭ. 	Ему вчера было нечего делать. 
epo	rus	Ni haltigu Tomon, antaŭ ol li vundus sin. 	Мы должны остановить Тома прежде, чем он нанесёт себе вред. 
epo	rus	Staru ĉi tie kaj nenien foriru. 	Стой здесь и никуда не уходи. 
epo	rus	Niaj infanoj mankas al ni. 	Мы скучаем по детям. 
epo	rus	Se mi ne revenos post horo, vi komencu la atakon. 	Если я не вернусь через час, вы должны начать атаку. 
epo	rus	Ŝi ne forgesis nin. 	Она нас не забыла. 
epo	rus	Tomo, dividu la tion kun frato. 	Том, поделись с братом. 
epo	rus	Kiel vi al mi alligiĝis? 	Ты что ко мне привязался? 
epo	rus	La rizo ne enhavas glutenon. 	Рис не содержит глютена. 
epo	rus	Ŝi ne forgesis min. 	Она меня не забыла. 
epo	rus	Ili ne forgesis min. 	Они меня не забыли. 
epo	rus	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	«Кто ещё был в офисе, когда ты уходила?» — «Никого». 
epo	rus	Ĉiam legu malgrandegan tekston en kontraktoj. 	Всегда читайте мелкий текст в договорах. 
epo	rus	Lingvoj ŝanĝiĝas kun la tempo. 	Языки изменяются вместе со временем. 
epo	rus	Gepatroj devas scii tion. 	Родители должны это знать. 
epo	rus	Mi estas amiko de Manjo. 	Я друг Мэри. 
epo	rus	Viaj manoj malvarmas. 	У тебя холодные руки. 
epo	rus	Lia domo estas apud la maro. 	Его дом находится рядом с морем. 
epo	rus	Mi venis ĉi tien ne por ŝerci. 	Я сюда не шутки шутить пришёл. 
epo	rus	Ni ne volas vidi vin. 	Мы не хотим вас видеть. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke Manjo estas la filino de Tomo. 	Я не знала, что Мария — дочь Тома. 
epo	rus	Pardonu, sed riskoj estas tro grandegaj. 	Прости, но риски слишком огромны. 
epo	rus	Ĉu li estas via frato? 	Он твой брат? 
epo	rus	En la kadavrejo nun estas ĉirkaŭ dudek kadavroj. 	Сейчас в морге около двадцати трупов. 
epo	rus	Telefonu ŝin! 	Позвони ей! 
epo	rus	Ni lasu tion ĉi tie! 	Давайте оставим это здесь! 
epo	rus	Kion mi povas fari por ŝi? 	Что я могу для нее сделать? 
epo	rus	Mi volas fariĝi politikisto, post kiam mi iĝos plenkreska. 	Когда я вырасту, я хочу стать политиком. 
epo	rus	Vi metis la aŭdoparolilon. 	Ты повесил трубку. 
epo	rus	Ĉu ŝi estas feministo? 	Она феминистка? 
epo	rus	Mi timis, ke mi neniam revidos lin. 	Я боялся, что больше никогда его не увижу. 
epo	rus	Jen horora morto. 	Ужасная смерть. 
epo	rus	La ludo komenciĝu. 	Да начнётся игра. 
epo	rus	Ĉu vi lin superis? 	Ты его победил? 
epo	rus	Skribu la liston kaj strikte sekvu ĝin. 	Напишите список и строго его придерживайтесь. 
epo	rus	La Akademio de Esperanto deklaras, ke ĝi nun ne alprenas starpunkton pri la uzindeco de ne-oficialaj seks-neŭtralaj pronomoj (kiel ekzemple "ri" aŭ "ŝli"), kaj decidis ne okupiĝi pri tiu temo dum almenaŭ dek jaroj. 	Академия Эсперанто заявляет, что в настоящее время она воздерживается от вынесения суждений относительно применимости неофициальных гендерно-нейтральных местоимений, таких, например, как "ri" или "ŝli", и что она постановила, что не будет возвращаться к этому вопросу в течение, по меньшей мере, ближайших десяти лет. 
epo	rus	Estu nenio sur la pleto krom manĝo! 	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 
epo	rus	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 	Что бы вы изменили, если бы могли? 
epo	rus	La okuloj de Tomo larmis dum li tranĉadis la cepojn. 	Глаза Тома наполнились слезами, когда он нарезал лук. 
epo	rus	Mi donis al Tomo tason da kafo. 	Я протянул Тому чашку кофе. 
epo	rus	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 	Её отец - пожарный. 
epo	rus	Mi prenos la lifton. 	Я поеду на лифте. 
epo	rus	Li timas nin. 	Он нас боится. 
epo	rus	Mi diros al vi la tutan veron. 	Я скажу тебе всю правду. 
epo	rus	Tomo mortis, sed la vivo daŭras. 	Том мёртв, но жизнь продолжается. 
epo	rus	Ni ĉiuj estas patrinoj. 	Все мы матери. 
epo	rus	Ĝi estas unu el plej dense loĝataj partoj de la urbo. 	Это один из самых густонаселённых районов города. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke Manjo estas la koramikino de Tomo. 	Я не знал, что Мэри была девушкой Тома. 
epo	rus	Tio estas konvencio, al kiu endos alkutimiĝi. 	Это условность, к которой придётся привыкнуть. 
epo	rus	Nia domo havas elvidon sur la rivero. 	У нашего дома есть вид на реку. 
epo	rus	Li eltrudadis de ni monon. 	Он вымогал у нас деньги. 
epo	rus	Mi kredas neniun kaj neniam. 	Я никогда и никому не верю. 
epo	rus	Tomo estas jutubisto. 	Том - ютубер. 
epo	rus	Absoluta libero estas ebla. 	Абсолютная свобода возможна. 
epo	rus	Ĉu Tomo havas multajn amikinojn? 	У Тома много подруг? 
epo	rus	Ili ne forgesis nin. 	Они нас не забыли. 
epo	rus	Tio estas la sama hotelo, en kiu mi loĝis antaŭ tri jaroj. 	Это тот самый отель, в котором я останавливался три года назад. 
epo	rus	Eblas pravigi ĉion ajn. 	Можно оправдать всё что угодно. 
epo	rus	Lia voĉo ankoraŭ estis postdorma. 	Голос у него был ещё сонный. 
epo	rus	La knabo ne havas biciklon. 	У мальчика нет велосипеда. 
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝi amas lin. 	Она сказала мне, что любит его. 
epo	rus	Mi estas en la taksio. 	Я в такси. 
epo	rus	Ĉu vi konas tiun ludon? 	Вы знаете эту игру? 
epo	rus	Ni ne kapablis trovi la bombon. 	Мы не смогли найти бомбу. 
epo	rus	La tranĉrando malakriĝis. 	Лезвие затупилось. 
epo	rus	Kien vi min haŭlas? 	Куда вы меня тянете? 
epo	rus	Ne nomu lin mia patro! 	Не называй его моим отцом! 
epo	rus	Miaj katoj estas miaj infanoj. 	Мои коты - мои дети. 
epo	rus	Mi diros al vi la tutan veron. 	Я скажу Вам всю правду. 
epo	rus	Mi demandis ŝin, sed ŝi ne respondis. 	Я у неё спросил, но она не ответила. 
epo	rus	Miaj katoj estas miaj infanoj. 	Мои коты - это мои дети. 
epo	rus	Foliumu plu. 	Листай дальше. 
epo	rus	Mi rigardos, kio fareblas, sed promesas al vi nenion. 	Я посмотрю, что можно сделать, но ничего вам не обещаю. 
epo	rus	Ni ne povis trovi la bombon. 	Мы не смогли найти бомбу. 
epo	rus	Li lasis kreski sian barbon por aspekti pli aĝa. 	Он отрастил бороду, чтобы выглядеть старше. 
epo	rus	Kien vi min kuntiras? 	Куда вы меня тянете? 
epo	rus	Dankon al vi pro la korekto. 	Спасибо за ваше исправление. 
epo	rus	Mi kun vi parolas. 	Я с вами говорю. 
epo	rus	Ni mensogis al Tomaso. 	Мы солгали Тому. 
epo	rus	La batalo komenciĝas. 	Бой начинается. 
epo	rus	Mi devas malpliigi lian temperaturon antaŭ ol la kuracisto alvenos. 	Мы должны сбить ему температуру до приезда врача. 
epo	rus	La oktopodo estas tre saĝa animalo. 	Осьминог — очень умное животное. 
epo	rus	Se mi povus malhelpi al tio, mi nepre tiel agus. 	Если бы я мог этому помешать, то непременно бы это и сделал. 
epo	rus	Vi ĉion perdis. 	Ты всё потерял. 
epo	rus	Ĉu ĉi tiu robo vere plaĉas al vi? 	Вам правда нравится это платье? 
epo	rus	Kiel nomiĝas viaj katoj? 	Как зовут ваших кошек? 
epo	rus	Ili manĝos lian panon. 	Они съедят его хлеб. 
epo	rus	Manjo perdis sian poŝtelefonon. 	Маша потеряла свой мобильный телефон. 
epo	rus	Tion diris la kuracisto. 	Это сказал врач. 
epo	rus	Ne diru al mi la veron. 	Не говорите мне правду. 
epo	rus	Ĉu ŝi estis francino? 	Она была француженкой? 
epo	rus	La aŭtomobilo estas kotmakulita. 	Машина грязная. 
epo	rus	Ĉu la fenestroj estas malfermitaj? 	Окна открыты? 
epo	rus	Fingro estas parto de mano. 	Палец является частью руки. 
epo	rus	Li timas min. 	Он меня боится. 
epo	rus	Mi ne sciis, ke Manjo estas la filino de Tomo. 	Я не знал, что Мария — дочь Тома. 
epo	rus	Ni ne volas vidi vin. 	Мы не хотим тебя видеть. 
epo	rus	Li estas bona junulo! 	Он хороший парень! 
epo	rus	Ni estas ateistoj. 	Мы атеисты. 
epo	rus	Ŝi gajnis velocipedon. 	Она выиграла велосипед. 
epo	rus	En la abelujo ĝi odoris kiel mielo. 	Внутри улья пахло мёдом. 
epo	rus	Komenciĝu la batalo! 	Да начнётся бой! 
epo	rus	Tiun vorton mi trovis en rusa-esperanta vortaro. 	Я нашёл это слово в русско-эсперантском словаре. 
epo	rus	Ĉio estas aĉetata kaj vendata. 	Всё покупается и продаётся. 
epo	rus	La pentristo pentras pentraĵon. 	Художник пишет картину. 
epo	rus	Kie finiĝas libero? 	Где кончается свобода? 
epo	rus	Antaŭ vi, mia vivo estis bonega. Sed vi aperis kaj malbonigis ĉion ĉi. 	До тебя у меня была прекрасная жизнь. Появился ты - и всё испортил. 
epo	rus	Amu ŝin! 	Любите её. 
epo	rus	Li estis nevenkebla militestro. 	Он был непобедимым полководцем. 
epo	rus	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Я знаю, как вам помочь. 
epo	rus	Tomo preskaŭ tuj ekdormis. 	Том заснул почти мгновенно. 
epo	rus	Kiu ilustris tiun libron? 	Кто иллюстрировал эту книгу? 
epo	rus	Ĉiuj opinias min freneza, tamen mi ne estas tia. 	Все думают, что я безумен, но на самом деле это не так. 
epo	rus	Rigardu, kion mi havas por vi. 	Смотри, что у меня для тебя есть. 
epo	rus	Tomaso ne faros tion por mi. 	Том не сделает этого для меня. 
epo	rus	Ĉu vi multe televidas? 	Вы часто смотрите телевизор? 
epo	rus	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 	Я очень рад вашему успеху. 
epo	rus	Maria estas virino, sed ne knabino. 	Мэри - женщина, а не девочка. 
epo	rus	Mi rimarkis ilin. 	Я их заметил. 
epo	rus	Ni haltigu Tomon, antaŭ ol li vundus sin. 	Мы должны остановить Тома раньше, чем он ранит себя. 
epo	rus	Ŝi grandege riskas. 	Она идёт на огромный риск. 
epo	rus	Foliumu plu. 	Листайте дальше. 
epo	rus	Necesas dehaki ĉerizarbon en la ĝardeno. 	Нужно срубить вишню в саду. 
epo	rus	Ni ne konstruos militistajn bazojn en Albanio. 	Мы не собираемся строить военные базы в Албании. 
epo	rus	Mi rapide devancos ilin. 	Я их быстро обгоню. 
epo	rus	Li babilas kun kunulo. 	Он болтает с приятелем. 
epo	rus	Li aĉetis ĉevalon. 	Он купил лошадь. 
epo	rus	Vi ne afliktiĝu! 	Не расстраивайтесь! 
epo	rus	Ne hezitu ciumi min. 	Можете не стесняться обращаться ко мне на "ты". 
epo	rus	Ĉu tio estas justa? 	Справедливо ли это? 
epo	rus	Ni formanĝos vian panon. 	Мы съедим ваш хлеб. 
epo	rus	Mi demandis ŝin, sed ŝi ne respondis. 	Я её спросил, но она не ответила. 
epo	rus	Mi ne sciis, kiun vorton mi uzu. 	Я не знал, какое слово использовать. 
epo	rus	Manjo estas artistino de monda renomo. 	Маша — всемирно известная художница. 
epo	rus	Mi bezonas forgesi, tial mi drinkas. 	Мне нужно забыться, и поэтому я пью. 
epo	rus	Strutoj estas la plej grandaj birdoj en la mondo. 	Страусы - самые большие птицы в мире. 
epo	rus	Mi havas mian opinion pri tio. 	У меня есть своё мнение на этот счёт. 
epo	rus	Al mi mankas miaj amikoj en Aŭstralio. 	Я скучаю по своим друзьям в Австралии. 
epo	rus	Mi ne volas fari tion nun. 	Я не хочу заниматься этим сейчас. 
epo	rus	La maraj ondoj batis kontraŭ la bordo. 	Морские волны бились о берег. 
epo	rus	„Mi ne scias”, diris Tomo. 	"Не знаю", - сказал Том. 
epo	rus	Helpu al mi primeti la tablon. 	Помогите мне накрыть на стол. 
epo	rus	Ili loĝas en apartamento. 	Они живут в квартире. 
epo	rus	Ne tuŝu min, malpura plebano! 	Не прикасайся ко мне, грязный простолюдин! 
epo	rus	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 	Я вчера пошёл спать в десять вечера. 
epo	rus	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Помощь другим никогда не является пустой тратой времени. 
epo	rus	Tomo kapablas protekti min. 	Том способен защитить меня. 
epo	rus	Tomaso estas finvenkisto. 	Том финвенкист. 
epo	rus	Li havis nenion por fari hieraŭ. 	Ему вчера было нечем заняться. 
epo	rus	Li mortigis leonon. 	Он убил льва. 
epo	rus	Ili manĝos ŝian panon. 	Они будут есть её хлеб. 
epo	rus	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
epo	rus	Ne fekafiŝu en Tatoeba. 	Не надо щитпостить на Татоэбе. 
epo	rus	Dankon al vi pro via korekto. 	Спасибо за Ваше исправление. 
epo	rus	Li ne ŝatas legi. 	Он не любит читать. 
epo	rus	Tomaso estas raŭmisto. 	Том раумист. 
epo	rus	Kiel vi al mi trudiĝis? 	Ты что ко мне привязался? 
epo	rus	Kiel nomiĝas viaj katoj? 	Как зовут ваших котов? 
epo	rus	Ĉiuj aĉetantoj devas eliri. 	Все покупатели должны выйти. 
epo	rus	Ĉiuj devas havi sekretojn. 	Секреты должны быть у всех. 
epo	rus	Paĉjo, mi volas esti kosmonaŭto! 	Папа, я хочу быть космонавтом! 
epo	rus	"Mi proponas min kiel kandidaton por prezidenteco, ĉar jam tempas agi, por ke la lando ne disfalu." — "Tamen ĉu vi ne konscias, ke, por ion ŝanĝi, nura bona prezidento ne sufiĉas?" — "Kion vi aludas?" 	«Я баллотируюсь в президенты, потому что ждать больше нельзя, иначе страна развалится по частям». — «Ты же понимаешь, что чтобы что-то изменить, нужен не только хороший президент?» — «В смысле?» 
epo	rus	Mi ŝatas ŝian domon. 	Мне нравится её дом. 
epo	rus	Kiel nomiĝas viaj katoj? 	Как зовут твоих котов? 
epo	rus	La patro de Tomo estas kanadano. 	Отец Тома - канадец. 
epo	rus	Li revenis al politiko. 	Он вернулся в политику. 
epo	rus	Superkrii homojn estas malĝentile. 	Перекрикивать других людей невежливо. 
epo	rus	Estus pli bone, se vi delonge ĉion ĉi rakontus al ili. 	Тебе давно надо было им всё рассказать. 
epo	rus	Ni ĉiuj estas patrinoj. 	Мы все матери. 
epo	rus	Ne nutru ŝin. 	Не корми её. 
epo	rus	Tamen eĉ ne tio igis min halti. 	И даже не это остановило меня. 
epo	rus	Ŝi timas ilin. 	Она их боится. 
epo	rus	Tio estas tre ĝustatempe. 	Это очень кстати. 
epo	rus	Tomo kaj Manjo bone parolas la francan lingvon. 	Том и Мэри хорошо говорят по-французски. 
epo	rus	Ni haltigu Tomon, antaŭ ol li vundus sin. 	Мы должны остановить Тома до того, как он поранит себя. 
epo	rus	Hodiaŭ la superbazaro estis fermita. 	Супермаркет сегодня не работал. 
epo	rus	Mi diris al li, sed li ne komprenis. 	Я ему сказал, но он не понял. 
epo	rus	Oni bezonas vin kuraci. 	Тебя нужно лечить. 
epo	rus	Mi kredas, ke vi konis mian patron. 	Я верю, что ты знал моего отца. 
epo	rus	Miaj sampartianoj ne subtenis tiun ideon. 	Мои однопартийцы не поддержали эту идею. 
epo	rus	Kuiristojn kaj kelnerojn oni nun ĉie serĉas. 	Сейчас повсюду требуются повара и официанты. 
epo	rus	Kiam ajn vi pretos, voku. 	Как будешь готова, зови. 
epo	rus	Mi ne respondis vian demandon. 	Я не ответил на ваш вопрос. 
epo	rus	Reskribu ĉiujn ĉi nombrojn en la ordo de pliiĝo. 	Перепишите все числа в порядке возрастания. 
epo	rus	Ĉi tie oni bezonas ne laŭvortan tradukon, sed adaptitan. 	Здесь нужен не буквальный перевод, а адаптированный. 
epo	rus	Gepatroj rajtas scii tion. 	Родители имеют право это знать. 
epo	rus	La plimulto de la tajgaj arbaroj situas en la milda zono. 	Большая часть таёжных лесов расположена в умеренном поясе. 
epo	rus	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 	Переводы редко бывают точными. Как говорят итальянцы, «traduttore, traditore» (перевёл - переврал). 
epo	rus	Kaj eĉ tio ne igis min halti. 	Даже это меня не остановило. 
epo	rus	Ne superkriu min. 	Не перекрикивай меня. 
epo	rus	Nun tio estas via. 	Теперь это твоё. 
epo	rus	Vi timas ŝin. 	Вы её боитесь. 
epo	rus	Estas li, kiu ŝoforis hieraŭ. 	Это он вчера вёл машину. 
epo	rus	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 	Что бы ты изменил, если бы мог? 
epo	rus	Mi ne respondis vian demandon. 	Я не ответил на твой вопрос. 
epo	rus	Tomo ne ŝatis la keksojn, kiujn Manjo bakis. 	Тому не понравилось печенье, которое испекла Мэри. 
epo	rus	Vi timas, ke mi faros iun stultaĵon. 	Ты боишься, что я сделаю глупость. 
epo	rus	Tio estas ne tiel simpla, kiel ŝajnas unuavide. 	Это не так просто, как кажется на первый взгляд. 
epo	rus	Tio estas ne la plej grava plago. 	Это не самая большая беда. 
epo	rus	Li estis ne nur bona estro, sed ankaŭ bona amiko. 	Он был не только хорошим начальником, но и хорошим другом. 
epo	rus	Ŝi estas grave vundita. 	Она тяжело ранена. 
epo	rus	Konfesoj, akiritaj per tortuto, ne estos konsiderataj de juĝo. 	Признательные показания, полученные при помощи пыток, в суде учитываться не будут. 
epo	rus	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 	Я вчера пошла спать в десять вечера. 
epo	rus	Informu Tomon pri tio, kio okazas. 	Уведомите Тома о том, что происходит. 
epo	rus	"Mi tute certas pri tio!" - tuj kriis Tomaso. 	«Я уверен в этом на все сто!» – воскликнул Том, не задумываясь. 
epo	rus	Telefonu ŝin! 	Позвоните ей! 
epo	rus	Mi amas kaj samtempe malamas Tomon. 	Я Тома одновременно люблю и ненавижу. 
epo	rus	Mi volas esti kato. 	Я хочу быть котом. 
epo	rus	Mi rimarkis ŝin. 	Я её заметил. 
epo	rus	Ili diris, ke ili povas fari tion. 	Они сказали, что могут это сделать. 
epo	rus	Ni demetis piedveston. 	Мы разулись. 
epo	rus	Por Tomaso oni preskribis operacion. 	Тому назначена операция. 
epo	rus	Tiu laboro estas sendanka. 	Неблагодарное это дело. 
epo	rus	Ĉu estas tio justa? 	Справедливо ли это? 
epo	rus	Ili havas belan ĝardenon. 	У них прекрасный сад. 
epo	rus	Tomo dormis en ĉi tiu lito. 	Том спал в этой постели. 
epo	rus	Alvoku ilin. 	Позовите их. 
epo	rus	Mi preferas ne scii la veron. 	Я предпочитаю не знать правду. 
epo	rus	Sed mi amas vin! 	Но я люблю тебя! 
epo	rus	Nun ĝi estas via. 	Теперь он ваш. 
epo	rus	Tomo ne nur tion volis. 	Том не только этого хотел. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne povas vidi lin. 	Я знаю, что ты не можешь видеть его. 
epo	rus	Ni ne povas antaŭzorgi ĉion. 	Мы не можем предусмотреть всё. 
epo	rus	Ĉu vi jam foriras de ni? 	Вы уже уходите от нас? 
epo	rus	Ŝi ne ŝatas legi. 	Она не любит читать. 
epo	rus	"Kiel mi povis preteratenti la detalon tiel gravan!" - li miradis pri si mem. 	«Как же я мог упустить из виду такую важную деталь!» — удивлялся он сам себе. 
epo	rus	Ŝi timas vin. 	Она тебя боится. 
epo	rus	Nepre legu tiun libron! 	Обязательно прочитайте эту книгу! 
epo	rus	Mi forgesis la viŝtukon. 	Я забыл полотенце. 
epo	rus	Staru ĉi tie kaj nenien foriru. 	Стойте здесь и никуда не уходите. 
epo	rus	Mi havas unu malgrandan peton al vi. 	У меня́ к тебе́ есть одна́ ма́ленькая про́сьба. 
epo	rus	Tion diris al mi najbaro. 	Это мне сосед сказал. 
epo	rus	Pardonu, sed riskoj estas tro grandegaj. 	Прости, но риски слишком велики. 
epo	rus	Kial do li malamu min? 	С чего бы ему меня ненавидеть? 
epo	rus	Estas miraklo, ke Tomo vivis post la akcidento. 	Чудо, что Том выжил в несчастном случае. 
epo	rus	Nun ĝi estas via. 	Теперь она твоя. 
epo	rus	Nutru lin! 	Покормите его. 
epo	rus	Se ni ne vivus en Hispanio, ni ne uzus la formon „vosotros”. 	Если б мы не жили в Испании, мы бы не использовали форму "vosotros". 
epo	rus	Li timas vin. 	Он тебя боится. 
epo	rus	Mi devas iri al la biblioteko. 	Мне надо в библиотеку. 
epo	rus	La milito komenciĝas. 	Война начинается. 
epo	rus	La zepelino Hindenburg subite ekbrulis. 	Дирижабль "Гинденбург" внезапно загорелся. 
epo	rus	Nun ĝi estas via. 	Теперь оно ваше. 
epo	rus	Vi estas nekredebla mensogulo! 	Вы невероятный лжец! 
epo	rus	Neniu estis en la kabineto. 	В кабинете никого не было. 
epo	rus	Ĉiuj, kiuj ne volas partopreni tion, eliru el la halo. 	Все, кто не хочет в этом участвовать, покиньте зал. 
epo	rus	Akiru por mi la originalojn de tiuj dokumentoj. 	Раздобудь для меня оригиналы этих документов. 
epo	rus	Mi gastas. 	Я в гостях. 
epo	rus	Ni promenu en la arbaro. 	Давай, погуляем по лесу. 
epo	rus	Pro kio vi ridetas? 	Чему вы улыбаетесь? 
epo	rus	La klingo malakriĝis. 	Лезвие затупилось. 
epo	rus	Vi definitive implikis min! 	Ты меня окончательно запутал! 
epo	rus	Pli ol du mil aktivuloj de sporto kaj arto mallaŭdas la perforton, aplikatan de policanoj kontraŭ la protestantoj en nia lando. 	Более двух тысяч деятелей спорта и культуры осуждают насилие, которое применяют полицейские в нашей стране по отношению к протестующим. 
epo	rus	Horus neniam respondas al miaj retmesaĝoj. 	Гор никогда не отвечает мне по электронной почте. 
epo	rus	Venontsemajne Tomaso devas esti danĝere operaciita. 	На следующей неделе Тому предстоит опасная операция. 
epo	rus	Ili ofendis nin. 	Они нас оскорбили. 
epo	rus	Kiun li amas? 	Кого он любит? 
epo	rus	Ni povas venki Tomon. 	Мы можем победить Тома. 
epo	rus	Promesu al mi, Manjo. 	Пообещай мне, Мэри. 
epo	rus	Mi ne estis tie kun Tomo. 	Я не был здесь с Томом. 
epo	rus	Li volas resti kun ŝi. 	Он хочет остаться с нею. 
epo	rus	Tio al vi por memoro. 	Это тебе, на память. 
epo	rus	Tomo ricevis inviton. 	Том получил приглашение. 
epo	rus	Glaso da akvo staras sur la tablo. 	Стакан воды стоит на столе. 
epo	rus	Oni ne trovis bazon por aresti lin. 	Оснований для его задержания не выявлено. 
epo	rus	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	«Кто ещё был в офисе, когда вы уходили?» — «Никого». 
epo	rus	Ĉu li scipovas skribi? 	Он умеет писать? 
epo	rus	Ĉu vi rimarkis ŝin? 	Вы её заметили? 
epo	rus	Ŝia kapo estu forhakita. 	Пусть ей отрубят голову. 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	Я знаю, что ты не можешь видеть Тома. 
epo	rus	Alvoku ŝin. 	Позови её! 
epo	rus	Mi scias, ke vi ne povas vidi lin. 	Я знаю, что вы не можете видеть его. 
epo	rus	Penu fari tion kiel eble plej rapide. 	Постарайся сделать это как можно быстрее. 
epo	rus	Nun tio estas via. 	Теперь это ваше. 
epo	rus	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	Ты можешь звонить мне в любое время. 
epo	rus	Tio estas la indonezia flago kaj ne la pola flago. 	Это индонезийский флаг, а не польский. 
epo	rus	Mi gastis. 	Я был в гостях. 
epo	rus	Mi parolas la malsuprasoraban. 	Я говорю по-нижнелужицки. 
epo	rus	La polpo estas tre saĝa animalo. 	Осьминог — очень умное животное. 
epo	rus	Li diris al mi nenion tiaspecan. 	Мне он ничего такого не говорил. 
epo	rus	Kial neniu volas pensi per sia kapo? 	Почему никто не хочет думать своей головой? 
epo	rus	Hieraŭ ni gastis. 	Мы вчера были в гостях. 
epo	rus	Korvoj estas la plej nigraj el ĉiuj birdoj. 	Во́роны - самые чёрные из всех птиц. 
epo	rus	Niaj gepatroj neniam punis nin. 	Родители никогда нас не наказывали. 
