epo	rus	Estis mia vico purigi la ĉambron.	Была моя очередь наводить в комнате чистоту.
epo	rus	Ĉio ŝajnis ĝusta.	Всё казалось правильным.
epo	rus	Kie estas la manĝilaro?	Где ножи, вилки и ложки?
epo	rus	Vi devus voĉlegi la anglan.	Ты должен читать по-английски вслух.
epo	rus	Mi ĉiam rigardas tiun fotografaĵon malestime.	Я всегда смотрю на эту фотографию с отвращением.
epo	rus	Tom estas mondfama dirigento.	Том - всемирно известный дирижёр.
epo	rus	Li ne atentis la bezonojn de sia korpo.	Он не обращал внимания на потребности своего тела.
epo	rus	Ni vespermanĝas je la sepa, kaj ni eliras al la ĝardeno por spiri antaŭ enlitiĝi.	Мы ужинаем в семь часов, а потом выходим в сад подышать перед сном.
epo	rus	Ne koleru.	Не сердитесь.
epo	rus	Grandan dankon!	Большое спасибо!
epo	rus	Ŝi helpas al li.	Она ему помогает.
epo	rus	Mi ne trovis ŝin.	Я её не нашла.
epo	rus	Mi ne apartenas al vi.	Я не принадлежу тебе.
epo	rus	Ili malestimas lin.	Они его презирают.
epo	rus	Ni iros kun vi.	Мы пойдём с вами.
epo	rus	Kion vi farus, se morgaŭ la mondo perdiĝus?	Что бы ты стал делать, если бы завтра был конец света?
epo	rus	Li ne havas senton de ritmo.	У него нет чувства ритма.
epo	rus	Kion mi vere ne povas kompreni, tio estas kial malpermesi al la infanoj ludi ekstere en tia mirinda tago.	Чего я действительно не могу понять, так это зачем запрещать детям играть на улице в такой замечательный день.
epo	rus	Ĉu vi bone purigas viajn dentojn?	Ты как следует чистишь зубы?
epo	rus	Mi komprenas vin ege bone.	Я тебя понимаю просто отлично.
epo	rus	Antaŭ multaj jaroj ekzistis malsamaj unuoj de longeco.	Много лет назад существовали различные единицы длины.
epo	rus	Li elmetas ion nur el la poŝo al la buŝo.	Он что достаёт, так из кармана сразу в рот.
epo	rus	Ĉu mi rajtas pagi per vojaĝoĉeko?	Я могу расплатиться дорожным чеком?
epo	rus	Li zorgeme estingis cigaredstumpon en la cindrujo.	Он тщательно загасил окурок в пепельнице.
epo	rus	Via filino uzas drogojn.	Ваша дочь употребляет наркотики.
epo	rus	Bonvolu lasi min manĝi en paco!	Дай мне спокойно поесть, я прошу!
epo	rus	Laŭ mia vido estos malfacile solvi tiun problemon.	На мой взгляд, эту проблему будет сложно решить.
epo	rus	Ili estas la infanoj de mia edzo kaj lia unua edzino.	Это дети моего мужа и его первой жены.
epo	rus	Li estas tute elĉerpita.	Он полностью исчерпан.
epo	rus	Mia patrino venis el la kuirejo kaj portis al mi pecon da torto sur porcelana telero.	Мать пришла с кухни и принесла мне кусок торта на фарфоровой тарелке.
epo	rus	Mi vidas nek vian, nek lian.	Я не вижу ни твоего, ни его.
epo	rus	Ŝi ne estis hejme.	Её не было дома.
epo	rus	La ripetado finiĝis.	Репетиция окончена.
epo	rus	Sepdek-okdek jaroj estas mezkvanta daŭro de homa vivo.	70-80 лет - средняя продолжительность жизни человека.
epo	rus	Kaj kiel oni komprenu tion?	И как это понимать?
epo	rus	Ili aĉetos.	Они купят.
epo	rus	Ili tre ĝojis, kiam ni alvenis.	Они были очень рады, когда мы приехали.
epo	rus	Ve. Tion oni devis antaŭvidi.	Увы. Этого следовало ожидать.
epo	rus	La konstruaĵo dekstre estas lernejo.	Здание справа — это школа.
epo	rus	Kiam mi alvenos en Tokio?	Когда я приеду в Токио?
epo	rus	Tom, kiu laboris la tutan tagon, volis ripozi.	Том, отработав целый день, хотел отдохнуть.
epo	rus	Mi petis Panjon veki min je la kvara.	Я попросил маму разбудить меня в четыре.
epo	rus	Maria forveturis en Bostonon sola, sen Tomo.	Мария уехала в Бостон одна, без Тома.
epo	rus	Ĉiu el ni havas unikan individuecon.	Каждый из нас обладает неповторимой индивидуальностью.
epo	rus	Mi ne ĝisfine komprenis, kion vi volis diri.	Я не до конца понимал, что ты хотел сказать.
epo	rus	Tomo refoje rigardis la prezan etikedon.	Том снова посмотрел на ценник.
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝin okupis farendaĵoj.	Она сказала мне, что была занята.
epo	rus	La kajero ne estas via, ĝi estas lia.	Тетрадь не твоя, а его.
epo	rus	Tio plaĉos al vi.	Вам это понравится.
epo	rus	Tio estis por mi granda ŝoko.	Это было для меня большим шоком.
epo	rus	Jen la domo, en kiu li loĝas.	Это дом, в котором он живёт.
epo	rus	Oni devas trovi prudentan kompromison.	Надо найти разумный компромисс.
epo	rus	Mi volas danci.	Я хочу танцевать.
epo	rus	Ĉiuj nomoj estas listigitaj laŭ alfabeta ordo.	Все имена перечислены в алфавитном порядке.
epo	rus	Mi estas germano, kaj vi?	Я немец, а вы?
epo	rus	Sentanta sin malsana, li restis en lito.	Чувствуя себя больным, он оставался в постели.
epo	rus	Li dediĉis sian vivon al la kuracarto.	Он посвятил свою жизнь медицине.
epo	rus	Mi ne ŝatas grandajn superbazarojn.	Я не люблю большие супермаркеты.
epo	rus	Mi komprenis, ke tio estas granda respondeco.	Я понимал, что это большая ответственность.
epo	rus	Li vere estas bona laboristo.	Он действительно хороший работник.
epo	rus	Vi estas miaj infanoj.	Вы мои дети.
epo	rus	Ĉu vi iros kun ni?	Пойдёшь с нами?
epo	rus	Mi diris tion, kio kortuŝis min.	Я сказал то, что меня тронуло.
epo	rus	Kiu skribis tiujn poemojn?	Кем написаны эти стихи?
epo	rus	Dolĉa venteto kreis ondetojn sur la surfaco de la lageto.	От лёгкого ветерка по поверхности пруда пошла рябь.
epo	rus	Li estas anĝelo.	Он ангел.
epo	rus	Mi devas al ili tion rakonti.	Я должен им это рассказать.
epo	rus	Ni ne havis tempon.	У нас не было времени.
epo	rus	"Ĉu vi havas la karton de la magazeno?" "Ne."	"У вас есть карта магазина?" - "Нет".
epo	rus	Ne donu sanktaĵon al la hundoj, nek ĵetu viajn perlojn antaŭ la porkoj; por ke ili ne premu ilin sub la piedoj, nek poste, sin turninte, disŝiru vin.	Не давайте святыни псам и не бросайте бисера вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас.
epo	rus	Ŝi ne estos ĵaluza.	Она не будет ревновать.
epo	rus	Ne pentru diablon sur muro.	Не малюй чёрта на стене.
epo	rus	La salato estas tre sala.	Салат очень солёный.
epo	rus	Ŝia unusola deziro estis revidi sian filon lastan fojon.	Ее единственным желанием было снова увидеть своего сына, в последний раз.
epo	rus	Tio povus savi multajn vivojn.	Это могло бы спасти много жизней.
epo	rus	Ĉu vi havas kombilon?	У тебя есть расчёска?
epo	rus	Kiu ne riskas, tiu ne gajnas.	Кто не рискует, тот не пьёт шампанского.
epo	rus	Tom havas nigran katon.	У Тома есть черный кот.
epo	rus	Mi timas, ke li estas malsana.	Боюсь, он болен.
epo	rus	Tom estis nuda.	Том был голый.
epo	rus	Ŝi ludas gitaron.	Она играет на гитаре.
epo	rus	Mi ne ŝatis iri piede.	Я не любил ходить пешком.
epo	rus	Mi kapablas tajpi po 50 vortojn en minuto.	Я способен набирать по 50 слов в минуту.
epo	rus	Bonvolu peti lin atendi.	Пожалуйста, скажите ему, пусть подождёт.
epo	rus	Mi bezonas iomete da dormo.	Мне надо немного поспать.
epo	rus	Kiom da studentoj vi havas?	Сколько у вас студентов?
epo	rus	Sed se li faros ian eraron ne rilatan al batalo, do li estu punita depende de sia kulpeco.	Буде же оплошкою какою, кроме боеваго случая, то наказан будет по вине смотря.
epo	rus	Elasta, fleksema, brunhaŭta Anjo famas kiel perfekta specialisto pri manbatalo.	Упругая, гибкая, смуглая Аня слывёт отменным специалистом рукопашного боя.
epo	rus	Kia estas la deserto?	Что на десерт?
epo	rus	Tomo serĉis vin.	Том тебя искал.
epo	rus	Mi havas brunajn harojn.	У меня каштановые волосы.
epo	rus	La lingvo ne povas ekzisti sen pensado.	Язык не существует вне мышления.
epo	rus	La pordo de nia klasĉambro estas fermita.	Дверь нашего класса закрыта.
epo	rus	Chris ne havis aŭtomobilon.	У Криса не было машины.
epo	rus	Mi komencis kompreni, ke mi faris ion netolereblan.	Я начал понимать, что я сделал что-то недопустимое.
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi la salon?	Вы можете передать мне соль?
epo	rus	Nokte ne promenu en la parko!	Не гуляй в парке ночью.
epo	rus	Mi estas Melanie.	Я Мелани.
epo	rus	Ni faru tion post la lernejo.	Давай сделаем это после школы.
epo	rus	Li ne havas sufiĉe da mono por nova aŭtomobilo.	Он не может позволить себе новую машину.
epo	rus	Mi ne plu timas hundojn.	Я уже не боюсь собак.
epo	rus	Mi donis viandon al la hundo.	Я дал собаке мяса.
epo	rus	Pensu pri la konscienco ol pri la reputacio.	Думай больше о совести, чем о репутации.
epo	rus	Via domo havas ege agrablan etoson.	В вашем доме очень уютная атмосфера.
epo	rus	Ili tradukis frazojn unu de la alia.	Они перевели предложения друг друга.
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke mi sonĝas.	Мне кажется, что мне снится сон.
epo	rus	Mi estas tre riĉa.	Я очень богатый.
epo	rus	Estas bone, ke vi venis.	Хорошо, что ты пришёл.
epo	rus	Mi aldonis alian frazon kaj markis ĝin "arkaika". Kion vi ankoraŭ bezonas, ĉu la sangon?	Я добавил другое предложение и пометил его как "старомодное". Чего же ещё вам надо, крови?
epo	rus	La kuracisto palpis mian pulson.	Врач пощупал у меня пульс.
epo	rus	Lernu la ĉinan, ne por impresi vian estontan ĉefon, sed por kompreni, kion ŝi diras.	Учи китайский, не чтобы впечатлить своего будущего начальника, а чтоб понимать, что она говорит.
epo	rus	La rusa lingvo estas bela, sed malfacila.	Русский язык красивый, но трудный.
epo	rus	Kion ŝi trinkis?	Что она пила?
epo	rus	Mi manĝas rostitan panon.	Я ем тост.
epo	rus	Ĉu vi ne iros?	Ты не пойдёшь?
epo	rus	Mi havas demandon.	У меня вопрос.
epo	rus	Tom ne longe pluvivos.	Тому недолго осталось жить.
epo	rus	Ni eksciis pri viaj malicaj intencoj.	Мы узнали о ваших злых намерениях.
epo	rus	„Tio ne rilatas al vi.“ – „Tio ja tre multe rilatas al mi!“	"Это вас не касается". - "Ещё как касается!"
epo	rus	Mi nur havas dek librojn.	У меня только десять книг.
epo	rus	Mi nur faras mian laboron.	Я только делаю свою работу.
epo	rus	Kio estas la diferenco?	В чём разница?
epo	rus	Sekvu min!	Иди за мной!
epo	rus	Li ŝatas flirti.	Он любит пофлиртовать.
epo	rus	Jen estas granda mapo de Germanio.	Вот большая карта Германии.
epo	rus	Mi estas plena de luma ĝojo.	Я наполнен светящейся радостью.
epo	rus	Kie estas viaj gepatroj?	Где твои родители?
epo	rus	Manjo estis malsana.	Мэри была больна.
epo	rus	Ankaŭ tiu ĉi torto aspektas nemalbone. Donu al mi malgrandan pecon.	Этот торт тоже выглядит неплохо. Дайте мне маленький кусочек.
epo	rus	Mi trinkas almenaŭ tri litrojn da akvo dum unu tago.	Я выпиваю по крайней мере три литра воды в день.
epo	rus	Mi opinias, ke ĉio estos bona.	Я считаю, что всё будет хорошо.
epo	rus	Mi esperas, ke ni trovos ilin.	Надеюсь, мы их найдём.
epo	rus	Ne imagu esti specialaj, ĉar tiaj vi ne estas.	Не считайте себя какими-то особенными, потому что это не так.
epo	rus	Ni decidis iri nenien.	Мы решили никуда не ходить.
epo	rus	Al mi ne plaĉas, ke vi okupas vin per tio.	Мне не нравится, что ты этим занимаешься.
epo	rus	Tomo havas ne tre multajn amikojn en Bostono.	У Тома не очень много друзей в Бостоне.
epo	rus	Endos reveni.	Придётся вернуться.
epo	rus	Ĉu ŝi havas infanojn?	Она имеет детей?
epo	rus	Rano provis iĝi pli dika ol bovo.	Лягушка попыталась стать толще быка.
epo	rus	Bonan tagon!	Добрый день!
epo	rus	Mi ne scias, kion mi faros morgaŭ.	Я не знаю, что буду завтра делать.
epo	rus	Torente ekpluvis.	Хлынул потоком дождь.
epo	rus	Mia samĉambrano aranĝas festan vesperan.	Мой сосед по комнате устраивает вечеринку.
epo	rus	Ankoraŭ ne estas tro malfrue por diri tion al li.	Ещё не поздно ему сказать.
epo	rus	La trajno haltas en ĉiu stacio.	Поезд останавливается на каждой станции.
epo	rus	Laŭ la gazeta artikolo ŝi mortigis sin mem.	Согласно газетной статье, она совершила самоубийство.
epo	rus	La invento de la telefono kaŭzis revolucion en nia vivo.	Изобретение телефона произвело революцию в нашей жизни.
epo	rus	Nia taĉmento sin ĵetis sur la malamikon.	Наш отряд бросился на врага.
epo	rus	Mi nur volis protekti vin.	Я только хотел защитить тебя.
epo	rus	Ŝi scipovas ludi la pianon.	Она умеет играть на пианино.
epo	rus	Mi ne parolas france.	Я не говорю по-французски.
epo	rus	Vi esperigis min.	Вы дали мне надежду.
epo	rus	La servilo denove estas paneinta.	Сервер снова упал.
epo	rus	Kion vi deziras mendi?	Что Вы хотите заказать?
epo	rus	Ĉu vi jam legis la hodiaŭan ĵurnalon?	Ты уже читала сегодняшнюю газету?
epo	rus	La ujgura estas tjurka lingvo.	Уйгурский — это тюркский язык.
epo	rus	Mi konas neniun krom Tomo.	Я никого не знаю, кроме Тома.
epo	rus	Mia duonfilino preferas dormi ĉe la lumo ŝaltita.	Моя падчерица предпочитает спать со светом.
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi tiel forte amas ŝin.	Я не знал, что ты так сильно её любишь.
epo	rus	Ĉu mi tro postulas?	Я слишком много требую?
epo	rus	Jen mia kaĉjo.	Вот мой котик.
epo	rus	Kial vi estas ĉi tie tiel frue?	Почему вы здесь так рано?
epo	rus	La surikatoj vivas en Afriko.	Сурикаты живут в Африке.
epo	rus	Kion vi scias pri pandoj?	Что тебе известно о пандах?
epo	rus	La plej multaj plenkreskuloj vojomeze rezignas pri kursoj de fremda lingvo.	Большинство взрослых бросают курсы иностранных языков на полпути.
epo	rus	Vi ja scias, ke dormantan leonon oni ne veku. - Kompreneble oni ĝin ne veku; oni uzu la ŝancon kaj venku ĝin!	"Вы ведь знаете, что нельзя будить спящего льва". - "Понятно, нельзя; нужно воспользоваться шансом и победить его".
epo	rus	La libro estas sur la tablo, kaj la krajono kuŝas sur la fenestro.	Книга — на столе, а карандаш лежит на окне.
epo	rus	Ligi kontakton kun iu, por kiu vi sentas neniajn emociojn, nur por ne esti sola, kondukas fakte al soleco pli granda, ol tiu, en kiu vi estas sola kun vi mem.	Устанавливая контакт с кем-либо, к кому вы не испытываете никаких чувств, просто ради того, чтобы не быть одному, в действительности вы приходите к ещё большему одиночеству, чем когда вы один на один с собой.
epo	rus	Ŝia patro estas policisto.	Её отец — городовой.
epo	rus	Li parolas Esperanton kun malforta franca akĉento.	Он говорит на эсперанто с небольшим французским акцентом.
epo	rus	Li resaniĝas iom po iom.	Он мало-помалу поправлялся.
epo	rus	Ni havos tempon ĝis morgaŭ matene.	У нас времени до завтрашнего утра.
epo	rus	Tiu ĉi vortaro havas 12 volumojn.	Этот словарь состоит из двенадцати томов.
epo	rus	De kantado senpaga doloras la gorĝo.	От бесплатного пения горло болит.
epo	rus	Kelkaj gastoj venis aŭte, aliaj piede.	Некоторые гости прибыли на машине, другие пешком.
epo	rus	Tio ne estas komando, sed rekomendo.	Это не приказ, но рекомендация.
epo	rus	Vi parolas pri Tom, kvazaŭ li estus idiotego.	Ты говоришь о Томе так, будто он полный идиот.
epo	rus	Tom estas unu el la plej riĉaj homoj en la mondo.	Том один из богатейших людей мира.
epo	rus	Li loĝis sep jarojn en Nagano, kiam lia fratino naskiĝis.	Когда у него родилась дочь, он уже семь лет жил в Нагано.
epo	rus	Mi naskiĝis en julio.	Я родился в июле.
epo	rus	Mi ŝategas pingloarbarojn.	Я обожаю хвойные леса.
epo	rus	Kaj vi, kiel vi fartas?	А ты, как у тебя дела?
epo	rus	Suomaj tekstoj aspektas, kvazaŭ la klavaro blokiĝis dum la tajpado.	Финские тексты выглядят так, как будто клавиатуру заело во время печати.
epo	rus	Dum tempo pasos, ni pli bone ekkonos unu la alian.	Со временем мы лучше узнаем друг друга.
epo	rus	La juro estas sur nia flanko.	Право на нашей стороне.
epo	rus	Kie situas la rusa ambasado?	Где находится российское посольство?
epo	rus	Ĝi estas afero de persona gusto.	Это дело личного вкуса.
epo	rus	Estu pacienca!	Будь терпелив!
epo	rus	Kiel vi fartas, karulino?	Как ты, любимая?
epo	rus	Vi havis katon.	У Вас была кошка.
epo	rus	Mi ne povas doni al vi ĉion, kion vi volas.	Я не могу дать вам всего, что вы хотите.
epo	rus	Ĉu la difekto okazas ripetiĝante aŭ sporade? Ĉu la difekto estas reproduktebla?	Неисправность появляется регулярно или только эпизодически? Можно ли воспроизвести возникновение неисправности?
epo	rus	Por parolo delira ne ekzistas rediro.	Один бред второй раз не повторить.
epo	rus	Ni ne estas en bona kondiĉo.	Мы не в форме.
epo	rus	Ŝi studas la francan jam de kelkaj jaroj.	Она изучает французский уже несколько лет.
epo	rus	Kiel ili fartas?	Как они?
epo	rus	Mi ne scias, kie ŝi estas.	Я не знаю, где она.
epo	rus	Estos pli bone, se vi mem parolos kun ili.	Будет лучше, если ты сама с ними поговоришь.
epo	rus	Malfermu la pordon por la amo.	Откройте дверь для любви.
epo	rus	Mi skribis al Tomo.	Я написал Тому.
epo	rus	Mi trovis la libron, kiun mi serĉadis.	Я нашёл книгу, которую искал.
epo	rus	Jane aspektas feliĉa.	Джейн выглядит счастливой.
epo	rus	Mi volas helpi vin.	Я хочу вам помочь.
epo	rus	Kiu donis tiun taskon al vi?	Кто тебе дал это задание?
epo	rus	Mi ne povas duŝi nokte.	Я не могу принимать душ ночью.
epo	rus	Kial vi silentas, kiam mi demandas vin?	Почему Вы молчите, когда я Вас спрашиваю?
epo	rus	Abundas interesaj homoj en la mondo.	Много на свете интересных людей.
epo	rus	Mi, vi, li, ŝi, ĝi, ni, vi, ili estas personaj pronomoj.	Я, ты, он, она, оно, мы, вы, они - это личные местоимения.
epo	rus	Ni estos tie je du-tridek.	Мы будем там к половине третьего.
epo	rus	Ĉu vi povus preni min de la stacio?	Вы могли бы забрать меня с вокзала?
epo	rus	La politiko estas daŭrigo de la milito per aliaj armiloj.	Политика - продолжение войны другими средствами.
epo	rus	Li senvestigis ŝin.	Он раздел её.
epo	rus	Li rigardas sin kiel la centron de la mondo.	Он считает себя пупом земли.
epo	rus	Mi manĝas kun mia frateto.	Я ем с братиком.
epo	rus	Ne malĝoju, kara amiko!	Не грусти, милый друг!
epo	rus	Mi bone parolas la japanan.	Я хорошо говорю на японском.
epo	rus	Estis malfacile diri, ĉu Tomaso estas en sia ĉambro.	Было трудно сказать, находится ли Том у себя в комнате.
epo	rus	Ana amas ĉokoladon.	Энн любит шоколад.
epo	rus	Necesus eterneco por ĉion klarigi.	Мне потребовалась бы вечность, чтобы всё объяснить.
epo	rus	Ekde tiu tago li serĉis la solecon. En foraj vojaĝoj li trovis ĝin.	С того дня искал он уединения. И в бесконечном путешествии нашёл он его.
epo	rus	La renkontiĝejo nun estas uzata.	Конференц-зал сейчас занят.
epo	rus	Krom tio, ili devas garantii, ke la matrosoj ĉiam estu vestitaj bonorde, kaj ke malsekiĝintaj vestaĵoj estu senkprokraste sekigitaj, por ke ne okazu malsano, nek la vestaĵoj eluziĝu antaŭtempe.	Им же смотреть, дабы всякое платье на матрозах было исправно, и которое обмокнет, чтоб немедленно высушено было, дабы от того люди не болели и платьеб не тратилось.
epo	rus	Mi devis ne manĝi tiom multe.	Мне не следовало столько есть.
epo	rus	Li supreniris la ŝtuparon.	Он поднялся по лестнице.
epo	rus	Vi parolas la rusan, ĉu ne?	Ты говоришь по-русски, не так ли?
epo	rus	„Kie estas Manjo?“ – „Mi venis sen ŝi.“	"А где Мэри?" — "Я пришёл без неё".
epo	rus	Iru pli rapide!	Иди быстрее!
epo	rus	Mi ne estas tiom facile mortigebla.	Меня так просто не убьёшь.
epo	rus	Kiom da tempo mi havas por respondi?	Сколько времени у меня есть на ответ?
epo	rus	Mi estas retatingebla.	Я доступен в сети.
epo	rus	Se ŝi scius, ke mi estas ĉi tie, ŝi tuj venus.	Если бы она знала, что я здесь, она сразу бы пришла.
epo	rus	Mi neniam forgesos lin.	В жизни его не забуду.
epo	rus	Feliĉan Novjaron!	С Новым годом!
epo	rus	Se popolo volas plibonigi sian vivon, ĝi nepre neniam perdu sian nacian memkonscion, sian karakteron.	Если народ хочет улучшить свою жизнь, ему никогда нельзя терять национальное самосознание, свой облик.
epo	rus	Tiu knabo absolute obeas neniun.	Этот мальчик совсем отбился от рук.
epo	rus	Tomaso scias, ke Maria ne parolas france.	Том знает, что Мэри не говорит по-французски.
epo	rus	La vivo estas plena de sekretoj.	Жизнь полна тайн.
epo	rus	Kio vi volas fariĝi?	Кем ты хочешь стать?
epo	rus	Multaj soldatoj dum la batalo estis vunditaj.	Много солдат было ранено в битве.
epo	rus	Mi volas, ke vi faru tion.	Я хочу, чтобы ты это сделала.
epo	rus	Li estas ia klerulo.	Он какой-то учёный.
epo	rus	"Mi petas pardonon! Mi apartenas al iu alia." — "Neniu apartenas al iu alia. Ĉiu homo apartenas nur al si mem."	"Пожалуйста, прости меня! Я принадлежу другому". — "Никто не принадлежит кому-то другому. Каждый человек принадлежит только самому себе".
epo	rus	La faŝismaj ideoj pri ekzisto de "raso de mastroj" kaj "raso de sklavoj" estis akceptitaj en Usono eĉ pli favore, ol siatempe ĉe Hitlero.	Фашистские идеи о существовании "расы господ" и "расы рабов" нашли в США даже ещё более благоприятную почву, чем та, которая имелась в свое время у Гитлера.
epo	rus	Mia patrino havas dunaskitan fratinon.	У моей мамы есть сестра-близнец.
epo	rus	Ŝi estis flava pro envio.	Она пожелтела от зависти.
epo	rus	Tomaso estas fizikisto.	Том - учёный-физик.
epo	rus	Tiu ĉi restoracio estas tro multekosta.	Этот ресторан слишком дорогой.
epo	rus	D-ro L.L. Zamenhof (1859-1917) mem tradukis beletrajn ĉefverkojn en Esperanton.	Доктор Л.М. Заменгоф (1859-1917) сам переводил литературные шедевры на эсперанто.
epo	rus	Ĉu Tomo estas malsana?	Том болен?
epo	rus	Ne maltrankviliĝu! Mi diros tion al neniu.	Не беспокойся. Я никому не скажу.
epo	rus	Ne forgesu telefoni al mi.	Не забывай мне звонить.
epo	rus	Vi forgesis meti punkton je la fino de la frazo.	Вы забыли поставить точку в конце предложения.
epo	rus	Mi perdis mian horloĝon hieraŭ.	Вчера я потерял свои часы.
epo	rus	Mi helpos al vi, se tio estos ebla.	Я помогу вам, если это будет возможно.
epo	rus	Min neniel interesas, kiu li estas.	Меньше всего меня интересует, кто он такой.
epo	rus	Tio estas filmo, kiun ĉiuj gepatroj vidu.	Это фильм, который должны посмотреть все родители.
epo	rus	Tiam taso da kafo kostis 200 enojn.	Тогда чашка кофе стоила 200 иен.
epo	rus	Ne maltrankviliĝu. Mi estas kuracisto.	Не беспокойтесь. Я врач.
epo	rus	Fine la neĝo degelis.	Снег наконец растаял.
epo	rus	Katja ne ŝatas gladi tolaĵon, ĉar al ŝi mankas tempo.	Катя не любит гладить бельё, потому что у неё нет времени.
epo	rus	Mi pensas, ke ŝi estas malsana.	Думаю, она больна.
epo	rus	Mia buŝo estas seka.	У меня сухо во рту.
epo	rus	Li ne skribis al vi.	Он вам не писал.
epo	rus	Mi sentas kapodoloreton.	У меня лёгкая головная боль.
epo	rus	Mi estas preta helpi vin.	Я готов тебе помочь.
epo	rus	Estas bedaŭrinde, ke ne ankaŭ mi studis jurosciencon.	Я должен был бы также изучить юриспруденцию.
epo	rus	Kiom da aŭtoj posedas Alex?	Сколько машин у Алекса?
epo	rus	Mi ne plaĉis al ili.	Я им не понравилась.
epo	rus	Fenestro rompiĝis.	Разбилось окно.
epo	rus	Ĉio, kio estas miskomprenebla, estos miskomprenita.	Всё, что может быть неправильно понятно, будет понято неправильно.
epo	rus	Mi eĉ provis rezisti, sed kiel superi inon?	Я пытался даже воспротивиться, но разве с женщиной совладаешь?
epo	rus	Kontraŭ peko batalu, sed pekanton ne tuŝu.	Против греха бейся, а грешника не трогай.
epo	rus	Ŝi diris: "Ĝis revido".	Она сказала: «До свидания».
epo	rus	Ili disdonis tiun laboron al ni.	Они раздали эту работу нам.
epo	rus	La turistoj veturis preter florantaj fruktaj arboj.	Туристы проезжали мимо цветущих фруктовых деревьев.
epo	rus	Hieraŭ en la parko ne estis infanoj.	Вчера в парке не было никаких детей.
epo	rus	Ĉu vi ŝatis la filmon?	Вам понравился фильм?
epo	rus	La francan Tom ne parolas tiel bone kiel Mary.	Том не говорит по-французски так же хорошо, как Мэри.
epo	rus	La popolo estas ni.	Народ - это мы.
epo	rus	Hodiaŭ mi lernis valoran lecionon.	Сегодня я получил ценный урок.
epo	rus	Ne lasu ilin dormi!	Не давайте им спать!
epo	rus	Tom falis en riveron.	Том упал в реку.
epo	rus	Mi komprenas, kion vi celas diri.	Я понимаю, что ты хочешь сказать.
epo	rus	Tomo puŝiĝis per la kapo kontraŭ la supro de la aŭto.	Том ударился головой о крышу машины.
epo	rus	Kiom ili kostis?	Сколько они стоили?
epo	rus	Ĉu vi komprenis?	Ты это понял?
epo	rus	Revenu tuj.	Немедленно возвращайтесь.
epo	rus	Mi ne estas en bona formo hodiaŭ.	Я сегодня не в форме.
epo	rus	Tom volas helpi.	Том хочет помочь.
epo	rus	Ĉu tio estas grava?	Это важно?
epo	rus	Ĉu vi estas amikema kun Manjo?	Вы дружны с Марией?
epo	rus	Tomo jam ronkas.	Том уже храпит.
epo	rus	La konflikto ekestis per simpla miskompreno.	Конфликт начался из-за простого недопонимания.
epo	rus	Tiu ĉi vortaro ĉiurilate estas same bona kiel tiu.	Этот словарь во всех отношениях столь же хорош, как и тот.
epo	rus	Mi ne kredas, ke vi sukcesos venki min, sed mi ne kontraŭos, se vi faros bravan provon.	Не думаю, что тебе удастся меня победить, но я ничего не имею против, если ты хорошенько попытаешься.
epo	rus	Mi timas pro la ekzameno.	Я боюсь экзамена.
epo	rus	Li donacis al ŝi pupon.	Он подарил ей куклу.
epo	rus	Milito ne estas neevitebla.	Война не неизбежна.
epo	rus	Li tute ne komprenis la kialon de ŝia kolero.	Он вообще не понял причину ее злости.
epo	rus	Ne, patro!	Нет, отец!
epo	rus	Tom malamas sian direktoron.	Том не любит своего начальника.
epo	rus	Se neniu zorgos pri tiu malgranda knabino, ŝi almozos.	Если об этой маленькой девочке никто не позаботится, она пойдёт по миру.
epo	rus	Neniu atentis lian averton.	На её предупреждение никто не обратил внимания.
epo	rus	La ĝardeno estis kovrita de defalinta foliaro.	Сад был укрыт опавшей листвой.
epo	rus	Mi ne disponas ĉiujn faktojn.	Я не располагаю всеми фактами.
epo	rus	Mi volis kapti birdon sed evidentiĝis ke tio estas tre malfacila.	Я хотел поймать птицу, но оказалось, что это очень трудно.
epo	rus	La pomo ne falas fore de la pomarbo.	Яблоко от яблони недалеко падает.
epo	rus	Ĝi estas farita el latuno.	Он сделан из латуни.
epo	rus	Kia demando, tia respondo.	Каков вопрос, таков ответ.
epo	rus	Vi estus devinta gardi tion sekreta.	Вы должны бы были хранить это в секрете.
epo	rus	Ŝi havas longajn brakojn kaj gambojn.	У неё длинные руки и ноги.
epo	rus	Tio evidentiĝis ne tre facila.	Это оказалось не так-то просто.
epo	rus	Tom bone kuiras.	Том хорошо готовит.
epo	rus	Kiu prizorgis vin?	Кто заботился о тебе?
epo	rus	Ci skribas.	Ты пишешь.
epo	rus	Ĉu vi deziras ion por trinki?	Хотите чего-нибудь выпить?
epo	rus	Ŝia vizaĝo ne plaĉas al mi.	Мне не нравится её лицо.
epo	rus	Ĉu vi ne memoras kio okazis hieraŭ?	Ты не помнишь, что произошло вчера?
epo	rus	Ekde kioma aĝo licas lasadi infanojn hejme solaj?	С какого возраста детей можно оставлять одних дома?
epo	rus	Mi ne scias, kio estas en tiu skatolo.	Я не знаю, что в этом ящике.
epo	rus	Mi ne havas sperton.	У меня нет опыта.
epo	rus	Bonvolu bani vin.	Пожалуйста, прими ванну.
epo	rus	Ni ne konas ŝin.	Мы не знакомы с ней.
epo	rus	Mi volas atendi plian semajnon.	Я хочу подождать еще неделю.
epo	rus	Tion mi atendis.	Я это ожидал!
epo	rus	Vi rajtas malfermi la fenestron.	Можете открыть окно.
epo	rus	Mi faris ĉion aŭtomate.	Я делал всё автоматически.
epo	rus	La vojo paralelas al la rivero.	Дорога идёт параллельно реке.
epo	rus	Se vi hastas, vi ankoraŭ atingos la trajnon.	Если вы поторопитесь, вы ещё успеете на поезд.
epo	rus	La naturo estas nekredeble kompleksa, kaj nia scio pri ĝi estas limigita.	Природа невероятно сложна, и наши знания о ней ограничены.
epo	rus	Tio estas problemo, kiun vi devas solvi mem.	Это проблема, которую Вы должны решать сами.
epo	rus	Antaŭhieraŭ estis mardo; postmorgaŭ estos sabato.	Позавчера был вторник; послезавтра суббота.
epo	rus	Juneco petolis, maljuneco malsatos.	В юности баловаться -- в старости голодать.
epo	rus	Li lukris monon liverante gazetojn.	Он зарабатывал деньги, разнося газеты.
epo	rus	Li ne bezonas ĝin.	Он ему не нужен.
epo	rus	"Kiom longas de ĉi tie ĝis la stacidomo?" "Proksimume 2 mejlojn."	Сколько отсюда до вокзала? — Около трёх километров.
epo	rus	Ni sekvu la konsilon de la verkisto!	Давайте последуем совету писателя!
epo	rus	Kiu pli grandas, ĉu Suno, ĉu Tero?	Что больше: Солнце или Земля?
epo	rus	Ŝia konsilo impulsis min vojaĝi eksterlanden.	Её совет подтолкнул меня на путешествие за границу.
epo	rus	Iru tra fajro kaj akvo.	Иди сквозь огонь и воду.
epo	rus	Dekjara mi lernis ludi gitaron.	Я научился играть на гитаре, когда мне было десять.
epo	rus	Mallonge prezentu vin en la ĉina!	Опиши себя кратко по-китайски.
epo	rus	Mi pensas, ke neĝos morgaŭ.	Я думаю, завтра будет снег.
epo	rus	Ni renkontiĝos je la sepa morgaŭ.	Мы встретимся завтра в семь.
epo	rus	Provu iomete.	Попробуй немного.
epo	rus	Ĉu vi jam longe konas lin?	Вы давно его знаете?
epo	rus	Ĉu vi vere estas mia fratino?	Ты правда моя сестра?
epo	rus	Ĉu vi povas montri al mi la vojon al la haveno?	Не могли бы Вы показать мне дорогу к порту?
epo	rus	Ĉu vi konas lian fraton?	Ты знаешь его брата?
epo	rus	Kial vi silentis dum la tuta tempo?	Почему вы молчали всё время?
epo	rus	La araba estas gravega lingvo.	Арабский - очень важный язык.
epo	rus	Li legis ĵurnalon renversite.	Он читал газету вверх ногами.
epo	rus	Ili ĵus vidis lin.	Они только что видели его.
epo	rus	Ŝi petis mian helpon.	Она попросила меня помочь.
epo	rus	Malbona estas soldato, kiu ne revas iĝi generalo.	Плох тот солдат, который не мечтает стать генералом.
epo	rus	Ŝia filo estas jetpiloto.	Её сын - пилот реактивного самолёта.
epo	rus	Mi pensas, ke tiu, kiu kreis Universon, truon super li en la ĉielo, ankaŭ ne havis ideon pri tio, kio do estas “Universo“.	Думаю, что тот, кто создавал Вселенную, дырку над ним в небе, тоже понятия не имел, что такое "Вселенная".
epo	rus	Asteroido eksplodis super Ĉelabinsko en Rusio.	Астероид взорвался над Челябинском в России.
epo	rus	Ĉu la libro estis interesa?	Книга-то была интересной?
epo	rus	Tio ne estis perceptita kiel danko, sed kiel insulto.	Это было воспринято не как благодарность, а как оскорбление.
epo	rus	Tio estas sendanĝera loko.	Это безопасное место.
epo	rus	Tomo rakontis al Manjo, kiel li kaj Johano konatiĝis.	Том рассказал Мэри, как они с Джоном познакомились.
epo	rus	Kelkaj el la lernantoj de Tomo tre bone parolas la francan.	Некоторые из учеников Тома очень хорошо говорят по-французски.
epo	rus	Vi troigas ĉion.	Ты всё преувеличиваешь.
epo	rus	Tomo ne estas tiel forta, kiel ni supozis.	Том не так силён, как мы думали.
epo	rus	Mi tre ŝatus iri kun vi.	Я бы очень хотел пойти с вами.
epo	rus	La murhorloĝo haltis.	Настенные часы остановились.
epo	rus	Li diris, ke li ne povas kredi tion.	Он сказал, что не может в это поверить.
epo	rus	Mi restos tie ĝis la sesa.	Я останусь там до шести.
epo	rus	Tomo loĝas proksime.	Том живёт неподалёку.
epo	rus	Mi ne konas ambaŭ kanbinojn.	Я не знаю обеих девочек.
epo	rus	Estas pli bone resti hejme ol eliri.	Лучше остаться дома, чем выходить на улицу.
epo	rus	Ŝi kisis la knabon por ke li ne ploru plu.	Она поцеловала мальчика, чтобы он больше не плакал.
epo	rus	Ni jam legis la hodiaŭan ĵurnalon.	Мы уже прочли сегодняшнюю газету.
epo	rus	Mia fotilo estas Nikon.	Мой фотоаппарат — Nikon.
epo	rus	Tomo estas ŝovinisto.	Том — шовинист.
epo	rus	Katja foliumas sportan ĵurnalon.	Катя листает журнал о спорте.
epo	rus	Saluton! Ĉu vi laboras ĉi tie?	Привет! Ты работаешь здесь?
epo	rus	Mi aŭskultas radion.	Я слушаю радио.
epo	rus	Traduko - trukado.	Переводчик - предатель.
epo	rus	La maljunulo kaptis grandan fiŝon.	Старик поймал большую рыбу.
epo	rus	Tiu libro enhavas multajn fotojn.	В этой книге много фотографий.
epo	rus	Vi metis ĝin en la skatolon.	Ты положила её в коробку.
epo	rus	Mia fratino estas sekretariino en banko.	Моя сестра работает секретарём в банке.
epo	rus	Donu al mi fosilon.	Дайте лопату!
epo	rus	Antaŭe staris granda ĉerizarbo malantaŭ mia domo.	Раньше за моим домом было большое вишнёвое дерево.
epo	rus	Vi multe mankis al mi kiam vi estis en Francio.	Я сильно скучала по тебе, когда ты был во Франции.
epo	rus	Ŝi kreskas.	Она растёт.
epo	rus	Ĉu vi havas monon?	У вас есть деньги?
epo	rus	Tio odoras kiel fromaĝo.	Это пахнет сыром.
epo	rus	Tomaso estis tondanta arbojn en la ĝardeno.	Том обрезал деревья в саду.
epo	rus	Kiun koloron, cifere?	Каково численное значение цвета?
epo	rus	Ni devas decidi.	Мы должны принять решение.
epo	rus	Kiu vi estas?	Как Вас зовут?
epo	rus	Iafoje mi tiel multe legas, ke mi forgesas pri manĝo kaj dormo.	Иногда я так много читаю, что забываю про еду и сон.
epo	rus	Ne postulu de mi neeblaĵojn.	Не требуй от меня невозможного.
epo	rus	Mi kredas, ke Elvis ankoraŭ vivas.	Я верю, что Элвис всё ещё жив.
epo	rus	Ŝlosilon por la loĝejo havas mi, mia edzo kaj nia filo.	Ключи от квартиры есть у меня, моего мужа и нашего сына.
epo	rus	Ĉi tiu problemo estas diskutinda.	Эту проблему стоит обсудить.
epo	rus	Ili alvenis Amerikon antaŭ kelkaj tagoj.	Они прибыли в Америку несколько дней назад.
epo	rus	Ŝi ne estas facile impresebla.	На неё нелегко произвести впечатление.
epo	rus	Ili malamis Tomon.	Они ненавидели Тома.
epo	rus	Mi faras laŭeble plej bone.	Я делаю лучшее, на что способен.
epo	rus	Mi estas bela.	Я красивый.
epo	rus	Ŝia patrino estas usonanino.	Её мать американка.
epo	rus	Vi parolas la francan, ĉu ne?	Вы ведь говорите по-французски, правда?
epo	rus	Kiun hundan rason vi preferas?	Какая ваша любимая порода собак?
epo	rus	Tiu truo estu plenigita, ne kovrita.	Эту дыру нужно заделать, а не прикрыть.
epo	rus	Mia domo situas proksime al la stacio.	Мой дом расположен возле станции.
epo	rus	Mi vere estas stulta.	Я действительно тупой.
epo	rus	Tomo scias nenion koncerne la familion de Manjo.	Том ничего не знает о семье Мэри.
epo	rus	Sekvu la ekzemplon de Tomo!	Бери пример с Тома!
epo	rus	En nia instituto estas okupataj pli ol okdek kunlaborantoj.	В нашем институте занято более восьмидесяти сотрудников.
epo	rus	Mi ne bezonas diri, ke Judy venis malfrue kiel kutime.	Мне не нужно говорить, что Джуди пришла поздно, как обычно.
epo	rus	Tio estas preskaŭ neebla.	Это почти невозможно.
epo	rus	Kie troviĝas la rusa ambasado?	Где находится российское посольство?
epo	rus	Mi venis nur por vi.	Я пришёл только ради тебя.
epo	rus	Al kiu vi telefonis?	Кому ты звонил?
epo	rus	Ĉu vi jam ekamikis kun ŝi?	Ты уже подружилась с ней?
epo	rus	Kion vi hodiaŭ volas kuiri?	Что ты хочешь сегодня приготовить?
epo	rus	Tom ĉiam diras tion.	Том всегда это говорит.
epo	rus	Hodiaŭ ni vespermanĝos pli frue ol kutime.	Сегодня мы будем ужинать раньше, чем обычно.
epo	rus	Daŭrigu.	Продолжайте.
epo	rus	Kio estas lia nomo?	Как его зовут?
epo	rus	Vi ne devas ridi pri lia eraro.	Ты не должен смеяться над его ошибкой.
epo	rus	Li estis tro maljuna.	Он был слишком старый.
epo	rus	Kie estas la knabo?	Где мальчик?
epo	rus	Se la vivo estas tro afera, seksa povo estas efemera.	Если жизнь излишне деловая, функция слабеет половая.
epo	rus	Mi atendas nenion de vi.	Я от тебя ничего не жду.
epo	rus	Ĉu vi havas monereton?	У тебя есть монетка?
epo	rus	Mi neniun konas tie.	Я там никого не знаю.
epo	rus	Tiu ĉi aŭto estas raraĵo kaj kostas milionojn.	Этот раритетный автомобиль стоит миллионы.
epo	rus	La klakojn de eksponbutonoj fotisto kunigis je muzikaĵo.	Фотограф составил музыкальную композицию из щелчков затворов.
epo	rus	Mi tute konsentas kun vi.	Я полностью с Вами согласна.
epo	rus	Mi deziras forkon.	Я бы хотел вилку.
epo	rus	Ĉi tiu vortaro estas tre multekosta, sed ĝi estas aĉetinda.	Этот словарь очень дорогой, но он стоит того, чтобы его купить.
epo	rus	Vi ne rajtas bicikli sur la trotuaro.	Вам запрещено кататься на велосипеде по тротуару.
epo	rus	Mi pagis kvin dolarojn por tiu ĉi libro.	Я заплатил за эту книгу пять долларов.
epo	rus	Vi havas libron.	У тебя есть книга.
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi ankoraŭ ne dormas.	Я не знала, что ты ещё не спишь.
epo	rus	Ŝi parolas relative rapide.	Она говорит относительно быстро.
epo	rus	Vi devas lerni de viaj eraroj.	Вы должны учиться на своих ошибках.
epo	rus	Bonvolu enŝalti la televidilon.	Включите, пожалуйста, телевизор.
epo	rus	Inter kornikoj ne konvenas predikoj.	Среди ворон проповедовать не подобает.
epo	rus	Ĉu vi volas iri en la bestoĝardenon?	Хочешь в зоопарк?
epo	rus	Mi volas iri hejmen kaj dormi.	Я хочу пойти домой и лечь спать.
epo	rus	Ni devas averti Tomon.	Нам надо предупредить Тома.
epo	rus	La knabo tranĉis la kukon en du partojn.	Мальчик разрезал пирог надвое.
epo	rus	Estu forta.	Будь сильным.
epo	rus	Ŝi ne petis helpon de li, ĉar ŝi estis tro fiera.	Она была слишком горда, чтобы просить его о помощи.
epo	rus	Ŝi scias, kie li estas.	Она знает, где он.
epo	rus	La salujo estis sur la tablo.	Солонка была на столе.
epo	rus	Mi faris tion nur unu fojon antaŭe.	Я раньше только один раз это делал.
epo	rus	Ĉu vi parolas la bulgaran?	Ты говоришь по-болгарски?
epo	rus	Li ankoraŭ skribas romanojn de tempo al tempo, sed ne tiom ofte kiel antaŭe.	Он ещё пишет романы время от времени, но не так часто, как раньше.
epo	rus	Kio estas via opinio pri ĉi tiu afero?	Каково ваше мнение по этому вопросу?
epo	rus	Li volas konatiĝi kun vi.	Он хочет познакомиться с тобой.
epo	rus	Mi revenis hejmen nur malfrue kaj en la stato de elpremita citrono.	Домой я вернулся уже поздно и в состоянии выжатого лимона.
epo	rus	Mi kredas al vi laŭparole.	Верю Вам на слово.
epo	rus	Ricevinte ajnan informon pri malamikoj, oni tenu ĝin en sekreto, kaj transdonu ĝin aŭ al sia oficiro, aŭ al la ĉefkomandanto, sed neniaokaze al iu alia, je severa puno.	Все ведомости, которые о неприятеле случатся, всяк тайно содержать и токмо своему офицеру, или Аншеф командующему о том известить имеет; а другим о том ни чего не объявлять, под жестоким наказанием.
epo	rus	Ĉu ankaŭ vi estis en Bostono?	Ты тоже была в Бостоне?
epo	rus	Krizopreteco estas ŝlosila sukcesofaktoro.	Готовность к борьбе с кризисами является ключевым фактором успеха.
epo	rus	Tom havas amikon, kiu loĝas en Boston.	У Тома есть друг, живущий в Бостоне.
epo	rus	Mi foriros ĉi-vespere.	Я уезжаю сегодня вечером.
epo	rus	Estu atenta survoje reen, hejmen.	Будь осторожен по дороге домой.
epo	rus	En tiu ĉi lando ne ekzistas religia libereco.	В этой стране нет свободы вероисповедания.
epo	rus	Li venis iom pli frue ol kutime.	Он пришёл немного раньше, чем обычно.
epo	rus	Tiu lando logas multajn eŭropajn vojaĝantojn.	Эта страна привлекает многих европейских путешественников.
epo	rus	Mi scias pri Tom kaj Maria.	Я знаю о Томе и Мэри.
epo	rus	Ĉu Dorenda vere revenis?	Неужели Доренда вернулась?!
epo	rus	Ĉia belo de floro devenas de ĝia unikeco.	Вся красота цветка заключается в его неповторимости.
epo	rus	Mi multe piedas, ĉar tio favoras la sanon.	Я много хожу пешком, потому что это полезно для здоровья.
epo	rus	Mi malamas interbatali.	Я ненавижу драться.
epo	rus	Tiu ĉi biero enhavas 5% da alkoholo.	Крепость этого пива - 5 %.
epo	rus	Ĉu mi rajtas demandi vin pri io?	Можно мне тебя кое о чём спросить?
epo	rus	„Tio ne rilatas al vi.“ – „Tio ja tre multe rilatas al mi!“	"Это тебя не касается". - "Ещё как касается!"
epo	rus	Mi ne havas fratinojn.	У меня нет сестёр.
epo	rus	La vivon oni ofte komparas kun vojaĝo.	Жизнь часто сравнивают с путешествием.
epo	rus	Malsaĝulo ofte estas profeto.	Дурак часто бывает пророком.
epo	rus	Ŝi montris sian piedartikon al li.	Она показала ему свою лодыжку.
epo	rus	Ĉu mi povus ekhavi plian skatolon da biero?	Можно мне ещё банку пива?
epo	rus	Li havas multajn librojn.	У него большое количество книг.
epo	rus	Virino havas sep jarojn malpli ol asertas ŝiaj amikinoj kaj kvin jarojn pli ol taksas viroj.	Женщина на семь лет моложе, чем утверждают её подруги, и на пять лет старше, чем дают ей мужчины.
epo	rus	Ĝentileco kaj bonkoreco tute ne estas la samo.	Вежливость и доброта – далеко не одно и то же.
epo	rus	Mi hazarde renkontis mian amikon en la teatro hieraŭ vespere.	Вчера вечером я случайно встретил своего друга в театре.
epo	rus	Ĉiu decidu mem.	Каждый решает для себя сам.
epo	rus	Tiuj libroj plifaciligos vian laboron.	Эти книги упростят вашу работу.
epo	rus	Mi scias preskaŭ nenion pri vi.	Я о вас почти ничего не знаю.
epo	rus	Ŝi ne iru tien mem.	Ей не следует идти туда самой.
epo	rus	Fojfoje mi tenisas.	Время от времени я играю в теннис.
epo	rus	Tion mi ne volas priparoli.	Я это обсуждать не хочу.
epo	rus	Kion vi promesis, tion plenumu.	Что вы обещали, выполняйте.
epo	rus	Mia praavo estis kanadano.	Мой прадед был канадцем.
epo	rus	Mi bezonas ripozon.	Мне нужно отдохнуть.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter miliono kaj miliardo.	Том не знает разницы между миллионом и миллиардом.
epo	rus	Dankon pro tio, ke vi nin invitis.	Спасибо, что пригласили нас.
epo	rus	Mi komprenas tiun esprimon, tamen mi ne povas ĝin traduki.	Я понимаю это выражение, но у меня не получается перевести его.
epo	rus	Kion vi volas diri al Tom?	Что вы хотите сказать Тому?
epo	rus	Mia domo estas granda.	Мой дом большой.
epo	rus	Petro enamiĝis al tiu knabino.	Питер влюбился в эту девушку.
epo	rus	Ĉu vi serĉas taŭgan lokon por fiŝi?	Ищешь подходящее место для рыбалки?
epo	rus	Estu en la stacidomo je la dek-unua ekzakte.	Будь на вокзале ровно в одиннадцать.
epo	rus	Ne demandu.	Не спрашивай.
epo	rus	Mi estas timema knabo.	Я стеснительный мальчик.
epo	rus	Tio estas mia hundo.	Это моя собака.
epo	rus	Ni pensu pri tio.	Давайте подумаем об этом.
epo	rus	Tom estas alergia al alkoholo.	У Тома аллергия на алкоголь.
epo	rus	Jen mia libro.	Это моя книга.
epo	rus	La centra placo de la urbo estas en terura stato.	Центральная площадь города находится в ужасающем состоянии.
epo	rus	La maljunan viron ĉiu estimis pro lia saĝeco.	Старика все уважали за мудрость.
epo	rus	Se vi volas sidi, vi alportu seĝon.	Если хочешь сидеть, принеси себе стул.
epo	rus	La floro estas flava.	Цветок жёлтый.
epo	rus	La sonorilo el bronzo bele sonas.	Колокол из бронзы звучит красиво.
epo	rus	Jen kie mi pasigas la plejparton de la tago.	Вот где я провожу большую часть дня.
epo	rus	Ĉu ankaŭ vi revas pri trankvila feriado sur paradiza insulo meze de blua maro?	Ты тоже мечтаешь о спокойном отпуске на райском острове, расположенном посреди голубого моря?
epo	rus	La vivo perdis sian sencon.	Жизнь потеряла смысл.
epo	rus	Bill ploradis dum horoj.	Билл плакал часами.
epo	rus	Cetere: Ĉu vi flue parolas la ukrainan?	Кстати, вы свободно говорите по-украински?
epo	rus	Mi amas vin ambaŭ.	Я люблю вас обоих.
epo	rus	Saluton!	Здравствуйте.
epo	rus	La kvinangulo havas kvin angulojn kaj kvin laterojn.	У пятиугольника пять углов и пять сторон.
epo	rus	La lingvoj estas ĉiam en evolua procezo.	Языки постоянно находятся в процессе эволюции.
epo	rus	Pli frape ol ĉio alia impresis la volesprimo en liaj okuloj.	Больше всего поражало волевое выражение его глаз.
epo	rus	Unuiĝinta popolo neniam estos venkita!	Пока мы едины, мы непобедимы!
epo	rus	Oni enmanigis al mi leteron de vi.	Мне вручили письмо от тебя.
epo	rus	Ne forgesu fruigi viajn horloĝojn!	Не забудь перевести свои часы!
epo	rus	Ĉu vi bezonas monon?	Тебе нужны деньги?
epo	rus	Kelkfoje okazas male. Oni pensas, ke ĉio estas malbona, sed reale ĉio statas alie.	Иногда ведь бывает и обратное. Человек думает, что всё плохо, а на самом деле всё обстоит по-другому.
epo	rus	Kiom da katoj estas en tiu ĉi domo?	В этом доме сколько кошек?
epo	rus	Mi trinkas amaran kafon.	Я пью горький кофе.
epo	rus	Aliaj domoj, aliaj homoj.	Другие города -- другие люди.
epo	rus	Kiu diris al vi, ke mi ne estas farinta tion?	Кто вам сказал, что я этого не сделал?
epo	rus	Vi neniun indulgas.	Вы никого не жалеете.
epo	rus	Ĉu ŝi havas problemojn?	У неё проблемы?
epo	rus	Mi ne ŝatas malvenki.	Мне не нравится проигрывать.
epo	rus	Tio estis via ideo.	Это была ваша идея.
epo	rus	Mi parolas ne al vi, sed al la simio.	Я говорю не с тобой; я говорю с обезьяной.
epo	rus	Ŝi plie estas konatino ol amikino.	Она больше знакомая, чем подруга.
epo	rus	Kapo malsaĝa ne griziĝas nek kalviĝas.	Глупая голова не седеет и не лысеет.
epo	rus	Mi finfaris mian laboron.	Я сделал свою работу.
epo	rus	Neĝo forestis dum rapida tempo.	Снег быстро стаял.
epo	rus	Ŝi estas obstina.	Она своевольна.
epo	rus	Min ĵus trafis bona ideo.	Мне в голову пришла хорошая идея.
epo	rus	Ĉiu literatura verko enhavas la tutan lingvon, same kiel akvoguto enhavas la maron.	В каждом произведении литературы заключён весь язык так же, как море – в капле воды.
epo	rus	Tio aspektas iom danĝera.	Это кажется несколько опасным.
epo	rus	La polico arestis iun.	Полиция кого-то арестовала.
epo	rus	Viro kaj virino: la samo, sed kontraŭa.	Мужчина и женщина: одно и то же, но противоположное.
epo	rus	Ŝi tenis enmane libron kun ŝirita kovrilo.	В руке она держала книгу в изодранной обложке.
epo	rus	Ŝia vizaĝo paliĝis.	Её лицо побледнело.
epo	rus	Ĉu ili estas feliĉaj?	Они счастливы?
epo	rus	Ni ne scias, kion ni faru.	Мы не знаем, что делать.
epo	rus	Ĉu morto estas la sola eblo por liberiĝi?	Смерть - единственно возможное освобождение?
epo	rus	Li pensiiĝis 65jara.	Он ушел на пенсию в 65 лет.
epo	rus	Mi pravos.	Я буду права.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter geografio kaj geologio.	Том не знает, какая разница между географией и геологией.
epo	rus	Ĉu vi diris tion al via frato?	Вы сказали об этом брату?
epo	rus	Ĉu vi havas infanojn?	У вас есть дети?
epo	rus	Mi ne povas kredi, ke mi aŭskultis vin.	Не могу поверить, что я слушал тебя.
epo	rus	Mi parolis pri tio kun miaj amikoj.	Я поговорил об этом со своими друзьями.
epo	rus	Mi ordonas al vi, ke vi tuj foriru.	Я вам приказываю немедленно уйти.
epo	rus	Ĉiu, kiu uzas Esperanton aŭ laboras por ĝi, estas Esperantisto, kaj ĉiu Esperantisto havas plenan rajton vidi en Esperanto nur lingvon simplan, malvarman internacian komprenigilon.	Каждый, кто использует эсперанто или работает для него - эсперантист, и каждый эсперантист имеет полное право видеть в эсперанто лишь простой язык, холодный инструмент для понимания между народами.
epo	rus	Mi trinkis.	Я пил.
epo	rus	Mi volus donaci al vi por via datreveno biciklon.	Я хотела бы подарить тебе на день рождения велосипед.
epo	rus	Majuko realvokis min.	Маюко мне перезвонила.
epo	rus	Antaŭ kvin jaroj Manjo ankoraŭ ne havis infanojn.	Пять лет назад у Марии ещё не было детей.
epo	rus	Manjo ĉiumatene promenigis siajn hundojn.	Мэри каждое утро гуляла с собаками.
epo	rus	Kial vi ne aĉetis kafon?	Почему ты не купила кофе?
epo	rus	Kion faras via filo en Germanio?	Что делает твой сын в Германии?
epo	rus	La bebo kriis por lakto.	Ребёнок плакал, хотел молока.
epo	rus	Ĉiuj stratoj kondukas al Romo.	Все дороги ведут в Рим.
epo	rus	Kie vi manĝis?	Где вы ели?
epo	rus	Ĉu ŝi skribis al vi?	Она тебе писала?
epo	rus	Kion vi faris hodiaŭ?	Что Вы сегодня делали?
epo	rus	Mi scias pri tio preskaŭ nenion.	Я почти ничего не знаю об этом.
epo	rus	Tomĉjo kaj Maria vidis zebrojn.	Том и Мэри видели зебр.
epo	rus	Mi ne parolas la anglan hejme.	Я не говорю дома по-английски.
epo	rus	La Eŭropa Unio devas helpi en la stabiligo de la ukrainia ekonomio. Tion deklaris la uniaj deputitoj dum debato de la Eŭropa parlamento en Strasburgo.	Европейский Союз должен помочь в стабилизации украинской экономики. Об этом заявили депутаты Европарламента во время дебатов в Европарламенте в Страсбурге.
epo	rus	Mi multe ekzercas min pri ĥemio por ekkompreni la esencon.	Я делаю много упражнений по химии, чтобы понять суть.
epo	rus	Ŝi havis bonan koron.	У неё доброе сердце.
epo	rus	La baterio elĉerpiĝis!	Батарейка сдохла.
epo	rus	Tomo demandis Manjon, kion ŝi intencas surmeti.	Том спросил Мэри, что она планирует надеть.
epo	rus	Mi fermis la pordojn.	Я закрыл двери.
epo	rus	Tom refalis en heroinan manion.	Том снова пристрастился к героину.
epo	rus	Li plenumas sian promeson.	Он выполняет своё обещание.
epo	rus	Kuŝiĝu surventre, mi petas.	Пожалуйста, ляг на живот.
epo	rus	Via panjo estas ĉi tie.	Твоя мама здесь.
epo	rus	Ne malestimu homon, ĉar li malriĉas.	Не презирай человека только потому, что он беден.
epo	rus	Mi ne havas nevinon.	У меня нет племянницы.
epo	rus	Ili solaj riparis la veturilon.	Они сами починили машину.
epo	rus	Ĉu li bezonas ĝin?	Она ему нужна?
epo	rus	Mi faris ĉion ĝuste.	Я всё сделал правильно.
epo	rus	Ĉar mi estas malriĉa, mi ne povas aĉeti tion.	Так как я беден, я не могу купить это.
epo	rus	Mi estas vegetaranino.	Я вегетарианка.
epo	rus	Ni devas scii. Ni scios.	Мы должны знать. Мы узнаем.
epo	rus	Ĉu mi rajtas tuŝi vian hararon?	Можно дотронуться до ваших волос?
epo	rus	Unuiĝintaj Nacioj estas internacia organizaĵo.	ООН — это международная организация.
epo	rus	Tio estas ĉio, kion Tomo volas.	Это всё, чего Том хочет.
epo	rus	Vi bone konas min.	Ты хорошо меня знаешь.
epo	rus	Mi asertas, ke vortoj komplete malestas en mia menso, kiam mi vere pensas.	Я утверждаю, что слова полностью отсутствуют в моем уме, когда я действительно думаю.
epo	rus	Mi ŝatus paroli kun Tomo private.	Я хотел бы поговорить с Томом наедине.
epo	rus	Tomo estas la plej bona amiko de Manjo.	Том - лучший друг Мэри.
epo	rus	Ĉion vi komprenas, ne ŝajnigu vin stulta!	Всё ты понимаешь, не прикидывайся.
epo	rus	Mi neniam vidis en mia vivo tiom da sango.	Я в жизни не видел столько крови.
epo	rus	Mi provis instali novan retumilon.	Я пробовал установить новый броузер.
epo	rus	La knabino ludas harpon.	Девочка играет на арфе.
epo	rus	Kion vi faris el tiuj libroj?	Что ты сделал с книгами?
epo	rus	Vi tranĉos panon.	Вы порежете хлеб.
epo	rus	Sidiĝu sur la benkon.	Сядь на скамейку.
epo	rus	Pardonu, ke mi erare malfermis vian leteron.	Прости меня за то, что я ошибочно вскрыл твоё письмо.
epo	rus	Mi ne scias, kiel mi devas danki vin.	Не знаю, как вас благодарить.
epo	rus	Ĉiuvespere ni spektas televidon.	Каждый вечер мы смотрим телевизор.
epo	rus	Vivu Belorusio!	Да здравствует Беларусь!
epo	rus	En la arbaro multas birdoj.	Лес полон птиц.
epo	rus	Vi rajtas agi laŭplaĉe.	Можете делать что хотите.
epo	rus	La respondo kolerigis min.	Этот ответ вывел меня из себя.
epo	rus	Ĉiuj ŝiaj edzoj estis amerikanoj.	Все её мужья были американцами.
epo	rus	Mi ne kredas, ke vi miskomprenis min.	Я не думаю, что вы меня неправильно поняли.
epo	rus	La vespermanĝo preskaŭ pretas.	Ужин почти готов.
epo	rus	Kion vi faris!	Что ты наделал!
epo	rus	La Dua Monda Milito kaj la antaŭaj jaroj estis malluma epoko en la eŭropa historio kaj estas daŭra vundo en nia memoro.	Вторая мировая война и предыдущие годы были тёмной эпохой европейской истории и являются незаживающей раной в нашей памяти.
epo	rus	Bonvolu skribi angle, por ke aliaj homoj povu kompreni vin!	Пиши, пожалуйста, по-английски, чтобы другие могли тебя понять!
epo	rus	Tomo antaŭĝuas Kristnaskon.	Том предвкушает Рождество.
epo	rus	Vi pli bone restu.	Тебе лучше остаться.
epo	rus	Li lasis min foriri.	Он меня отпустил.
epo	rus	Mi malfermis la skatolon. Ĝi estis malplena.	Я открыл коробку. Она была пуста.
epo	rus	Mi havas tri katojn.	У меня три кошки.
epo	rus	Li lernas ĉi tiun fremdan lingvon.	Он учит этот иностранный язык.
epo	rus	Vi estas tiel antaŭvidebla.	Какой же ты предсказуемый.
epo	rus	Honore de ni oni aranĝis luksan bankedon.	В нашу честь был устроен роскошный приём.
epo	rus	Ĉu ne estas aliaj versioj?	Других версий нет?
epo	rus	Mi estos sincera kontraŭ vi.	Я буду честен с тобой.
epo	rus	Ŝi volas vivi enurbe.	Она хочет жить в городе.
epo	rus	Kie viaj infanoj estas nun?	Где сейчас ваши дети?
epo	rus	Vi metis ŝin en skatolon.	Вы положили её в коробку.
epo	rus	Ĉu vi ne volas diri ion?	Ты ничего не хочешь сказать?
epo	rus	Tomon ĉirkaŭis delfenoj.	Том был окружён дельфинами.
epo	rus	Ni elektis lin urbestro.	Мы выбрали его мэром.
epo	rus	Sed Maria ne aŭdas tion, kion kantas Tomaso.	Но Мария не слышит того, что поёт Том.
epo	rus	Kion vi rigardas?	Что вы смотрите?
epo	rus	Kia estis la tagmanĝo?	Как обед?
epo	rus	Mi legas; vi skribas.	Я читаю; ты пишешь.
epo	rus	La ukrainaj aŭtoritatoj decidis ne haltigi la militan operacion en la oriento de la lando.	Украинские власти приняли решение не останавливать военную операцию на востоке страны.
epo	rus	Kial?	Почему?
epo	rus	Lian patrinon oni enterigis en la centra tombejo.	Его мать была похоронена на центральном кладбище.
epo	rus	Ĉu vi povus surmeti tiun kimonon?	Ты можешь надеть это кимоно?
epo	rus	La horloĝo de Maria estis ŝtelita.	У Марии украли часы.
epo	rus	Li sin ŝajnigis dormanta.	Он притворялся спящим.
epo	rus	Kun stultuloj oni paciencu.	К дуракам нужно относиться с терпением.
epo	rus	Mi kredis al vi.	Я верил Вам.
epo	rus	Ne uzu "malkovri" kiam vi en vero celas "inventi".	Не используйте "открыть", когда на самом деле вы подразумеваете "изобрести".
epo	rus	Tomo manĝas glaciaĵon.	Том ест мороженое.
epo	rus	Vi terure mankos al ni.	Нам будет вас ужасно не хватать.
epo	rus	Tom estas same aĝa kiel mia patro.	Тому столько же лет, сколько моему отцу.
epo	rus	Ambaŭ prononcoj ĝustas.	Оба произношения правильные.
epo	rus	Mi sufiĉe certas, ke tio estis elefanto.	Я вполне уверен, что это был слон.
epo	rus	Fremda malfeliĉo ne instruas.	Чужое несчастье не научит.
epo	rus	Via frato ne estis en la lernejo hodiaŭ.	Ваш брат не был сегодня в школе.
epo	rus	Mi ŝatas la okcitanan lingvon.	Я люблю окситанский язык.
epo	rus	Kiu ne estas kun ni, tiu estas kontraŭ ni.	Кто не с нами, тот против нас.
epo	rus	Tom ne laboris lastan lundon.	Том не работал в прошлый понедельник.
epo	rus	Mi atendos vin sur la kutima loko.	Я буду ждать тебя на обычном месте.
epo	rus	Mi ne ŝatas melodramojn.	Я не люблю мелодрамы.
epo	rus	Agante laŭ la granda doktrino de Markso, Engelso, Lenino, Stalino, ili klarigas al popolamasoj, ke imperiismo estas milito, sed socialismo estas amikeco interpopola.	Руководствуясь великим учением Маркса, Энгельса, Ленина, Сталина, они разъясняют массам, что империализм - это война, а социализм - дружба между народами.
epo	rus	Ĝi estis tre malfekunda terpeco.	Это была совершенно бесплодная почва.
epo	rus	Separistoj daŭre tenas ŝtatajn konstruaĵojn.	Сепаратисты продолжают удерживать государственные здания.
epo	rus	Ni ĉiuj elrigardis el la fenestro.	Мы все выглядывали из окна.
epo	rus	Li frapis min sur la ŝultron.	Он похлопал меня по плечу.
epo	rus	Ni ne disputu pri bagateloj.	Давайте не будем спорить по мелочам.
epo	rus	Mi ŝatus morti pace, dorminte, same kiel mia avo mortis. Ne kiel tiuj en la buso, kiun li stiris.	Я хотел бы умереть, спокойно уснув, так же, как умер мой дедушка. А не так, как люди в том автобусе, которым он управлял.
epo	rus	Bonvolu atendi momenton.	Секундочку подождите, пожалуйста.
epo	rus	Estas neĝentile interrompi parolantan personon.	Невежливо перебивать говорящего.
epo	rus	Mi ne scias, kion mi sen vi tiam farus.	Не знаю, что бы я без вас делал.
epo	rus	Tute puraj diamantoj estas tre maloftaj juvelaĵoj.	Абсолютно чистые бриллианты — большая редкость.
epo	rus	Kion cetere vi diris al Tomo?	Что ты ещё сказал Тому?
epo	rus	"Mi kredis, ke vi diris, ke Tom perdis sian postenon." — "Eble mi eraris."	"Я подумал, вы сказали, что Том потерял работу". - "Может быть, я ошибся".
epo	rus	Vi rajtas resti silentanta.	Вы имеете право хранить молчание.
epo	rus	Mi estas bela.	Я красивая.
epo	rus	La surfaco de tiu kesto estas verda, sed interne ĝi estas ruĝa.	Поверхность этого ящика зелёная, но внутри он красный.
epo	rus	Konigu min al Tom.	Познакомь меня с Томом.
epo	rus	La memorkapablon oni povas trejni.	Память можно тренировать.
epo	rus	Ŝajnas, ke niaj instinktoj gvidas kaj protektas nin.	Наши инстинкты, кажется, направляют и защищают нас.
epo	rus	Ni vidis sinjoron Sato elirinta el la ĉambro.	Мы видели, как господин Сато вышел из комнаты.
epo	rus	Kial vi furiozas?	Почему ты бесишься?
epo	rus	Tomo rapide sin vestis.	Том быстро оделся.
epo	rus	Kritikemuloj ne solvas la krizon.	Критиканы не решают проблем.
epo	rus	Ŝi estas la plej bela el la tri fratinoj.	Она самая красивая из трёх сестёр.
epo	rus	Nu do, ludu kun mi! Mi enuas!	Ну же, поиграй со мной! Мне скучно!
epo	rus	Ĉu estas iu, kiu povus helpi min?	Есть ли кто-то, кто мог бы мне помочь?
epo	rus	En ĉiu objekto troviĝas difekto.	У всего свой изъян.
epo	rus	Donu al mi vian telefonnumeron.	Дай мне свой телефонный номер.
epo	rus	Mi parolas iomete la polan; ĝuste sufiĉe por igi min komprenebla.	Я говорю немного по-польски; как раз достаточно, чтобы объясниться.
epo	rus	Ne skribu al mi!	Не пишите мне!
epo	rus	Por kiu estas tiu kurso?	Для кого этот курс?
epo	rus	Unu el ni mensogas.	Один из нас лжёт.
epo	rus	Pri kio vi parolas?	О чём ты говоришь?
epo	rus	La aviadilon, en kiu estis Tomo, batis fulmo.	В самолёт, в котором летел Том, попала молния.
epo	rus	Li pensiiĝos venontan printempon.	Он выходит на пенсию следующей весной.
epo	rus	En aŭtuno la folioj falas de la branĉoj.	Осенью листья опадают с ветвей.
epo	rus	Kial vi ne kisis min?	Почему ты меня не поцеловал?
epo	rus	Jen foriras nia aŭtobuso.	Вон уходит наш автобус.
epo	rus	Malfermu la botelon.	Откройте бутылку.
epo	rus	Ŝi signis al mi, ke mi nenion diru.	Она сделала мне знак, чтобы я ничего не говорил.
epo	rus	Malgraŭ miaj provoj mi ne povis rememori la titolon de tiu kanzono.	Как я ни старался, я так и не смог вспомнить название этой песни.
epo	rus	Mi devas fini mian libron.	Я должен закончить мою книгу.
epo	rus	Ĉu vi vidis ilin?	Ты их видела?
epo	rus	Mia panjo laboras en uzino.	Моя мама работает на заводе.
epo	rus	Ŝi estas ankaŭ via filino.	Она и твоя дочь тоже.
epo	rus	Vidalvide al la muzeo staras monumento.	Напротив музея стоит памятник.
epo	rus	Ni parolis mallaŭte por ke la bebo ne vekiĝu.	Мы говорили тихо, чтобы не разбудить ребёнка.
epo	rus	Ni estas viroj.	Мы мужчины.
epo	rus	La nura fakto, ke vi ne sciis tion, ne signifas, ke ĝi ne okazis.	Только то, что ты ничего не знал об этом, ещё не значит, что этого не произошло.
epo	rus	Li kondutis kiel infano.	Он вёл себя как ребёнок.
epo	rus	Tiam mi ne komprenis tion.	Тогда я этого не понимал.
epo	rus	Inter faro kaj rakonto estas alta monto.	Сказать и сделать – это разные вещи.
epo	rus	Tio estas mia edzino Edita.	Это Эдита, моя жена.
epo	rus	Ĉu vi jam legis la libron?	Ты уже прочитала книгу?
epo	rus	Mi aldonis lian nomon al la listo.	Я добавил его имя в список.
epo	rus	Ludi sur la veturareo estas tre danĝera. Neniam ludi sur veturareo!	Играть на проезжей части — это очень опасно. Никогда не играй на проезжей части!
epo	rus	La ŝercoj de Tomo ne ĉiam estas spritaj.	Шутки Тома не всегда смешные.
epo	rus	Troviĝas io en mia okulo.	Мне что-то попало в глаз.
epo	rus	Ĉu vi sciis, ke Manjo kaj Alico estas la fratinoj de Tomo?	Ты знал, что Мэри и Элис - сёстры Тома?
epo	rus	Ĉu vi opinias tion ebla?	Ты считаешь, это возможно?
epo	rus	Tiu ŝipo plenplenas de ratoj.	На этом судне полным-полно крыс.
epo	rus	La dua nomo de Tom estas malfacile prononcebla.	Фамилию Тома непросто произнести.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi timas.	Она сказала, что ей страшно.
epo	rus	Permesu al vi erari!	Позволь себе ошибаться!
epo	rus	Kiam ŝi malfermis la okulojn, Tomo estis for.	Когда она открыла глаза, Тома не было.
epo	rus	Ĉu vi akiris la permeson?	Ты получил разрешение?
epo	rus	Mi vidas knabon.	Я вижу мальчика.
epo	rus	Se pro iu ajn kaŭzo tio devus okazi, kion vi farus?	Если бы по какой-либо причине это должно было бы произойти, что бы вы сделали?
epo	rus	Ŝi ĉiam ĉikanas sian edzon.	Она постоянно придирается к своему мужу.
epo	rus	Tio estis katastrofo por mi.	Для меня это была катастрофа.
epo	rus	La Sankta Spirito estu kun vi ekde nun kaj por ĉiam.	Да пребудет с тобой Святой Дух отныне и вовеки веков.
epo	rus	Ankaŭ nin oni invitis.	Нас тоже пригласили.
epo	rus	Mi iris en la parkon por promeni tie.	Я пошла в парк прогуляться.
epo	rus	La milicanoj demetis siajn maskojn.	Ополченцы сняли маски.
epo	rus	Ĉu vi nenion diros al li?	Вы ему ничего не скажете?
epo	rus	Preskaŭ ĉiuj alvenis ĝustatempe.	Почти все прибыли вовремя.
epo	rus	Kiom da ili restas al vi?	Сколько у тебя осталось?
epo	rus	Ŝi loĝas kelkajn domblokojn for de tie ĉi.	Она живет в нескольких кварталах отсюда.
epo	rus	Ŝi senvestigis la infanon kaj kuŝigis lin en bankuvon.	Она раздела ребёнка и положила его в ванну.
epo	rus	Ankaŭ mi volis vidi la maron.	Я также хотел увидеть море.
epo	rus	La kato kaptas musojn.	Кот ловит мышей.
epo	rus	Kial fojfoje la vivo estas tiom neeltenebla?	Почему жизнь иногда бывает так невыносима?
epo	rus	Mi ne legis.	Я не читала.
epo	rus	Jes, mi parolas pri eraroj en unu frazo.	Да, я говорю об ошибках в одном предложении.
epo	rus	Ĉu vi vidos ŝin?	Ты её увидишь?
epo	rus	Vitraj ŝrankoj sin etendis laŭ la muroj, okupante ilian tutan areon de la planko ĝis la plafono.	Стеклянные шкафы тянулись вдоль стен, занимая всю их поверхность от пола до потолка.
epo	rus	Lakto plifortigas nin.	Молоко нас укрепляет.
epo	rus	Ĉerizarboj plantitas laŭlonge de la strato.	Вдоль улицы посажены вишни.
epo	rus	Mi farus tion, se mi havus pli da tempo.	Я бы сделал это, если бы у меня было больше времени.
epo	rus	La lasta parto de la ekskurso estis tra la dezerto.	Последняя часть похода проходила через пустыню.
epo	rus	Ili bezonis vin.	Они нуждались в тебе.
epo	rus	Jam pasis dek jaroj de tiam, kiam mia patro mortis.	Уже прошло десять лет с тех пор, как отец умер.
epo	rus	Ĉu vi volas danci kun mi?	Хочешь потанцевать со мной?
epo	rus	Kion vi trovis?	Что ты нашёл?
epo	rus	Ni devas preventi ripeton de tiaspeca incidento.	Мы должны предотвратить повторение этого происшествия.
epo	rus	Mi pensas pri Tom ĉiutage.	Я думаю о Фоме каждый день.
epo	rus	Ŝi flustris al mi.	Она сказала мне шёпотом.
epo	rus	La kato postkuris raton.	Кошка гналась за крысой.
epo	rus	Tiu kontribuanto petis la statuson de progresinta kontribuanto. Laŭplaĉe komuniku al ni vian opinion. Sendu al ni mesaĝon, uzante jenan ligon!	Этот участник подал заявку на статус старшего участника. Пожалуйста, свободно делитесь с нами своим мнением. Вы можете отослать нам сообщение по указанной ссылке.
epo	rus	Kion vi farus, se morgaŭ la mondo perdiĝus?	Что бы вы стали делать, если бы завтра был конец света?
epo	rus	Mi volas certiĝi ke vi estas tiu, kiu vi diras ke vi estas.	Я хочу удостовериться, что вы - тот, за кого вы себя выдаёте.
epo	rus	La estonteco montros ĝin.	Будущее покажет.
epo	rus	Temas pri via estonteco.	Речь идёт о твоём будущем.
epo	rus	Vi ne plu estas mia filo!	Ты мне больше не сын.
epo	rus	Kiel vi scias, kie mi vivas?	Откуда ты знаешь, где я живу?
epo	rus	Kie estas la edzino de Tomo?	Где жена Тома?
epo	rus	Mi plej ŝatis manĝi terpom-fritojn.	Больше всего я люблю есть картошку фри.
epo	rus	Tom ne tre ŝatas hundojn.	Том не очень любит собак.
epo	rus	Intencante studi en universitato, li ŝparas monon.	Он экономит, намереваясь учиться в университете.
epo	rus	Ĝis la fino de tiu ĉi jardeko laŭplane oni konstruu gasodukton, kiu liveros tergason el la trovejoj en Azerbajĝano.	До конца этого десятилетия должен быть построен газопровод, который будет доставлять голубое топливо с месторождений Азербайджана.
epo	rus	Ambaŭ hundoj dormas.	Оба пса спят.
epo	rus	Li vivas en pomo.	Он живёт внутри яблока.
epo	rus	Hodiaŭ matene la temperaturo estis sub nulo, sed mi tamen biciklis al la lernejo.	Этим утром температура была ниже нуля, но я отправилась в школу на велосипеде.
epo	rus	Ĉesu esti tiom stultaj!	Перестаньте быть такими глупыми!
epo	rus	Al kio vi fakte strebas?	К чему ты, собственно, стремишься?
epo	rus	Kato ne estas homo.	Кошка не человек!
epo	rus	Ili ne kaŝis tion.	Они этого не скрывали.
epo	rus	Ni vere sciis nenion.	На самом деле мы ничего не знаем.
epo	rus	"Jes, mi volas," - Mi respondis.	"Да, я хочу", - ответила я.
epo	rus	Bonvolu diri al Tomo, ke Manjo alvokis.	Пожалуйста, скажи Тому, что Мэри звонила.
epo	rus	Mi aĉetis libron pri bestoj.	Я купила книгу о животных.
epo	rus	Mi ŝatas neniun el ili.	Мне ни один из них не нравится.
epo	rus	Lerni balbuti angle oni povas jam en duona jaro.	Научиться лопотать по-английски можно уже за полгода.
epo	rus	Li bezonas ombrelon.	Ему нужен зонтик.
epo	rus	Nia plej ŝatata loko de manĝo estas tiu restoracieto ĉe la angulo.	Наше любимое место еды - этот маленький ресторанчик на углу.
epo	rus	Ŝi akompanas min dum ĉiuj miaj sciencaj ekspedicioj.	Она сопровождает меня во всех моих научных экспедициях.
epo	rus	Mi antaŭeniros.	Я пойду вперёд.
epo	rus	Mi iros aĉeti panon.	Я схожу куплю хлеба.
epo	rus	Vi povas ŝanĝi lin, se vi volas.	Ты можешь изменить его, если хочешь.
epo	rus	Manjo legas tekston. Ŝi konas ĉiujn vortojn kaj povas traduki ĝin sen vortaro.	Мария читает текст. Она знает все слова и может перевести его без словаря.
epo	rus	Dankon! Hodiaŭ vi estas rapida kiel fulmo.	Спасибо! Ты сегодня быстр, как молния.
epo	rus	La preĝejo staras ĉe la rando de la malnova parto de la urbo.	Церковь стоит на окраине старинной части города.
epo	rus	Li ne havas familion.	У него нет семьи.
epo	rus	Estas por mi nenio pli bona ol eskapi.	Нет для меня ничего лучше, чем спастись.
epo	rus	Mia frato donis al mi pantalonon.	Брат дал мне брюки.
epo	rus	Fama rusia lingvisto akademiano Andreo Zaliznják certecoplene asertadis, ke akcepti Esperanton kiel rimedon por internacia komunikado estus ideo tute vana kaj naivega, ĉar tuj post kiam Esperanto konsiderinde disvastiĝos, ĝi nepre komencos evolui, ĉiam pli ŝanĝiĝante konforme al neadmoneblaj leĝoj de lingvoscienco, kaj iom post iom ĝi neeviteble fariĝos same malsimpla, mallogika kaj malfacile lernebla, kiel lingvoj naturaj, havanta do nenian avantaĝon kompare kun la lastaj.	Знаменитый российский лингвист академик Андрей Зализня́к не раз с полной уверенностью заявлял, что принять эсперанто в качестве средства международного общения - было бы идеей тщетной и крайне наивной, ибо как только эсперанто получит значительное распространение, оно непременно начнёт развиваться, всё более и более изменяясь в соответствии с неумолимыми законами лингвистики, и постепенно неизбежно станет столь же сложным, нелогичным и трудным для изучения, как и естественные языки, и не имеющим, следовательно, никаких преимуществ по сравнению с ними.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter kolbaso kaj fromaĝo.	Том не знает разницы между сыром и колбасой.
epo	rus	Mi estas hejme.	Я дома.
epo	rus	La du knabinetoj surhavas blankajn vestojn.	Две маленькие девочки одеты в белые платья.
epo	rus	Mi helpos al vi, se tio estos ebla.	Я помогу тебе, если это будет возможно.
epo	rus	Mi estis malsana kaj ne povis veni en la lernejon.	Я был болен и не смог прийти в школу.
epo	rus	Mi ĵus revenis de Anglujo.	Я только вернулся из Англии.
epo	rus	Esperanto estas parolata en 120 landoj sur la terglobo.	На эсперанто говорят в 120 странах мира.
epo	rus	Ŝi decidis maldungiĝi.	Она решила бросить свою работу.
epo	rus	En nunaj kondiĉoj, tiel nomata "kulturo okcidenta" estas sinonimo de imperiisma rabado, ekspluatado kaj koloniisma jugo.	В условиях современности "западная" культура - это синоним империалистического разбоя, эксплуатации, колониального гнета.
epo	rus	Ĉu vi ree trinkis sakeon? Mi ja petis ne fari tion!	Ты опять пил сакэ? Я же просила не делать этого!
epo	rus	Nu, kio okazis ĉifoje?	Ну, что случилось на этот раз?
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke Tomo estas riĉa?	Думаешь, Том богат?
epo	rus	La hamburgeroj ĉi tie pli bone gustas ol en la alia vendejo.	Эти гамбургеры более вкусные, чем те местные.
epo	rus	Tomo havas infanojn.	У Тома есть дети.
epo	rus	Se li telefonos, diru al li, ke mi faris ĉion.	Скажи ему, если он позвонит, что я всё сделал.
epo	rus	Mi ne havas planon.	У меня нет плана.
epo	rus	Ni devus esti farintaj tion pli frue.	Нам следовало сделать это раньше.
epo	rus	Ŝi estas blondulino.	Она блондинка.
epo	rus	La urba vivo tre plaĉas al mi.	Мне очень нравится городская жизнь.
epo	rus	Kun floroj la ĉambro estas pli gajeca.	С цветами комната веселей.
epo	rus	Mi nun ne povas paroli.	Я не могу сейчас говорить.
epo	rus	Ni estis malriĉaj, sed tamen feliĉaj.	Мы были бедны, но счастливы.
epo	rus	Lasu min! Mi malamas vin!	Пусти меня! Я тебя ненавижу!
epo	rus	La vivo similas vojaĝon.	Жизнь — как путешествие.
epo	rus	Li havas tre multekostan brakhorloĝon.	У него очень дорогие часы.
epo	rus	Necesas financi ĉi tiun programon el la ŝtata buĝeto.	Эту программу нужно финансировать из государственного бюджета.
epo	rus	"Mi volas, ke vi lasu min iri", mi diris, rigardante rekte en liajn okulojn.	"Я хочу, чтобы ты отпустил меня", — сказал я, глядя ему прямо в глаза.
epo	rus	La prezidanto deziras pacon, ĉu ne?	Президент хочет мира, правда?
epo	rus	Mi sangas intense.	У меня сильно идёт кровь.
epo	rus	Ŝi serĉas siajn gepatrojn.	Она ищет своих родителей.
epo	rus	Kie vi trovis ĝin? Ĉu en la lernejo, ĉu hejme?	Где вы это нашли? В школе или дома?
epo	rus	Malŝaltu la lumon, mi petas.	Выключите, пожалуйста, свет.
epo	rus	Mi vidis katon postkuri hundon.	Я видел, как кошка гналась за собакой.
epo	rus	La kioma horo estas?	Который час?
epo	rus	Estas la plej bongusta piro, kiun mi iam manĝis.	Это самая вкусная груша из всех, которые я ел.
epo	rus	Mi atendos en la sportejo.	Я подожду в спортзале.
epo	rus	Mi volas, ke oni arestu Tom pro murdo.	Я хочу, чтобы Том был арестован за убийство.
epo	rus	Lastnokte vi forgesis malŝalti la radioricevilon, ĉu ne?	Прошлой ночью ты забыл выключить радиоприёмник, не так ли?
epo	rus	En mia ĉambro abundas danĝeroj.	Моя комната кишит опасностями.
epo	rus	Al Tom ne plu restis elektebleco.	У Тома не осталось выбора.
epo	rus	Bongusta!	Ням-ням!
epo	rus	Kiam vi lastafoje parolis kun Tomo?	Когда ты в последний раз говорил с Томом?
epo	rus	Sur ŝia skribotablo svarmis formikoj.	На ее столе кишели муравьи.
epo	rus	Tomo ne havas ion.	У Тома ничего нет.
epo	rus	Ni povis vidi nenion krom nebulo.	Мы ничего не видели, кроме тумана.
epo	rus	Kial vi estis tiel malrapida?	Почему вы были так медленны?
epo	rus	Mi perdis mian konfidon je li.	Я потерял доверие к нему.
epo	rus	Ne ĉiam facilas distingi inter bono kaj malbono.	Не всегда легко отличить добро от зла.
epo	rus	Ĉu vi ludas piedpilkon?	Вы играете в футбол?
epo	rus	Kiu kreis Sunon?	Кто создал Солнце?
epo	rus	Bonvolu ĉesi.	Прекрати, пожалуйста.
epo	rus	Parkerigu la poemon ĝis la venonta semajno.	Выучите стихотворение наизусть к следующей неделе.
epo	rus	Mi solvis la puzlon.	Я решил головоломку.
epo	rus	Ĉu tio vere malfacilas por vi?	Тебе что, трудно?
epo	rus	Kial nenio okazas?	Почему ничего не происходит?
epo	rus	Mi eĉ unufoje ne surmetis smokingon.	Я ни разу не надевал смокинг.
epo	rus	La prezo estas tri cent dolaroj.	Цена - триста долларов.
epo	rus	Ĉu mi povas ricevi glaci-sakon?	Можно мне сумку для льда?
epo	rus	Mi revenos.	Я вернусь.
epo	rus	Mi fidas je vi.	Я верю в тебя.
epo	rus	Dio ĝuste faras, neniam eraras.	Бог всегда прав.
epo	rus	Vi alkutimiĝos al tio rapidege.	Вы привыкните к этому очень быстро.
epo	rus	Mi manĝas spagetojn.	Я ем спагетти.
epo	rus	Ŝi verkas poemojn.	Она пишет стихи.
epo	rus	Ŝi havas butikumomanion.	Она шопоголик.
epo	rus	Ĉu vi parolas la anglan?	Ты говоришь по-английски?
epo	rus	Ĉu via lernejo estas malproksima de via hejmo?	Твоя школа далеко от твоего дома?
epo	rus	Mi vin gratulas!	Я тебя поздравляю!
epo	rus	Mi malsatas.	Я голодный.
epo	rus	Mi estas tro emociigita por manĝi ion.	Я слишком взволнован, чтобы есть что-либо.
epo	rus	Mi ne povas ĉesi pensi pri ŝi.	Я не могу перестать думать о ней.
epo	rus	Ĉu vi havas profesian sperton?	У вас есть профессиональный опыт?
epo	rus	Ŝi volas, ke mi helpu ŝin.	Она хочет, чтобы я помог ей.
epo	rus	Estas noktomezo.	Полночь.
epo	rus	Haltigu tiun ŝteliston!	Остановите этого вора!
epo	rus	En ambaŭ difinoj sin kaŝas kontraŭdiro.	В обоих определениях есть скрытое противоречие.
epo	rus	Vi devas aŭskulti min.	Тебе надо слушать меня.
epo	rus	Sed poste necesas kuraci sin de la kuracilo.	Но потом надо лечиться от лекарства.
epo	rus	Lernado de la angla postulas paciencon.	Изучение английского требует терпения.
epo	rus	Kion vi hodiaŭ manĝis?	Что ты сегодня ела?
epo	rus	Mi ŝatus glason da akvo.	Я хотела бы стакан воды.
epo	rus	Ĉu estas io, kion ni povas fari?	Есть ли что-то, что мы можем сделать?
epo	rus	Kiu donis al li tiom da mono?	Кто ему дал столько денег?
epo	rus	Mi troviĝas samloke, kie estas vi.	Я нахожусь там же, где и ты.
epo	rus	Antaŭ ol viziti ilin, pri ilia kulturo ni akiris tiom da scio, kiom eblis.	Мы узнали как можно больше об их культуре, прежде чем посетить их.
epo	rus	Ĉu vi manĝas viandon?	Ты ешь мясо?
epo	rus	Li parolas ankaŭ la francan.	Он говорит и по-французски.
epo	rus	Hodiaŭ estas la dek-oka de junio kaj la naskiĝtago de Muiriel.	Сегодня 18 июня, и это день рождения Мюриэл!
epo	rus	La prokuroroj ne rajtas esti membroj de partio, kaj ne rajtas praktiki politikan agadon.	Прокуроры не имеют права ни состоять в партиях, ни заниматься политической деятельностью.
epo	rus	Mi interesiĝas pri muziko.	Я интересуюсь музыкой.
epo	rus	Mi ege amas vin!	Я люблю тебя сильно!
epo	rus	Mi ne forgesis mian monon.	Я не забыл свои деньги.
epo	rus	Li finis librolegadon.	Он закончил читать книгу.
epo	rus	Ŝi kuraĝiĝis eksciante tiun novaĵon.	Узнав эту новость, она приободрилась.
epo	rus	Ŝi elverŝis sur min sian malbonhumoron.	Она сорвала на мне своё плохое настроение.
epo	rus	Kiel ekis via rivaleco?	Как началось ваше соперничество?
epo	rus	Mi faris tion nur dufoje.	Я сделал это только дважды.
epo	rus	Tom helpas siajn kolegojn.	Том помогает своим коллегам.
epo	rus	Ni estas studentoj de ĉi tiu lernejo.	Мы — студенты этой школы.
epo	rus	La glacio estas sufiĉe dika por piediri sur ĝi.	Лёд достаточно толстый, чтобы по нему ходить.
epo	rus	Li naskiĝis en Afriko.	Он родился в Африке.
epo	rus	Ne forgesu enpoŝtigi ĉi tiun leteron.	Не забудь сдать на почту это письмо.
epo	rus	Tomo havas ĝemelan fraton, kiu nomiĝas Johano.	У Тома есть брат-близнец, которого зовут Джон.
epo	rus	En malbona vetero oni povas facile malvarmumi.	В плохую погоду можно легко простудиться.
epo	rus	Hieraŭ estis steloklara nokto.	Вчера была звёздная ночь.
epo	rus	Mia fratino ŝatas melonojn, kiel ankaŭ mi.	Моя сестра любит дыни, и я тоже.
epo	rus	Pardonu, ĉu vi parolas la anglan?	Прошу прощения, Вы говорите на английском языке?
epo	rus	Mi ŝatas ankaŭ tiun koloron.	Я люблю и этот цвет.
epo	rus	Kiom longe povas vivi morta lingvo?	Насколько долго может жить мёртвый язык?
epo	rus	Ŝi estas pli konatino, ol amikino.	Она больше знакомая, чем подруга.
epo	rus	Ni devas konservi trankvilon.	Мы должны сохранять спокойствие.
epo	rus	Vi kaj mi — ni ambaŭ devas flegi la hundon.	Ты и я - мы оба должны заботиться о собаке.
epo	rus	Mi estas loĝanto de Tero.	Я житель Земли.
epo	rus	Ĉu vi ne brulvundis vin?	Вы не обожглись?
epo	rus	Ni ne vidis ŝin.	Мы её не видели.
epo	rus	Ĉu vi havas infanojn?	У тебя есть дети?
epo	rus	Tiu libro presiĝis en Anglio.	Эта книга напечатана в Англии.
epo	rus	Ili vivas en Moskvo.	Они живут в Москве.
epo	rus	Ni prenis taksion por ne malfruiĝi.	Мы взяли такси, чтобы не опоздать.
epo	rus	Li estis forigita el la lernejo.	Он был исключён из школы.
epo	rus	Por trovi respondon al tiu demando, mi vizitis la urban bibliotekon.	Чтобы найти ответ на этот вопрос, я пошёл в городскую библиотеку.
epo	rus	Alkutimiĝu al la ideo, ke via infano havas propran vidon al difinita situacio.	Привыкните к мысли, что у ребёнка свой взгляд на данную ситуацию.
epo	rus	Neniam diru neniam.	Никогда не говори никогда.
epo	rus	Kio estas la vivo sen la brilo de la amo?	Что есть жизнь без блеска любви?
epo	rus	Ne ŝovu vian nazon en fremdan vazon.	Не суй свой нос куда не надо!
epo	rus	Mia nazo estas ŝtopita. Mi ege malvarmumis.	У меня заложен нос. Я сильно простудилась.
epo	rus	Kiel mi antaŭvidis, ne pluvis.	Как я предвидел, дождя не было.
epo	rus	Se vi dirintus al mi la veron, mi nun ne kolerus.	Если бы вы сказали мне правду, я бы сейчас не злился.
epo	rus	Ŝi konas Tomon.	Она знакома с Томом.
epo	rus	Nenio aliiĝis.	Всё оставалось по-прежнему.
epo	rus	Mi volas labori por vivi, kaj ne vivi por labori.	Я хочу работать, чтобы жить, а не жить, чтобы работать.
epo	rus	La higienaj kondiĉoj en la kampejoj por rifuĝintoj estis teruraj.	Санитарные условия в лагерях для беженцев были ужасными.
epo	rus	Ekzistas multaj libroj pri la temo.	Существует много книг на эту тему.
epo	rus	Krom vi kaj mi neniu scias pri tiu loko.	Никто, кроме тебя и меня, не знает об этом месте.
epo	rus	Ni ne kreas profilojn pri nemembroj.	Мы не создаём профили людей, которые не являются членами.
epo	rus	Bedaŭrinde oni tion ne faris.	К сожалению, этого не было сделано.
epo	rus	Ĉu mi nur imagas tion, aŭ ĉu vi evitas min?	Мне кажется или ты меня избегаешь?
epo	rus	Diru al mi vian nomon.	Скажи мне своё имя.
epo	rus	En Kanado trinki alkoholon estas malpermesite al personoj sub la aĝo de dudek jaroj.	В Канаде запрещено употреблять алкоголь лицам до двадцати лет.
epo	rus	Rusio kondutas en Krimeo kiel elefanto en porcelanbutiko.	Россия ведёт себя в Крыму как слон в посудной лавке.
epo	rus	Vi devas kontroli ĉiun informon.	Ты должна проверять любую информацию.
epo	rus	Ŝi ĉiam aperis tro frue.	Она всегда приходила слишком рано.
epo	rus	Mi devintus pli atenti.	Я должен был быть повнимательнее.
epo	rus	Kie estis viaj gepatroj?	Где были твои родители?
epo	rus	Viaj vortoj dolore vundas.	Твои слова больно ранят.
epo	rus	Kie estas la ĝirafoj?	Где жирафы?
epo	rus	Tomo loĝas en kamparo.	Том живёт в сельской местности.
epo	rus	La tranĉita haŭto kunkreskos ene de kelkaj tagoj.	Порез пройдёт через несколько дней.
epo	rus	Kion mi kunportu?	Что мне взять с собой?
epo	rus	Mi iris eksteren frumatene.	Я вышел на улицу рано утром.
epo	rus	Ĉu mi povas uzi vian vortaron por unu minuto?	Можно мне на минутку воспользоваться твоим словарём?
epo	rus	Ne, kial?	Нет, почему?
epo	rus	Amanta homo, se necese, eĉ plukos la stelojn de la ĉielo.	Любящий человек, если надо, и звёзды с неба будет хватать.
epo	rus	Ĉu li bezonas nin?	Мы ему нужны?
epo	rus	Li ankoraŭ dormas.	Он ещё спит.
epo	rus	Tomo tute ne volas vidi Manjon.	Том вообще не хочет видеть Мэри.
epo	rus	Kien kudrilo iras, tien fadenon ĝi tiras.	Куда иголка, туда и нитка.
epo	rus	Mi ne havas numeron.	У меня нет номера.
epo	rus	Kiu volas interparoli kun mi?	Кто хочет со мной поговорить?
epo	rus	En la herbo estis grandega araneo.	В траве был огромный паук.
epo	rus	Estas precize la deka.	Сейчас ровно десять часов.
epo	rus	Se vi deziras, vi rajtas iri.	Если хочешь, можешь идти.
epo	rus	Ĉu ŝi bezonas tion?	Ей это нужно?
epo	rus	Esperis flaton, -- ricevis baton.	Ждал лести -- получил побои.
epo	rus	Mi amas ĉiujn miajn infanojn egale.	Я люблю всех своих детей одинаково.
epo	rus	La patro ĉesis trinki.	Отец бросил пить.
epo	rus	La aŭto de mia onklo estas pli rapida ol la mia.	Машина моего дяди быстрее моей.
epo	rus	Kial mi devas toleri viajn ofendojn?	Почему я должен терпеть Ваши оскорбления?
epo	rus	Se mi havintus pli da tempo, mi estus skribinta pli mallongan leteron.	Если бы у меня было больше времени, я бы написал письмо покороче.
epo	rus	Neĝo falas ĉiutage.	Снег падает каждый день.
epo	rus	Folioj defalas aŭtune.	Листья опадают осенью.
epo	rus	Ĉio ĉi utilas al vi.	Всё это вам пригодится.
epo	rus	Komence ni parolu pri Tomo.	Сначала поговорим о Томе.
epo	rus	Tio estas nekontestebla fakto.	Это бесспорно.
epo	rus	Ŝipestro devas garantii, ke oficiroj traktu siajn matrosojn kaj ceterajn ŝipanojn ne tro severe, nek indulge, sed juste kaj modere.	Капитан должен смотреть, дабы офицеры матрозов и прочих служителей корабельных ни чрезвычайно жестоко, ни слабо в команде своей содержали; но по правде и умеренности поступали с ними.
epo	rus	Oni avertis vin.	Вас предупреждали.
epo	rus	La tuta ludo ne valoras kandelon.	Игра не стоит свеч.
epo	rus	Dankon pro la rapida respondo!	Спасибо за быстрый ответ.
epo	rus	Ni aĉetu vinagron.	Нам нужно купить уксус.
epo	rus	"Dankon!" - "Ne dankinde!"	"Спасибо". — "Не за что".
epo	rus	Ŝi ne kredas je Dio.	Она не верит в бога.
epo	rus	Ĉu vi estas freneza?	Вы с ума сошли?
epo	rus	Ĉiu ajn ekzemplo kun tiu vorto estas utila por mi.	Любой пример с этим словом полезен для меня.
epo	rus	Ĉiu posedanto antaŭ sia domo tre pureme balaas per balailo.	Каждый владелец очень чисто подметает метлой перед своим домом.
epo	rus	Ekzistas en la ĉielo kaj sur la tero pli da aferoj, ol en la lernejoj instruas filozofoj.	Есть многое на свете, друг Горацио, что и не снилось нашим мудрецам.
epo	rus	Mi ĝojas vidi vin.	Рад тебя видеть.
epo	rus	Jen la domo en kiu mi naskiĝis.	Вот дом, в котором я родился.
epo	rus	La reguloj devas esti aplikitaj.	Нужно следовать правилам.
epo	rus	Miaj amikoj malfermis miajn okulojn al tio.	Мои друзья открыли мне на это глаза.
epo	rus	Mi tre malofte parolas pertelefone.	Я очень редко разговариваю по телефону.
epo	rus	Mi ekvidis, ke li malpravas.	Я увидел, что он был прав.
epo	rus	Ni mem trovos lokon.	Мы сами найдём место.
epo	rus	Ĉiu foriris en la vastan mondon por trovi feliĉon.	Каждый из них отправился по белу свету в поисках счастья.
epo	rus	Ili laborigis nin dum la tuta tago.	Они заставили нас работать весь день.
epo	rus	Ĉu tiel bonas?!	Так - хорошо?
epo	rus	Li parolas la germanan lingvon.	Он говорит по-немецки.
epo	rus	Aŭdinte tiun novaĵon ŝi ekpanikis.	Когда она услышала это известие, она впала в панику.
epo	rus	"Bonan tagon, Tomo!" "Bonan tagon, Maria!"	Добрый день, Том! Добрый день, Мария!
epo	rus	Li devas, reveninte el vojaĝo, prezenti sian ĵurnalon al la ĉefnavigisto, por ke ĝi estu esplorita de konsiliĝo, kies anoj estu altrangaj oficiroj kaj profesoro de matematiko.	По возвращению из походу, он повинен предложить свой журнал капитану над штюрманами, для освидетельствования в консилии, которой консилиум будут держать главные офицеры и профессор математической.
epo	rus	Mi iras lernejen per buso.	Я езжу в школу на автобусе.
epo	rus	Ĉu ŝi bezonas nin?	Мы ей нужны?
epo	rus	Skopjo estas la ĉefurbo de Makedonio.	Скопье — столица Македонии.
epo	rus	Tio ĉi estis jam ne simpla pluvo, sed pluvego.	Это был уже не просто дождь, а ливень.
epo	rus	Oni vere alpaŝu la problemon, sed ĉi tio estas kvazaŭ fari el muŝo elefanton.	Эта проблема действительно требует решения, но это как стрельба из пушки по воробьям.
epo	rus	Atentu vian pezon.	Следите за своим весом.
epo	rus	Mia frato estas nun senlabora.	Мой брат сейчас безработный.
epo	rus	Ŝi rakontis al li ĉion pri sia infanaĝo.	Она рассказала ему все о своём детстве.
epo	rus	Mia patrino diris al mi, ke mi estas grasa.	Моя мама сказала мне, что я толстая.
epo	rus	Ni volas iri al Aŭstrio en nia mielmonato.	Мы хотим провести наш медовый месяц в Австрии.
epo	rus	La rivero superbordiĝis.	Река вышла из берегов.
epo	rus	Kial ni vivas, se ni poste mortos?	Зачем мы живём, если после умрём?
epo	rus	Mi ne scias, kiel respondi koncize kaj vere.	Я не знаю, как ответить кратко и верно.
epo	rus	La hodiaŭa gazetara konferenco estis planita antaŭlonge.	Сегодняшняя пресс-конференция давно была запланирована.
epo	rus	Mi scias, ke vi estas konfuzita.	Я знаю, что ты запутался.
epo	rus	La virino decidas mem, kiu ŝin venku.	Женщина сама решает, кто её победит.
epo	rus	Nuntempe mi laboras kiel aktoro.	В настоящее время я работаю актёром.
epo	rus	Tom kaj Meri ne volas paroli kun Ĝon.	Том и Мэри не хотят разговаривать с Джоном.
epo	rus	Mi aĉetos horloĝon por mia filo.	Я куплю часы моему сыну.
epo	rus	Mi havas alian proponon ol la ĵus prezentita.	У меня есть другое предложение вместо высказанного только что.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas artosketadon?	Вы любите фигурное катание?
epo	rus	Ŝi ne povis toleri atendi.	Она терпеть не могла ждать.
epo	rus	Mi piediras ĝis la lernejo ĉiutage.	Я хожу до школы пешком каждый день.
epo	rus	Eksamikoj malpacas plej kruele.	Бывшие друзья враждуют наиболее жестоко.
epo	rus	Mi estas kuiristo.	Я повар.
epo	rus	Vi flue parolas la francan lingvon.	Вы бегло говорите по-французски.
epo	rus	Tio ne estas via afero.	Это не твоя забота.
epo	rus	La katido volas dormi.	Котёнок хочет спать.
epo	rus	Mi havas libron.	У меня есть одна книга.
epo	rus	Jim rimarkigis min pri kelkaj gramatikaj eraroj en mia letero.	Джим указал на некоторые грамматические ошибки в моём письме.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas trinki ion?	Хочешь чего-нибудь выпить?
epo	rus	Mi mem skribis tion.	Я написала это сама.
epo	rus	Iru, Tomo!	Давай, Том!
epo	rus	Ŝi petegis pri la indulgo.	Она умоляла о пощаде.
epo	rus	Kion vi kredas, kiu venkos en la turniro?	Как думаешь, кто выиграет турнир?
epo	rus	Ĉu ĉi tiu manĝaĵo enhavas viandon?	В эту еду входит мясо?
epo	rus	La libro estas sur la tablo, kaj la krajono kuŝas sur la fenestra breto.	Книга — на столе, а карандаш лежит на окне.
epo	rus	Vi faris eraron.	Ты совершил ошибку.
epo	rus	Tiuj problemoj estas interligitaj en alta grado.	Эти проблемы в высшей степени связаны друг с другом.
epo	rus	Ĉio iris kiel oleite.	Всё прошло как по маслу.
epo	rus	Japanujo importas grandajn kvantojn da petrolo.	Япония импортирует большие объёмы нефти.
epo	rus	La kastelo belas.	Замок красивый.
epo	rus	Vi estas infanoj.	Вы - дети.
epo	rus	Kiel vi perceptis ĉion ĉi?	Как вы восприняли всё это?
epo	rus	Mi ŝatas ludi pianon.	Я люблю играть на пианино.
epo	rus	Tomon atakis hundo.	На Тома напала собака.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ havas mian ŝlosilon?	Мой ключ ещё у тебя?
epo	rus	Mi pensis, ke Tomo vivos eterne.	Я думал, что Том будет жить вечно.
epo	rus	Ni devas ŝpari.	Нам надо экономить.
epo	rus	Mi rifuzis tiun proponon.	Я отказалась от этого предложения.
epo	rus	Oni ne povas fari du aferojn samtempe.	Нельзя делать два дела одновременно.
epo	rus	Mi ne sciis pri vi.	Я не знал о тебе.
epo	rus	Sen kunteksto tiu esprimo estas ambigua.	Без контекста это выражение можно понять и так, и так.
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke tio estas necesa?	Вы уверены, что это необходимо?
epo	rus	Mi fidis je nia interkonsento.	Я думал, мы достигли взаимопонимания.
epo	rus	Ĉu vi bezonas la libron?	Тебе нужна книга?
epo	rus	Mi ĵus alvenis.	Я приехал только что.
epo	rus	Pluvo lavas trotuarojn.	Дождь моет тротуары.
epo	rus	Ĉu vin doloras la kapo?	У Вас болит голова?
epo	rus	Tomo neniam ŝatis Manjon.	Мэри никогда не нравилась Тому.
epo	rus	Faru vian aferon, Dio zorgos ceteron.	Делай своё дело, а в остальном доверься Господу.
epo	rus	Mi legis multajn librojn.	Я прочитал много книг.
epo	rus	Ili iris fiŝi.	Они пошли ловить рыбу.
epo	rus	Ne staru apud mi.	Не стой рядом со мной.
epo	rus	Lia maniero starigi demandojn estas kutima al mi.	Я знаком с его манерой задавать вопросы.
epo	rus	Volgo estas la plej longa rivero de Eŭropo.	Волга – самая длинная река в Европе.
epo	rus	Mi ne volas morti!	Я не хочу умереть!
epo	rus	Infanoj estas kiel semoj. Kelkaj kreskas rapide, per nur akvo; aliaj bezonas longan tempon kaj paciencan zorgon.	Дети - как семена. Одни прорастают быстро, дай только воду, другим нужно долгое время и терпеливый уход.
epo	rus	Li rigardis tra la fenestro.	Он выглянул из окна.
epo	rus	Kie estas mia pomsuko?	Где мой яблочный сок?
epo	rus	Malŝaltu la lampon. Mi ne povas dormi.	Выключи лампу. Я не могу уснуть.
epo	rus	Tomo havas bonajn novaĵojn.	У Тома хорошие новости.
epo	rus	Somere la avino ĉiam kun la genepoj veturis al semajnfina dometo.	Летом бабушка всегда ездила с внуками на дачу.
epo	rus	Rozo estas floro kaj kolombo estas birdo.	Роза — цветок, а голубь — птица.
epo	rus	Mi ne ĉeestos dum unu semajno.	Меня неделю не будет.
epo	rus	Mi vivas sur tiu planedo.	Я живу на этой планете.
epo	rus	Li estas mia delonga amiko.	Он мой старый друг.
epo	rus	Tomo igis Manjon lavi lian aŭton.	Том заставил Мэри вымыть его машину.
epo	rus	La konferenco okazos en Tokio.	Конференция пройдёт в Токио.
epo	rus	Ni lernis la francan.	Мы учили французский.
epo	rus	Saluton, mi estas la Reĝo de la Universo.	Привет, я — Король Вселенной.
epo	rus	Grupo de usonaj arkitektoj, produkto-dezajnistoj, inĝenieroj kaj sciencistoj ellaboris la sep principojn de universala dezajno.	Группа американских архитекторов, дизайнеров, инженеров и учёных разработала семь принципов универсального дизайна.
epo	rus	En la centro de la urbo oni konstruas kinoteatron.	В центре города строят кинотеатр.
epo	rus	Vi devas preni kuracilon.	Вы должны принять лекарство.
epo	rus	Mia frato daŭrigas la laboron pri tiu temo.	Брат продолжает работать над этой темой.
epo	rus	Elefantoj ne manĝas viandon.	Слоны не едят мясо.
epo	rus	La trajno ekiras je la sesa.	Поезд отправляется в шесть часов.
epo	rus	Mi esperis, ke vi tradukos tiun frazon.	Я надеялся, что ты переведёшь это предложение.
epo	rus	La simferopola flughaveno portempe ĉesis funkcii.	Аэропорт Симферополя приостановил свою работу.
epo	rus	Mi volus rektigi miajn dentojn.	Я бы хотел выпрямить свои зубы.
epo	rus	Mi ion alportis al vi.	Я тебе кое-что принёс.
epo	rus	Mi bezonas ŝanĝi pilarojn en la ricevilo.	Мне надо заменить батарейки в радиоприемнике.
epo	rus	Mi regajnis ĉiom, kiom mi antaŭe perdis.	Я отыграл всё, что я потерял раньше.
epo	rus	La flugo de Bostono al Zuriko postulas ok horojn, sed la revena flugo nur ses.	Полёт из Цюриха в Бостон занимает восемь часов, а обратно - только шесть.
epo	rus	Ni trovis lin.	Мы нашли его.
epo	rus	Mi jam alkutimiĝis al tio.	Я к этому уже привык.
epo	rus	Tomo eĉ ne provis kompreni.	Том даже не пытался понять.
epo	rus	Kion li diris al vi?	Что он тебе сказал?
epo	rus	Mi ne certas.	Я не уверена.
epo	rus	Bedaŭrinde, la afero statas tiele.	К сожалению, дело обстоит именно так.
epo	rus	Ni distingu veron disde malvero!	Давайте отличать истину от лжи!
epo	rus	Vi bezonas ŝin.	Она тебе нужна.
epo	rus	Mi dum semajno ne ekskrementis.	Я неделю не ходил в туалет по-большому.
epo	rus	En milito kiel en milito.	На войне как на войне.
epo	rus	Mia edzo estas maldiligenta.	Мой муж ленивый.
epo	rus	Ni per ĉiuj rimedoj evitu atommiliton.	Мы должны любой ценой избежать ядерной войны.
epo	rus	Se la diablo sen ia kondiĉo proponus al vi senmortecon, ĉu vi ĝin akceptus?	Если бы дьявол предложил вам бессмертие безо всяких условий, приняли бы?
epo	rus	Kaj kiel li povas fari tion?	И как он может делать это?
epo	rus	Li afektis, ke ne rimarkis min, kiam mi preteriris lin surstrate.	Он сделал вид, что не заметил меня, когда я шёл мимо него на улице.
epo	rus	Eĉ kvar piedoj de ĉevalo ĝin ne savas de falo.	И четыре ноги лошади не спасают её от падений.
epo	rus	Tomo ankoraŭ tre amas Manjon.	Том до сих пор очень любит Мэри.
epo	rus	Ne ekzistas bonaj argumentoj por malbonaj homoj.	Нет хороших доводов для плохих людей.
epo	rus	Antaŭ ol foriri certu ke la fajro estas estingita.	Перед тем как уйти, убедись, что потушен огонь.
epo	rus	Venu, ludu kun mi, mi enuegas!	Приходи, поиграй со мной, мне очень скучно!
epo	rus	La cionistoj kaj ilia ideologio estas la ĉefa kaŭzo de antisemitismo.	Сионисты и их идеология - главная причина антисемитизма.
epo	rus	Ĉu vi havis agrablan semajnfinon?	Вы хорошо провели выходные?
epo	rus	Li estas bazopilkisto.	Он бейсболист.
epo	rus	Mi promesis al li ne plu fari tion.	Я пообещал ему, что больше так не буду.
epo	rus	Ĉiuj virinoj estas belaj, tamen kelkaj pli.	Все женщины красивые, однако некоторые более.
epo	rus	Ne pensu.	Не думай.
epo	rus	Mi nur sekvis la recepton.	Я просто следовал рецепту.
epo	rus	Mi petis Mikĉjon helpi min.	Я попросил Мишу помочь мне.
epo	rus	Vi povas pri tio ne dubi.	Можешь в этом не сомневаться.
epo	rus	7 dolarojn, mi petas.	7 долларов, пожалуйста.
epo	rus	La ĉielo estis tiom steloplena kaj klara, ke ĝin rigardinte oni vole-nevole devis demandi sin: "Ĉu sub tia ĉielo vere povas vivi homoj malicaj kaj kapricaj?"	Небо было такое звездное, такое светлое небо, что взглянув на него, невольно нужно было спросить себя: неужели же могут жить под таким небом разные сердитые и капризные люди?
epo	rus	"Ŝi ŝatas la muzikon." "Ankaŭ mi."	"Она любит музыку". - "Я тоже".
epo	rus	Tio estas aŭto, kaj tio - aŭtobuso.	Это автомобиль, а это — автобус.
epo	rus	Kelkaj veterfakuloj prognozis uraganon.	Некоторые эксперты-синоптики предсказали ураган.
epo	rus	Tiu hundo ofte bojas.	Эта собака много лает.
epo	rus	Ĉu li havas sperton?	У него есть опыт?
epo	rus	Ĝi estas en Ĉinio.	Это в Китае.
epo	rus	Mi havas trioble pli da libroj ol li.	У меня втрое больше книг, чем у него.
epo	rus	Ili vivas en malriĉeco.	Они живут в бедности.
epo	rus	Feliĉo leĝon ne obeas, subite naskiĝas, subite pereas.	Счастью закон не писан -- вдруг родится и вдруг погибнет.
epo	rus	La submarŝipo estas sub la akvo.	Подводная лодка находится под водой.
epo	rus	Tomo diras tute ne tion, kion li opinias.	Том говорит совсем не то, что думает.
epo	rus	Tomo estas agnostikulo.	Том агностик.
epo	rus	Vi aspektas kvazaŭ vi ĵus vidis fantomon.	Ты выглядишь так, словно ты только что увидела привидение.
epo	rus	Mi ne scias, kion fari en tiaj okazoj.	Я не знаю, что делать в таких случаях.
epo	rus	Veneno penetris ĉien en la korpo.	Яд проник повсюду в теле.
epo	rus	La faka programo de la kongreso estas eksterkutime riĉa.	Техническая программа конгресса исключительно богата.
epo	rus	Pagas ne riĉulo, pagas kulpulo.	Платит не богач, платит виновник.
epo	rus	Estas 86 400 sekundoj en unu tago.	В сутках 86 400 секунд.
epo	rus	Ni priparolis artikolon, kiun mi publikigis.	Мы обсуждали статью, которую я опубликовал.
epo	rus	Tomo neniam ĉesis ami vin.	Том никогда не переставал тебя любить.
epo	rus	Iuj viroj el Azio uzas ŝminkaĵojn.	Некоторые мужчины в Азии носят макияж.
epo	rus	Mi sentas la emon danki al tiu homo por ĉio, kion li faris por mi.	Я благодарен этому человеку за всё, что он для меня сделал.
epo	rus	Mi ne fanfaronas.	Я не хвастаюсь.
epo	rus	Tomo ne volas iri hejmen.	Том не хочет идти домой.
epo	rus	Tri personoj iĝis mankantaj post la inundo.	После наводнения трое пропали без вести.
epo	rus	Mi preferas ferii en la vintra periodo.	Я предпочитаю брать отпуск зимой.
epo	rus	Oni parolas ruse.	Говорят по-русски.
epo	rus	La somero estis mallonga, sed varma. Estas bone, ke ĝi koincidis kun dimanĉo.	Лето было коротким, но теплым. Хорошо, что выпало на воскресенье.
epo	rus	La littuko estas sur la lito.	Простыня на кровати.
epo	rus	Rigardu.	Погляди.
epo	rus	Ne ekzistas facila vojo en lernado.	В учебе нет лёгкого пути.
epo	rus	Subite Maria eksilentis.	Мария вдруг умолкла.
epo	rus	Ĉu vi aŭdis pri la incendio de hieraŭ?	Ты слышал о вчерашнем пожаре?
epo	rus	Se vi ne havas tiun programon, vi nun povas elretigi ĝin.	Если у вас нет этой программы, вы можете загрузить ее прямо сейчас.
epo	rus	Ĉu li dormas?	Он спит?
epo	rus	Roza Montero estas neordinara virino.	Роза Монтеро - экстраординарная женщина.
epo	rus	El ĉiuj miaj infanoj li estas la plej juna.	Он самый младший из моих детей.
epo	rus	Ŝi revenis el la ferioj.	Она вернулась из отпуска.
epo	rus	Jam estas tempo por respondi lian leteron.	Пора бы ответить на его письмо.
epo	rus	Kiom da jaroj vi havas, kaj kiel vi nomiĝas?	Сколько тебе лет и как тебя зовут?
epo	rus	Mi ne scias, pri kio vi parolas.	Я не знаю, о чём ты.
epo	rus	Mi amas vin pli ol vi min.	Я тебя люблю больше, чем ты меня.
epo	rus	Oni vivas ne kun mono, sed kun persono.	Жить-то не с деньгами, а с человеком.
epo	rus	Ju pli da interhomaj kontaktoj, des pli da miskomprenoj.	Чем меж людьми больше контактов, тем больше недопониманий.
epo	rus	Mi vokas Tomason per radio.	Я вызываю Тома по рации.
epo	rus	Mi estas kuracisto. Ankaŭ vi estas kuracistoj.	Я врач, вы тоже врачи.
epo	rus	Mi tralegis centojn da libroj.	Я прочитала сотни книг.
epo	rus	Kie estas mia matenmanĝaĵo?	Где мой завтрак?
epo	rus	Min interesas, ĉu Tomo trovis ion.	Интересно, нашёл ли Том что-нибудь.
epo	rus	Kie laboras Tom?	Где Том работает?
epo	rus	Ĉu Tomo havas fratojn?	У Тома есть братья?
epo	rus	Mi bezonis lin.	Я в нём нуждалась.
epo	rus	Se ĉiuj viaj amikoj decidus salti de ponto, ĉu saltus ankaŭ vi?	Если бы все твои друзья собирались прыгнуть с моста, ты бы тоже прыгнул?
epo	rus	Pensu, kion vi volas.	Думай что хочешь.
epo	rus	Mi neniam spektas televidon.	Я вообще не смотрю телевизор.
epo	rus	Ne provu fari du aferojn samtempe.	Не пытайся сделать два дела за один раз.
epo	rus	Kio povas esti al ni pli proksima kaj kara ol la gepatra lingvo?	Что может быть ближе и дороже нам, чем родной язык?
epo	rus	Tio estas ekstrema okazo.	Это экстренная ситуация.
epo	rus	Kion vi farus en mia situacio?	Будь ты на моём месте, как бы ты поступил?
epo	rus	Via kolero ne ekbolu tro frue! Ĝis nun neniu ofendis vin.	Не кипятитесь раньше времени. Пока что вас никто не обидел.
epo	rus	Kial vi mensogis pri via aĝo?	Почему ты солгал о своём возрасте?
epo	rus	Verŝajne ĉiu esploristo evoluigos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon.	Наверное, каждый исследователь будет развивать свою собственную теорию для объяснения этого явления.
epo	rus	Germanio estas proksimume duone pli malgranda ol Teksaso.	Германия примерно в два раза меньше Техаса.
epo	rus	Tomaso atendas vin ene.	Том ждёт вас внутри.
epo	rus	Ĉu vi nun estas kontenta?	Теперь ты довольна?
epo	rus	Ĉu ni havas monon?	У нас есть деньги?
epo	rus	Ŝi faris tion kontraŭ sia volo.	Она сделала это против своей воли.
epo	rus	La kato trinkas.	Кот пьёт.
epo	rus	La timo kaj la doloro havas komunan celon: la protekton de la vivo.	И страх, и боль имеют общую цель: сохранение жизни.
epo	rus	Kial li loĝis en la Unuigitaj Ŝtatoj?	Почему он жил в Соединённых Штатах?
epo	rus	Vivi eksterlande estas la plej bona metodo por ellerni fremdan lingvon.	Жить за границей — лучший способ выучить иностранный язык.
epo	rus	Ebriulon kaj malsaĝulon oni ne juĝas.	Дураков и пьяниц не судят.
epo	rus	Pardonu min pro mia malfruo.	Извините за опоздание.
epo	rus	Ni ne vidis en la arbaro multe da сervoj.	Мы не видели в лесу много оленей.
epo	rus	La sciencistoj de la dudeka jarcento imagis la cerbon kiel telefonan centralon.	Учёные двадцатого века представляли себе мозг как телефонную станцию.
epo	rus	Vi senhonorigis la familion.	Ты опозорил семью.
epo	rus	Ŝi ne ŝatis lin.	Он ей не нравился.
epo	rus	Kia nulo!	Какое ничтожество!
epo	rus	En juneco logas, en maljuneco tedas.	В юности манит, в старости тяготит.
epo	rus	Li estas malgranda.	Он маленький.
epo	rus	Mi havas ĉevalon.	У меня есть конь.
epo	rus	Akvo plenumas plurajn gravajn funkciojn en la homa organismo. Ĝi servas kiel transportilo por nutraj substancoj, ĝi reguligas la korpan temperaturon kaj ludas gravan rolon en la metabolo.	Вода выполняет несколько важных функций в организме человека. Она служит в качестве транспортного средства для питательных веществ, регулирует температуру тела и играет важную роль в обмене веществ.
epo	rus	Tomo eĉ ne helpis al Manjo.	Том даже не помог Мэри.
epo	rus	La partoprenantoj de la mitingo postulas aŭtonomion.	Участники митинга требуют автономии.
epo	rus	Mi faris por mi sandviĉon.	Я сделал себе сэндвич.
epo	rus	Mi legas la libron.	Я читаю книгу.
epo	rus	Li estas la plej alta homo de la mondo.	Он — самый высокий человек в мире.
epo	rus	La nadlo de kompaso montras al nordo.	Стрелка компаса указывает на север.
epo	rus	Kiujn lingvojn vi parolas?	Какими языками ты владеешь?
epo	rus	Ĉi tiu aŭtomato ne funkcias.	Этот автомат не работает.
epo	rus	Patrujon aŭ morton - ni venkos.	Родина или смерть; мы победим.
epo	rus	La ĉefurbo de Unuiĝinta Reĝlando estas Londono.	Столица Соединённого Королевства - Лондон.
epo	rus	La infanoj kuris en la ĉambron, meze de kiu staris abio.	Дети вбежали в комнату, посреди которой стояла ёлка.
epo	rus	Mi estas vegetarano.	Я вегетарианец.
epo	rus	Mi havas la trefan reĝon.	У меня есть король треф.
epo	rus	Ĉu lerni la francan lingvon plaĉas al vi?	Вам нравится изучать французский?
epo	rus	Jen pro kio li iĝis kolera.	Вот почему он разозлился.
epo	rus	Unue mi al vi dankas pro via fido.	Прежде всего благодарю тебя за доверие.
epo	rus	Kie vi laboras?	Где ты работаешь?
epo	rus	Multaj ŝtatoj provas reguli la naskokvanton.	Многие государства пытаются влиять на рождаемость.
epo	rus	Ŝi edzigis muzikiston.	Она вышла замуж за музыканта.
epo	rus	La supraj etaĝoj de la domoj ardis en la bronza lumo de la radioj de la dronanta suno.	Верхние этажи домов пылали в бронзовых лучах заката.
epo	rus	Ni havas surprizon.	У нас сюрприз.
epo	rus	Mi scias, ke Tomo estas tre simila al sia pli aĝa frato.	Я знаю, что Том очень похож на старшего брата.
epo	rus	Mi aĉetis novan telefonon.	Я купил новый телефон.
epo	rus	Kial homoj povas dormi en aeroplano?	Как могут люди спать в самолёте?
epo	rus	Mi ĉiutage piedopilkas.	Я играю в футбол каждый день.
epo	rus	Se guto al guto aliĝas, finfine maro estiĝas.	С миру по нитке - голому рубаха.
epo	rus	Tion oni povas fari tute memstare.	Это можно сделать совершенно самостоятельно.
epo	rus	Mi faros ĉion, kion mi povas, por helpi al vi.	Я сделаю, что смогу, чтобы помочь тебе.
epo	rus	Mi ne bezonas studi la francan.	Я не должен учить французский.
epo	rus	Vi estas rava, karulino.	Вы восхитительны, дорогуша.
epo	rus	Mi tamen eĉ emas parte konsenti kun ŝi.	А я с ней даже в чём-то согласен.
epo	rus	Mi rapidis al la stacio por alveni ĝustatempe por la unua trajno.	Я спешил на станцию, чтобы успеть на первый поезд.
epo	rus	Mi amas tiun sezonon.	Я люблю это время года.
epo	rus	Tomo ne iris al Bostono en la pasinta semajno.	Том на прошлой неделе не ездил в Бостон.
epo	rus	Tio estis genia.	Это было гениально.
epo	rus	Tom tre atentas sian aspekton.	Том придаёт большое значение тому, как он выглядит.
epo	rus	Johano ne sciis, kiel klarigi al sia edzino, ke li demisiis el sia laboro.	Джон не знал, как объяснить своей жене, что он бросил работу.
epo	rus	Kelkaj knabinoj eĉ dancis sur la tabloj.	Некоторые девушки даже на столах танцевали.
epo	rus	Mi povas pruvi ĉi tion.	Я могу это доказать.
epo	rus	Ĉu mi donis la ŝlosilon al vi?	Я дал Вам ключ?
epo	rus	Mi sendos al vi mian homon kun la letero.	Я отправлю своего человека к вам с письмом.
epo	rus	Ĉu li fartas pli bone hodiaŭ?	Ему сегодня лучше?
epo	rus	Ne regas paniko, regas ŝtreciteco.	Паники нет, есть напряженность.
epo	rus	Tomaso ĉie serĉis je Maria, tamen ne trovis ŝin.	Том искал Мэри везде, но не нашёл её.
epo	rus	Kiu trovis ŝin?	Кто нашёл её?
epo	rus	Sciuro grimpas sur arbon.	Белка взбирается на дерево.
epo	rus	Nunajare estis bona rikolto de pomoj.	В этом году был хороший урожай яблок.
epo	rus	Li estos ĉi tie denove.	Он снова будет здесь.
epo	rus	Mi ne povas kredi, ke tio iam ajn okazis.	Я не могу в это поверить.
epo	rus	Iru do!	Иди же!
epo	rus	Sur la tablo estis kato.	На столе был кот.
epo	rus	Sur la tablo kuŝas ŝlosilo.	Ключ лежит на столе.
epo	rus	"Ĉu vi estas rusa?" "Ne, mi estas slovaka."	«Вы русский?» — «Нет, я словак».
epo	rus	Infano ne krias, patrino ne scias.	Дитя не плачет, мать не разумеет.
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke vi konas min?	Вы уверены, что знаете меня?
epo	rus	La nova pulvosuĉilo estas nesufiĉe mallaŭta.	Новый пылесос недостаточно тихий.
epo	rus	Mi ne havas filon.	У меня нет сына.
epo	rus	Mi estas laca kaj mi volas dormi.	Я устал и хочу спать.
epo	rus	Mi scivolas.	Я любопытная.
epo	rus	Ju pli altaj la prezoj de aferoj, des malpli valora la persono mem.	Чем выше цены на вещи, тем меньше ценится сам человек.
epo	rus	Mi preskaŭ kredis tion.	Я почти поверила в это.
epo	rus	Kial la virinoj malfermas la buŝon, kiam ili sin ŝminkas ĉirkaŭ la okuloj?	Почему женщины открывают рот, когда красят глаза?
epo	rus	Mi opinias, ke vi prefere iru sen mi.	Думаю, вам лучше пойти без меня.
epo	rus	Neniu devas paroli.	Никто не должен разговаривать.
epo	rus	Kiujn krimojn vi faris?	Какие преступления ты совершил?
epo	rus	Rigardante la vivon de Aŭgusteno, ni povas studi la transiron de la Antikva al la Meza Epoko.	Глядя на жизнь Августина, мы можем изучить переход от античности к средневековью.
epo	rus	Ekstere honoro, interne doloro.	На лице улыбка, а в душе боль.
epo	rus	Ni devas superi multajn malfacilaĵojn.	Мы должны преодолеть множество трудностей.
epo	rus	Ekzistas kelkaj reguloj, kun kies scio vi povas rapide kaj sendolore solvi la tuta aferon.	Есть несколько правил, зная которые можно быстро и безболезненно разрешить всё это дело.
epo	rus	En Tajvano kraŝis linia aviadilo. Laŭ provizoraj indikoj transvivis nur sep homoj. Kvindek unu personoj mortis.	На Тайване разбился авиалайнер. По предварительным данным, выжили только семь человек. Пятьдесят один человек погиб.
epo	rus	Ĉu vi ploris?	Ты плакал?
epo	rus	Ili ne povas manĝi viandon, ĉar ili estas vegetaranoj.	Они не могут есть мясо, потому что они вегетарианцы.
epo	rus	Kiu ellaboris la kurson?	Кто разработал курс?
epo	rus	Li eksplikis al mia filo kial pluvas.	Он объяснил моему сыну, почему идёт дождь.
epo	rus	Li ankaŭ responsas pri pureco de necesejoj, kaj devas ordoni la ŝipanojn lavi ilin.	Гальюн, и прочие те места, куды для испражнения люди ходят, смотреть, чтоб чисто было и о том людем приказывать.
epo	rus	Mi ne volas esti kompatinda, mi volas esti ĝenerale ŝatata.	Я не хочу быть жалким, я хочу быть крутым!!
epo	rus	Mi bezonas ŝin.	Я в ней нуждаюсь.
epo	rus	Li kuris dum horoj.	Он бегал часами.
epo	rus	Ŝarlota, jen kiu lingvo?	Шарлотта, что это за язык?
epo	rus	Tra kiom da landoj fluas Eŭfrato?	Через сколько стран протекает Евфрат?
epo	rus	Kio igas homon homo?	Что человека делает человеком?
epo	rus	Vi ne helpis.	Вы не помогали.
epo	rus	Tomo tre malsamaspektis post sia hartondado.	Том выглядел совсем по-другому после стрижки.
epo	rus	Li skribaĉis unu nelegeblan frazon post la alia.	Он строчил неразборчивые предложения одно за другим.
epo	rus	Kun la jaroj, li pli kaj pli obstiniĝas.	С годами он становится всё более упрямым.
epo	rus	Li enlitiĝis je la deka, kiel kutime.	Он, как обычно, лёг спать в десять.
epo	rus	Ĉu vi estas japanoj?	Вы японцы?
epo	rus	Tiu hundo estas preskaŭ homeca.	Эта собака почти как человек.
epo	rus	Ĉu tio estas la ĉambro de Tom?	Это комната Тома?
epo	rus	Tomo fremde parolas france.	Том говорит по-французски с акцентом.
epo	rus	Li ŝatas vinon.	Он любит вино.
epo	rus	Ŝi trovos min.	Она меня найдёт.
epo	rus	Li metis la libron sur la breton.	Он положил книгу на полку.
epo	rus	Li ne rimarkis mian ĉeeston.	Он не заметил моего присутствия.
epo	rus	Ĉiuj membroj de la klubo samopiniis kiel mi.	Все члены клуба согласились со мной.
epo	rus	Ĉu vi bone amuziĝis?	Вы хорошо повеселились?
epo	rus	Ili bakis por mi biskvitojn.	Они испекли для меня песочное печенье.
epo	rus	Kion vi precize timas?	Чего ты действительно боишься?
epo	rus	La eksterlandaj turistoj sidis en la buso kaj rigardis tra la fenestroj.	Иностранные туристы сидели в автобусе и смотрели в окно.
epo	rus	Ŝi ne scias, kio okazas.	Она не знает, что происходит.
epo	rus	Ŝi insistis pri sia senkulpeco.	Она настаивала на своей невиновности.
epo	rus	"Nu, ĉu vi nun komencas kompreni?" – "Jes, iom post iom la afero klariĝas al mi."	"Ну что, теперь дошло?" - "Да, проясняется помаленьку".
epo	rus	Parolu malrapide!	Говори медленно.
epo	rus	Vi ĉiam diris, ke vi volas iĝi sciencisto. Kial vi ne faris tion?	Ты всегда говорил, что хочешь стать учёным. Почему ты им не стал?
epo	rus	Vintraj sportoj estas tre popularaj en nia lando.	Зимние виды спорта очень популярны в нашей стране.
epo	rus	Mi devis ŝanĝi miajn planojn.	Мне пришлось поменять свои планы.
epo	rus	"Dankegon" li diris kun rideto.	"Большое спасибо", - сказал он с улыбкой.
epo	rus	Jen mia kanjo.	Вот моя кошечка.
epo	rus	Ni volas dormi.	Мы хотим спать.
epo	rus	Mi ne estas juristo.	Я не юрист.
epo	rus	Mi volas esprimi mian dankon al vi ambaŭ!	Я хотел бы выразить благодарность вам обоим.
epo	rus	Kiun filmon vi spektis?	Какой фильм ты посмотрел?
epo	rus	Ĉu vi konas ŝian patron?	Вы знаете её отца?
epo	rus	Li ŝtelis orbrikon.	Он украл слиток золота.
epo	rus	Estas odoro de gaso.	Пахнет газом.
epo	rus	Devas esti ekzemplo.	Должен быть образец.
epo	rus	La preteco alfronti krizojn estas ŝlosila faktoro de sukceso.	Готовность к борьбе с кризисами является ключевым фактором успеха.
epo	rus	Ne pensu ion malbonan.	Не думай о плохом.
epo	rus	Tiu vorto estas latindevena.	Это слово происходит из латинского языка.
epo	rus	Mi demandus lin, se mi estus vi.	На твоём месте я бы у него спросил.
epo	rus	La plej grava afero estas establi rektan dialogon, rektan kaj plene valoran dialogon, inter la hodiaŭaj kievaj aŭtoritatoj kaj reprezentantoj de la sudoriento de Ukrainio.	Самое главное — это наладить прямой диалог, прямой полноценный диалог между сегодняшними киевскими властями и представителями юго-востока Украины.
epo	rus	Sed mi ne povas esti feliĉa, sciante, ke li kun ŝi estis pli feliĉa.	Но я не могу быть счастливой, зная, что он был счастливее с ней.
epo	rus	Se ne ekzistus pesimistoj, ankaŭ optimistoj ne ekzistus.	Если бы не было пессимистов, то не было бы и оптимистов.
epo	rus	Via respondo ĝustas.	Ваш ответ правильный.
epo	rus	Mi estas enamiĝinta al vi.	Я в тебя влюблена.
epo	rus	Ĉu tio estas nekutima?	Это непривычно?
epo	rus	Neniu vere scias.	Никто на самом деле не знает.
epo	rus	Mi ja diris al vi, ke tio estas li.	Я же вам говорил, что это он.
epo	rus	En ĉiu brusto estas sia gusto.	О вкусах не спорят.
epo	rus	Ŝi parolas angle pli bone ol ĉiuj en la klaso.	Она говорит по-английски лучше всех в классе.
epo	rus	Ĉu vi povas distingi veron kaj malveron?	Ты можешь отличить правду от лжи?
epo	rus	Iel vi pravas, sed mi ankoraŭ dubas.	В некотором смысле Вы правы, но у меня всё ещё есть сомнения.
epo	rus	Ĉi tiu teksto ŝajnas al mi tro facila.	Этот текст мне кажется слишком лёгким.
epo	rus	Liaj opinioj en multaj punktoj similas al miaj.	Его взгляды во многом схожи с моими.
epo	rus	Por esti veraj amikoj oni devas esti certaj unu pri la alia, diris Tolstoj.	Чтобы быть истинными друзьями, нужно быть уверенными друг в друге, говорил Толстой.
epo	rus	Viaj gepatroj pravis.	Твои родители были правы.
epo	rus	Kiu scias tion?	Кто это знает?
epo	rus	Ĉu vi vidis ilin ĉi-matene?	Ты их утром видел?
epo	rus	Ŝi travivis longan vivon.	Она прожила долгую жизнь.
epo	rus	Ne gravas kiomgrade vi estis ebria, Goete estis poeto!	Всё равно, каким ты был пьяным, Гёте был поэт!
epo	rus	Mi komprenas miajn infanojn.	Я понимаю своих детей.
epo	rus	Mia instruisto pri historio estas maljuna portugalo.	Мой учитель истории - старый португалец.
epo	rus	Forta eno skuas la ekonomion.	Сильная иена будоражит экономику.
epo	rus	Pastron nutras preĝejo.	Пастыря церковь кормит.
epo	rus	La montoj ĉirkaŭis la urbon.	Горы окружали город.
epo	rus	Tiu estas mia plej ŝatata manĝaĵo.	Это мое любимое блюдо.
epo	rus	Ĉu tio ĉi estas via familio?	Это твоя семья?
epo	rus	Estas ankoraŭ unu monato ĝis mia naskiĝtago.	До моего дня рожденья ещё месяц.
epo	rus	Tra la fenestro jam enfluas la lumo de la nova tago.	Свет нового дня уже течет через окно.
epo	rus	Studentoj ludis gvidan rolon en la batalo kontraŭ malpurigo de la natura medio.	Студенты возглавили кампанию против загрязнения.
epo	rus	Feliĉon oni ne povas aĉeti.	Нельзя купить счастье.
epo	rus	Li ebriis kaj forgesis ŝlosi la malantaŭan pordon.	Он был слишком пьян, чтобы не забыть закрыть заднюю дверь.
epo	rus	Antaŭ ĉio, ni devas maldungi lin.	Для начала мы должны его уволить.
epo	rus	Mi bezonis ŝin.	Я в ней нуждалась.
epo	rus	Mi ŝatas dormi sur mia monosako.	Я люблю спать на моём мешке с деньгами.
epo	rus	Tio ankoraŭfoje pruvas, ke la nuna kapitalismo estas la plej reakcia fenomeno, malhelpanta al la socia progreso.	Этот факт служит еще одним подтверждением того, что современный капитализм является архиреакционной силой, препятствующей общественному развитию.
epo	rus	La malgranda knabino, plorante, serĉas la patrinon.	Маленькая девочка, плача, ищет маму.
epo	rus	Tomo havas adoltan filinon.	У Тома есть взрослая дочь.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ estas tie?	Ты ещё там?
epo	rus	La reguloj estas sekvendaj.	Правила должны соблюдаться.
epo	rus	Kiam vi parolas kun aliuloj, vi faras tion kun brakoj krucitaj.	Когда ты разговариваешь с другими, ты делаешь это со скрещенными руками.
epo	rus	Ĉu vi vidas ĉi tiujn montojn?	Ты видишь эти горы?
epo	rus	Tomo ŝajne ne respiris.	Том, похоже, не дышал.
epo	rus	En la vazeto estis konfitaĵo.	В розетке было варенье.
epo	rus	Li ne trovos vin.	Он тебя не найдёт.
epo	rus	Eĉ ne pensu.	Даже не думай.
epo	rus	Mi vere kunĝojas kun vi, Tom.	Я действительно рад за тебя, Том.
epo	rus	Poste la samvilaĝanoj akompanis la maljunulon Prokoj sur la lasta vojo.	Потом односельчане проводили старика Прокоя в последний путь.
epo	rus	Ĉu mi mankis al vi?	Ты обо мне скучал?
epo	rus	Ŝi facile respondis.	Она легко ответила.
epo	rus	Mi nelonge lernas la germanan lingvon kaj jam povas legi kaj skribi simplajn tekstojn.	Я изучаю немецкий язык недавно и уже могу читать и писать простые тексты.
epo	rus	Ni havas hundon.	У нас есть собака.
epo	rus	Kiun koloron havas la muroj de via domo?	Какого цвета стены твоего дома?
epo	rus	Tiu eksperimento estis malsukceso.	Этот эксперимент был неудачным.
epo	rus	Abrahamo provokis batiĝon kontraŭ Jozefo pro Lucia.	Ибрагим подрался с Иосифом из-за Люси.
epo	rus	Mi estas kontraŭ tiu ideo.	Я против этой идеи.
epo	rus	Li pasis preter la poŝtoficejo.	Он прошёл мимо почтамта.
epo	rus	Fine la buso haltis.	Наконец, автобус остановился.
epo	rus	Ni eliru.	Давай выйдем.
epo	rus	Mi montros al vi mian novan aŭton.	Я покажу вам мою новую машину.
epo	rus	Hodiaŭ mi tre laciĝis.	Сегодня я очень устал.
epo	rus	En nia urbo oni dediĉas grandan atenton al la apartiga kolekto de rubaĵoj.	В нашем городе уделяется большое внимание раздельному сбору мусора.
epo	rus	Ĉiu devas scipovi sian denaskan lingvon.	Каждый человек должен знать свой родной язык.
epo	rus	Tomo ne imagis, ke mi estos ĉi tie.	Том и не представлял, что я тут буду.
epo	rus	Mi ne povas diri multon pri tio.	Я мало что могу об этом сказать.
epo	rus	Restinte tute sola, la malgranda knabino komencis plori.	Оказавшись одна, маленькая девочка стала плакать.
epo	rus	Tiu ĉi urbo estas frida kaj soleca sen vi.	Без тебя в этом городе пусто и одиноко.
epo	rus	Mi igis Tomon aĉeti tion por mi.	Я заставил Тома купить это для меня.
epo	rus	Kial mi neniam filmis dum miaj multaj vojaĝoj?	Почему я никогда не снимал во время моих многочисленных путешествий?
epo	rus	Ŝi estas viktimo de modo.	Она жертва моды.
epo	rus	Se mi ĝuste memoras, mi opinias, ke ni devas turni maldekstren ĉe la sekva vojkruciĝo.	Если я правильно помню, я думаю, мы должны повернуть налево на следующем повороте.
epo	rus	La lasta nokto estis terura.	Последняя ночь была ужасной.
epo	rus	Ĉu vi provas fiŝi en malhela akvo?	Вы пытаетесь ловить рыбу в мутной воде?
epo	rus	Ĉu vi kredas, ke mi fajfas pri tio?	Ты думаешь, мне наплевать?
epo	rus	Ni ne atendis tiun reagon.	Мы не ожидали такой реакции.
epo	rus	Ĉu vi konversacias kun via hundo?	Вы разговариваете со своей собакой?
epo	rus	Panjo ne povas forŝiri sin disde la televidilo.	Мама не может оторваться от телевизора.
epo	rus	Mi ankoraŭ neniam suferis koŝmaron.	У меня никогда не было кошмаров.
epo	rus	Kie situas via ateliero?	Где находится твоё ателье?
epo	rus	Mi ne scias ĉu George venos aŭ ne.	Я не знаю, придёт Джордж или нет.
epo	rus	Kiam amikoj rakontas al vi pri siaj problemoj, ili ne plendas: ili simple konfidas al vi.	Когда друзья рассказывают вам о своих проблемах, они не жалуются, они просто вам доверяют...
epo	rus	Vi skribis.	Вы написали.
epo	rus	Kaj tamen mi opinias, ke tio estas la vero.	И тем не менее я считаю, что это правда.
epo	rus	Ni devas trovi kaŝejon.	Нам надо найти укрытие.
epo	rus	Mia frato estas inĝeniero.	Мой брат - инженер.
epo	rus	Kiam ili decidis resti ĉi tie?	Когда они решили здесь остаться?
epo	rus	Male, ĉiu devas kapti krimulojn, kaj preventi ilian eskapon, ĝis ili estos transdonitaj sub rajtigitan gardon.	Но каждый должен злодея задержать и воспрепятствовать, чтоб не ушел, пока оный надлежащему караулу отдан будет.
epo	rus	Kiom da jaroj havas via fratino?	Сколько лет твоей сестре?
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ĉesigu tion, kion vi faras.	Я не хочу, чтобы ты перестала делать то, что ты делаешь.
epo	rus	Kiel Interreto influas la homan memoron?	Как повлияет интернет на человеческую память?
epo	rus	Nenio interesa okazas en tiu eta urbo.	В этом маленьком городе не происходит ничего интересного.
epo	rus	Li estas ruso laŭ nacieco.	Он русский по национальности.
epo	rus	Tomo formanĝis ĉion, kio troviĝis sur la telero.	Том съел всё, что было в тарелке.
epo	rus	Mi pensas, ke Tom dormas nun.	Я думаю, Том уснул.
epo	rus	Oni ofte mencias, ke japanoj estas bonaj laborantoj.	Часто упоминается, что японцы - хорошие работники.
epo	rus	Bostono estas nur unu el la urboj, kiujn mi vizitis en la pasinta jaro.	Бостон лишь один из тех городов, которые я посетил в прошлом году.
epo	rus	Vi amas lin pli ol mi.	Вы любите его больше, чем я.
epo	rus	Ĉu Tomo estas la filo de Manjo?	Том — сын Мэри?
epo	rus	Tiu knabino konstante ridetas, sed ŝi ne estas feliĉa.	Хотя эта девушка постоянно улыбается, она не счастлива.
epo	rus	Vi bezonas ŝlosilon.	Вам нужен ключ.
epo	rus	Ili ne bezonas vin.	Вы им не нужны.
epo	rus	Ĉu vi iros al la teatro ĉi-vespere?	Вы идёте сегодня вечером в театр?
epo	rus	Li respondis nee al mia demando.	Он отрицательно ответил на мой вопрос.
epo	rus	Ĉu li parolis kun vi?	Он говорил с вами?
epo	rus	Je Kristnasko mia onklino donacis al mi libron.	Моя тётя подарила мне на Рождество книгу.
epo	rus	Li estas maliculo.	Он злодей.
epo	rus	Kaj pozitivismo logika de RUSSEL, kaj pragmatismo de DJUÍ, estas simptomoj de mensa debileco de anglosaksaj rasistoj kaj ŝovinistoj, simptomoj de totala degenerado de burĝa filozofio.	Логический позитивизм Рассела и прагматизм Дьюи - показатель скудоумия англо-саксонских расистов и шовинистов, свидетельство полного вырождения буржуазной философии.
epo	rus	Mi ne povis ĉeesti la feston pro malsaneco.	Я не смог прийти на вечеринку из-за болезни.
epo	rus	Li aperis el nenie.	Он появился из ниоткуда.
epo	rus	La prezidanto prezentos sian planon por reformo de la sekretaj servoj.	Президент представит свой ​​план реформирования разведывательных служб.
epo	rus	La arbo brulas.	Дерево горит.
epo	rus	Mi vidis ilin eniri la bankon.	Я видел, как они входили в банк.
epo	rus	Mi havas oranĝon kaj pomon.	У меня есть апельсин и яблоко.
epo	rus	Enigu la kodon.	Введите код.
epo	rus	Li skribis leteron.	Он написал письмо.
epo	rus	Tomo ne estas maljuna.	Том не старый.
epo	rus	Paroli Esperanton estas tiom facila, ke fojfoje tio postulas veran fortostreĉon.	Говорить на эсперанто настолько легко, что иногда это требует реальных усилий.
epo	rus	Vi faris vian elekton.	Ты сделал свой выбор.
epo	rus	Ne eblas ĉiam venki.	Невозможно всегда побеждать.
epo	rus	Diru al Tomaso, ke Maria volas vidi lin.	Скажи Тому, что Мэри хочет его видеть.
epo	rus	Vi bone dancas.	Вы хорошо танцуете.
epo	rus	La lernejo estis fondita en 1650.	Эта школа была основана в 1650 году.
epo	rus	Ĉu vi legis ĝin?	Вы его читали?
epo	rus	Ŝi tuj rekonis lin.	Она его сразу узнала.
epo	rus	Mi estas 24-jara.	Мне 24 года.
epo	rus	Okaze de ajnaj malfacilaĵoj, petu min pri helpo.	Если будут какие-нибудь затруднения, попроси меня о помощи.
epo	rus	Li estas mia plej juna frato.	Он мой самый младший брат.
epo	rus	Mi ne diris al ŝi, ke vi estas tie ĉi.	Я не сказал ей, что вы здесь.
epo	rus	Tomo ne bezonas advokaton.	Тому не нужен адвокат.
epo	rus	Mi vundis min per tranĉilo.	Я порезался ножом.
epo	rus	Tio estas, vi amas min?	То есть, ты меня любишь?
epo	rus	"Ĉu vi havas ion por fari?" "Fakte, ne."	«Тебе есть чем заняться?» — «По правде говоря, нет».
epo	rus	Mi sekvas privatan lernejon.	Я хожу в частную школу.
epo	rus	Ni vivas en mondo plena de mirindaĵoj kaj surprizoj.	Мы живём в мире, полном чудес и сюрпризов.
epo	rus	Mi ŝatas tion, kiam miaj amikoj tradukas miajn frazojn.	Мне нравится, когда мои друзья переводят мои предложения.
epo	rus	Ĉi tiu skandalo kaŭzis grandan malprofiton al renomo de la firmao.	Этот скандал нанёс большой урон имиджу компании.
epo	rus	Mi ne tiom stultas, kiom vi kredas.	Я не такая дура, как ты думаешь.
epo	rus	Kial mia amiko estas idioto?	Почему мой друг идиот?
epo	rus	Tomo estas mia plej bona laboranto.	Том — мой лучший работник.
epo	rus	Tio estas mia kuirejo.	Это моя кухня.
epo	rus	Vi estas anĝelo!	Ты - ангел!
epo	rus	Plaĉas al mi ekkoni vin.	Очень рад с вами познакомиться.
epo	rus	Ĉiumatene ŝi helpas sian patrinon por pretigi la manĝon en la kuirejo.	Каждое утро она помогает матери готовить завтрак на кухне.
epo	rus	Mi facile kaptas dikan fiŝon.	Я легко ловлю большую рыбу.
epo	rus	Kion mi laŭ via kredo diris al li?	Как ты думаешь, что я ему сказал?
epo	rus	Ne ĉiuj birdoj povas flugi.	Не все птицы летают.
epo	rus	Ne estu mensogulo.	Не будь лжецом.
epo	rus	Mi volas aĉeti dekduon da ovoj.	Я хочу купить дюжину яиц.
epo	rus	Tiu domo grandas.	Тот дом большой.
epo	rus	Sinjorino Thomas instruas al ni historion.	Госпожа Тхомас преподаёт нам историю.
epo	rus	Se mi estus sciinta mi estus dirinta al vi.	Если бы я узнал, я сказал бы тебе.
epo	rus	Tomo volas biciklon.	Том хочет велосипед.
epo	rus	Kiel pasis la ekzameno?	Как прошел экзамен?
epo	rus	La nuna krizo estas ne nur ekonomia krizo.	Нынешний кризис – не только экономический.
epo	rus	Ĉu iu hodiaŭ vidis Tomon?	Кто-нибудь видел сегодня Тома?
epo	rus	Ili estas inter ni!	Они среди нас!
epo	rus	Ĉu vi estas lia patrino?	Вы его мать?
epo	rus	Ĉu li bezonas ĝin?	Он ему нужен?
epo	rus	Kion komunan havas korvo kaj skribotablo?	Что общего между вороной и письменным столом?
epo	rus	Pardonon, kie estas la kafejo?	Простите, где находится кафе?
epo	rus	Mi ne scias, kion konsili al vi.	Я не знаю, что вам посоветовать.
epo	rus	Mi feliĉigos vin.	Я сделаю тебя счастливой.
epo	rus	La luno brilas en la ĉielo.	Луна светит в небе.
epo	rus	Mi neniam plu aŭdis ion pri li.	Никогда больше я о нём ничего не слышал.
epo	rus	Tom estas surprizita.	Том удивлён.
epo	rus	Ĉu la edzo de Manjo estas generalo?	Муж Мэри — генерал?
epo	rus	Ĉu li scias, kion vi faris?	Он знает, что вы делаете?
epo	rus	Ŝi iris supren al sia dormoĉambro.	Она поднялась в свою спальню.
epo	rus	Ĉu vi vidos lin?	Вы с ним увидитесь?
epo	rus	Ni ne diskutis pri ĝi.	Мы не обсуждали это.
epo	rus	Tiun sanigilon oni glutu en ĉiu tria horo.	Это лекарство нужно принимать каждые три часа.
epo	rus	La virino gustumas panon.	Женщина пробует на вкус хлеб.
epo	rus	Tio estas precize, kion mi volis.	Это как раз то, чего я хотел.
epo	rus	Vi vere estas mirinda.	Ты действительно чудесный.
epo	rus	Amaso da fianĉoj, sed la ĝusta ne venas.	Женихов не счесть, только суженый никак не придёт.
epo	rus	Ĉiu lingvo estas mondo de pensoj, havanta unikan strukturon.	Каждый язык — это мир мыслей, имеющий уникальную структуру.
epo	rus	Mi revenos morgaŭ.	Я вернусь завтра.
epo	rus	Mi rakontos al vi ĉion pri tio.	Я расскажу тебе всё об этом.
epo	rus	Antaŭ unu jaro ĉio aliis.	Год тому назад всё было по-другому.
epo	rus	La neeblaĵon ni ne atingas, sed ĝi rolas por ni kiel gvidlumilo.	Мы не достигаем невозможного, но оно служит нам маяком.
epo	rus	"Ĉu vi scias la germanan?" – "Iomete."	"Ты знаешь немецкий?" — "Немного".
epo	rus	Mi atendos ekstere.	Я буду ждать снаружи.
epo	rus	Unue ili ĉiuj estis konvinkitaj pri lia senkulpeco.	Поначалу все были убеждены в его невиновности.
epo	rus	Ne maltrankviliĝu pri via familio.	Не волнуйся о своей семье.
epo	rus	Ĉu tiuj ĉi kantoj plaĉas al vi?	Тебе нравятся эти песни?
epo	rus	Tomo skribis amleterojn al Manjo.	Том писал Мэри любовные письма.
epo	rus	Vi tre similas al li.	Вы на него очень похожи.
epo	rus	Al kiu el tiuj ĉi du knaboj vi donacos la libron?	Кому из этих двух мальчиков вы подарите эту книгу?
epo	rus	La aĉetanto ĉiam pravas.	Клиент всегда прав.
epo	rus	Unusola hazardo povas ŝanĝi onian vivon.	Одна единственная случайность может изменить твою жизнь.
epo	rus	La preĝejo estas ĝuste trans la strato.	Церковь — как раз через улицу.
epo	rus	Tomo estas tre laca, kaj li malsatas.	Том очень устал, и он голоден.
epo	rus	Mi ne evitas vin.	Я тебя не избегаю.
epo	rus	Mi volas kafon.	Мне, пожалуйста, кофе.
epo	rus	Lingvoj diferencas inter si ne je tio, ke ion eblas esprimi per iu lingvo, sed ne eblas per iu alia: ja oni delonge scias, ke ia ajn penso principe esprimeblas per iu ajn lingvo. Fakte, lingvoj diferencas inter si je tio, kion oni, uzante tiun lingvon, ne povas kaŝi kaj neeviteble devas komuniki.	Языки отличаются друг от друга не тем, что на одном языке о чём-то можно говорить, а на другом нельзя: давно известно, что на любом языке в принципе можно выразить любую мысль. Дело обстоит иначе: языки отличаются друг от друга теми сведениями, которые, говоря на каждом из них, нельзя не сообщать — то есть, иными словами, тем, о чём на этих языках сообщать обязательно.
epo	rus	Li malŝaltis la televidilon.	Он выключил телевизор.
epo	rus	Mari kaj Maki estas fratinoj.	Мари и Маки - сёстры.
epo	rus	La sama afero okazis antaŭ tri jaroj en Bostono.	То же самое произошло три года назад в Бостоне.
epo	rus	Tio estis terura tago.	Это был ужасный день.
epo	rus	Ja vi elmetis la okulon kaj vidis nulon.	Так вы ж глаза-то дома забыли и ничего не увидели.
epo	rus	Ni rememoras.	Мы вспоминаем.
epo	rus	Mi ne parolas la hispanan.	Я не говорю по-испански.
epo	rus	Ŝi elektis bluan robon.	Она выбрала синее платье.
epo	rus	Sukero estas solvebla en akvo.	Сахар растворим в воде.
epo	rus	Ĉu mi povas rakonti al ili?	Я могу им рассказать?
epo	rus	Spongebob kaj Patrick estas amikoj.	Губка Боб и Патрик — друзья.
epo	rus	Li serĉis ŝin dum kvin horoj.	Он искал её в течение пяти часов.
epo	rus	Kie vi tiom longe estis?	Где ты был так долго?
epo	rus	Li restis malriĉa sian tutan vivon.	Он был бедным всю свою жизнь.
epo	rus	Rigardu, ĝi estas tie sur la tablo.	Смотри, он там на столе.
epo	rus	Vi persiste laboru por la realigu de via revo!	Упорно трудитесь над осуществлением своей мечты.
epo	rus	Por diri la veron, tiel li eskapis.	Честно говоря, так он и сбежал.
epo	rus	Kun multe da malfacilaĵoj mi igis la aliajn kompreni min.	С большим трудом мне удалось добиться того, чтобы меня понимали остальные.
epo	rus	Temas pri tre grava temo.	Речь идёт об очень важном вопросе.
epo	rus	Mi estas soleca.	Я одинок.
epo	rus	Poste ankaŭ aliaj venis.	Позже и другие пришли.
epo	rus	Kiu legas ĉi tiujn librojn?	Кто читает эти книги?
epo	rus	Ni telefonos al nia stifpatrino.	Мы позвоним мачехе.
epo	rus	Ĉiu ajn, kiu iam proklamis la perforton sia metodo, neeviteble devas elekti la mensogon sia principo.	Всякий, кто однажды провозгласил насилие своим методом, неумолимо должен избрать ложь своим принципом.
epo	rus	Nome ĉar la laboro de sovetiaj homoj estas libera, ties produktiveco pliiĝas tiel rapide kaj kontinue.	Именно потому, что труд советских людей свободен - так быстро и непрерывно растет его производительность.
epo	rus	La tergloba varmiĝo pliigos speciale ĉirkaŭ la mezo de la jarcento kaj sekvigos sekecojn, inundojn, incendiojn, mankon de nutraĵoj, kreskantan malegalecon kaj mondampleksajn konfliktojn.	Глобальное потепление особенно усилится к середине века и обернется засухами, наводнениями и пожарами, нехваткой продовольствия, ростом неравенства и глобальными конфликтами.
epo	rus	Kiam floto staras ĉe la ankroj en rodo, tiam ĉiuj ĝin akompanantaj remŝipoj, komercoŝipoj kaj malgrandaj militŝipoj, staru apud ties sekura flanko, laŭbezone ŝanĝante sian pozicion, depende de ventodirekto, por ne malhelpi al militŝipoj pafi, okaze de apero de malamikoj.	Ежели флот приидет на якорь, на которой рейд; тогда всем мелким воинским и ластовым и маркитантским судам следующим за флотом становиться с безопасной стороны от флота, дабы тем не отнять стрельбы у воинских кораблей в приближении неприятеля; а когда ветр переменится, тогда и им свои места переменять, ежели того случай требовать будет.
epo	rus	Permesu al mi konsili vin.	Позволь мне дать тебе совет.
epo	rus	Li ne strebas al famo.	Он не стремился к славе.
epo	rus	Ĉu vi ŝercas?	Шутишь?
epo	rus	Ni ekprilaboris novan projekton.	Мы начали работать над новым проектом.
epo	rus	Je malrapidaj rapidumoj la motoro konsumas pli da fuelo, ol je la rapidaj.	На низких передачах двигатель потребляет больше топлива, чем на высоких.
epo	rus	Mi nomis la katidon Tamao.	Я назвал котёнка Тама.
epo	rus	Oro multe pli pezas ol akvo.	Золото гораздо тяжелее воды.
epo	rus	Mi ŝatas neniun el ili.	Мне никто из них не нравится.
epo	rus	Mi skribas frazon en la germana.	Я пишу предложение по-немецки.
epo	rus	Kapo kun herbo, sen guto da cerbo.	В голове одна трава, и ни капли мозгов.
epo	rus	Mi ne scias, kio pli malbonas.	Я не знаю, что хуже.
epo	rus	Mi metis ĝin en vian ĉambron.	Я поставил её в вашу комнату.
epo	rus	Mi malfermis konton per la nomo de mia filino.	Я открыл счёт на имя своей дочери.
epo	rus	Mi estas certa, ke ni trovos solvon.	Я уверен, что мы найдём решение.
epo	rus	Mi estas feliĉa por vi.	Рад за тебя.
epo	rus	Li decidis iĝi verkisto.	Он решил стать писателем.
epo	rus	Momenton.	Секундочку.
epo	rus	Li parolas, kvazaŭ li scius ĉion.	Она говорит так, как будто всё знает.
epo	rus	Ĉu ĉio estas en ordo?	Всё в порядке?
epo	rus	Ĉu vi konas la knabon, kiu krias?	Вы знаете того мальчика, который плачет?
epo	rus	Mi skribis al Tomo.	Я написала Тому.
epo	rus	Ne estis facile.	Было нелегко.
epo	rus	Multaj homoj dependas de siaj emocioj.	Многие люди зависят от своих эмоций.
epo	rus	La araba estas simila al la hebrea.	Арабский похож на иврит.
epo	rus	Julia ploras, kaj vokas Emilia'n.	Юлия плачет и зовёт Эмилию.
epo	rus	Vi konas tiajn bildojn. Tial mi ne devas diri multon pri tio.	Вам подобные изображения знакомы. Поэтому мне нет необходимости подробно об этом говорить.
epo	rus	Mi ankaŭ volas scii!	Я тоже хочу знать!
epo	rus	La ŝtrumpetoj malbone odoras.	Носки воняют.
epo	rus	La nuligo de sklaveco.	Отмена рабства.
epo	rus	Ŝi promesis renkontiĝi kun li en kafejo.	Она обещала встретиться с ним в кафе.
epo	rus	Bedaŭrindas, ke vi ne komencis pli frue.	Жаль, что ты не начал раньше.
epo	rus	Mi malamas Esperanton.	Я ненавижу эсперанто.
epo	rus	Ĉu iu vidis lin?	Его кто-нибудь видел?
epo	rus	Tomo scias nenion koncerne la familion de Manjo.	Том не знает ничего о семье Мэри.
epo	rus	Mi ne volis suferigi vin.	Я не хотел причинить тебе боль.
epo	rus	Mi respondecas pri lia honesteco, ĉar mi konas lin tre bone.	Я отвечаю за его честность, потому что я его хорошо знаю.
epo	rus	Mi tion al vi diris jam de vizaĝo al vizaĝo.	Я это вам уже говорил с глазу на глаз.
epo	rus	Se vi mem faras viajn vestaĵojn vi ŝparas multe da mono.	Если вы сами шьёте себе одежду, вы экономите много денег.
epo	rus	Ĉu vi parolas la judhispanan lingvon?	Вы говорите на языке ладино?
epo	rus	Mi sendis al vi la monon tra PayPal.	Я отправил тебе деньги через PayPal.
epo	rus	Al Tomaso tedis spekti televidon.	Тому надоело смотреть телевизор.
epo	rus	Iru rekte.	Идите прямо.
epo	rus	Mi ne trovas mian monujon.	Я не могу найти свой бумажник.
epo	rus	Li ne fumas.	Он не курит.
epo	rus	Mia frato ne estas hejme.	Брата нет дома.
epo	rus	Kie vi trovis tiun ŝlosilon?	Где вы нашли этот ключ?
epo	rus	Kiu ajn monsumo estos bonvena.	Какая угодно денежная сумма будет приветствоваться.
epo	rus	Eĉ plej granda malbono al bono kondukas.	Даже самое большое зло ведёт к добру.
epo	rus	Kiu bone parolas germane?	Кто хорошо говорит по-немецки?
epo	rus	Ni estas laborantaj.	Мы трудимся.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas ludi?	Вы любите играть?
epo	rus	La malsanulo kuŝas en la lito.	Больной лежит в постели.
epo	rus	Mi alportis al vi florojn.	Я принёс тебе цветы.
epo	rus	Psikologoj diras, ke optimismo, humuro kaj kreivo estas la plej bonaj iloj por alfronti psikologiajn kontraŭaĵojn kaŭzitajn de la nuna ekonomia krizo.	Психологи говорят, что оптимизм, юмор и творчество являются лучшими средствами борьбы с психологическими трудностями, вызванными нынешним экономическим кризисом.
epo	rus	Mi bezonis vin.	Я нуждалась в вас.
epo	rus	Por esti sana, vi devas frue enlitiĝi.	Чтобы быть здоровым, Вам нужно ложиться спать рано.
epo	rus	Mi provis paroli kun vi.	Я пытался с вами поговорить.
epo	rus	Malofte mi aŭskultas la radion.	Я редко слушаю радио.
epo	rus	Vi estas malsaĝulo.	Ты глупец.
epo	rus	Li estas taksiisto.	Он таксист.
epo	rus	Mi ne komprenas tion, kio okazas.	Я не понимаю, что происходит.
epo	rus	Tom helpos.	Том поможет.
epo	rus	Mi komprenas tion kiel esperosignon.	Я воспринимаю это как знак надежды.
epo	rus	Tio aspektas bongusta.	Это выглядит вкусно.
epo	rus	Mi ŝatas mian korpon.	Мне нравится мое тело.
epo	rus	Ŝi tranĉis la kukon en 6 pecojn kaj donis po unu al ĉiu infano.	Она разрезала пирог на шесть долей и дала каждому из детей по одной.
epo	rus	Ŝi estas fiera pro siaj infanoj.	Она гордится своими детьми.
epo	rus	Ĉi tiu teksto estas facile komprenebla.	Это текст лёгок для понимания.
epo	rus	Ankoraŭ estas danĝere reveni en la domojn.	Возвращаться в дома пока опасно.
epo	rus	En Sovetunio ne ekzistas kaj ne povas ekzisti "superflua loĝantaro", ĉar kiel ajn granda amaso de aldonaj laborkapablaj homoj tuj trovas sian lokon en la ĉiam kreskanta socialisma produktado: tio estas demografia leĝo de socialismo.	В Советском Союзе нет и не может быть "избыточного населения", любой прирост населения, любое дополнительное количество рабочих рук всегда находит себе место в непрерывно растущем производстве социалистического общества,- таков закон населения при социализме.
epo	rus	Mi ĵus sendis al vi retmesaĝon.	Я только что отправил тебе e-mail.
epo	rus	Necesis akcepti kelkajn malkomfortaĵojn.	С некоторыми неудобствами пришлось смириться.
epo	rus	Tom ŝatas teon.	Том любит чай.
epo	rus	Mi bedaŭras ke mi atendigis vin tiel longe.	Мне жаль, что я заставил вас так долго ждать.
epo	rus	Mia avo naskiĝis en la jaro 1920.	Мой дед родился в 1920 году.
epo	rus	Do en la inferon iru vi ĉiuj!	Так идите вы все в преисподнюю!
epo	rus	Tio estas mia kato.	Вот мой кот.
epo	rus	Vi eĉ ne ridetis.	Вы даже не улыбнулись.
epo	rus	Ŝiajn sentojn kaj pensojn ŝi komprenas sen vortoj.	Она понимает её чувства и мысли без слов.
epo	rus	Mi ne kredas, ke vi sukcesos venki min, sed mi neniel kontraŭos bravan provon de via flanko.	Не думаю, что тебе удастся меня победить, но я ничего не имею против, если ты хорошенько попытаешься.
epo	rus	Mi estas bona kristano.	Я добрый христианин.
epo	rus	Mi ankoraŭ ne scias, kion mi faros.	Я ещё не знаю, что буду делать.
epo	rus	En la stomako de la mortinto mi trovis spurojn de nekonata substanco.	В желудке покойного я обнаружил следы неизвестного вещества.
epo	rus	Ĉefa pastro estu sur la ŝipo de la ĉefkomandanto, kaj regu ĉiujn pastrojn de la floto.	Начальной священник должен быть на корабле Аншеф камандующаго и имеет управление над всеми священниками во флоте.
epo	rus	Aliulaj gefiloj kreskas rapide.	Чужие дети быстро растут.
epo	rus	Tom aprobas ĝin.	Том его одобряет.
epo	rus	Maria trinkas almenaŭ tri litrojn da akvo dum unu tago.	Мэри выпивает минимум три литра воды в день.
epo	rus	Li diris al mi, ke lin okupis farendaĵoj.	Он сказал мне, что был занят.
epo	rus	Kia malbela kato!	Что за отвратительный кот!
epo	rus	Ni ne estas ĉi tie por ludi kaj por sin amuzi.	Мы здесь не для того, чтобы играть или забавляться.
epo	rus	Mi havas domon.	У меня есть дом.
epo	rus	Li kredas ĉiun el miaj vortoj.	Он верит каждому моему слову.
epo	rus	Vi ne aŭskultas.	Вы не слушаете.
epo	rus	Mi ne estas freneza.	Я не сумасшедший.
epo	rus	Ne subtaksu min.	Не стоит меня недооценивать.
epo	rus	Mi frostis, kiam mi eliris.	Когда я вышел, мне стало холодно.
epo	rus	Li ĉiam povas eliri sen frakaso el granda embaraso.	Ему всегда удаётся выйти сухим из воды.
epo	rus	Mi estas dormema, sed se mi kuŝiĝos nun, mi ne trapasos la morgaŭan ekzamenon.	Хочется спать, но если я сейчас лягу, то завалю завтрашний экзамен.
epo	rus	Mia onklino kulturas la tomatojn en la legomĝardeno.	Моя тётя выращивает в огороде помидоры.
epo	rus	Unu minuto havas sesdek sekundojn.	В минуте шестьдесят секунд.
epo	rus	Kiam vi revenis el Londono?	Когда вы вернулись из Лондона?
epo	rus	Ne necesas pardonpeti.	Не нужно извиняться.
epo	rus	Ĉu ŝi skribis al li?	Она ему написала?
epo	rus	Nia kompanio trairis longan vojon ekde tiam, kiam ĝi estis establita.	Наша компания прошла долгий путь с тех пор, как была создана.
epo	rus	Mi amas mian panjon.	Я люблю свою маму.
epo	rus	Se vi volas, vi povas legi ankaŭ ion alian.	Если хочешь, можешь почитать и что-нибудь другое.
epo	rus	Ni ĉiuj rigardis tra la fenestro.	Мы все смотрели в окно.
epo	rus	Tiu estas mia aŭtomobilo.	Это мой автомобиль.
epo	rus	La kolibro estas la plej malgranda birdo en la mondo.	Колибри - самая маленькая птица в мире.
epo	rus	Alligu la ŝnuron al la arbo.	Привяжи верёвку к дереву.
epo	rus	Tomo kaj Manjo ne plu amas unu la alian.	Том и Мария больше друг друга не любят.
epo	rus	Tiu kanto reale ne estas pri arboj, sed pri rilatoj inter homoj.	Эта песня на самом деле не про деревья, а про отношения между людьми.
epo	rus	Mi vidas brilan futuron por vi.	Я вижу для Вас блестящее будущее.
epo	rus	Mi ofte ĉi tie matenmanĝas.	Я часто здесь завтракаю.
epo	rus	La knabino kiu ludas la pianon estas mia fratino.	Девушка, которая играет на пианино, моя сестра.
epo	rus	Li estas tiel forta kiel mi.	Он такой же сильный, как я.
epo	rus	Li sidas apud sia frato.	Он сидит рядом с братом.
epo	rus	Miaj infanoj loĝas en Moskvo.	Мои дети живут в Москве.
epo	rus	Ne eblas vidi ion ajn.	Не видать ни зги.
epo	rus	Mi jam sentas min pli bone.	Мне уже лучше.
epo	rus	Ĉu vi opinias Tomon talenta?	Ты считаешь Тома талантливым?
epo	rus	Ŝi parolas kun li kvazaŭ kun infano.	Она говорит с ним как с ребёнком.
epo	rus	En tiu ĉi ĉambro oni ne fumu.	В этой комнате не курят.
epo	rus	Ni konatiĝis ne en Parizo.	Мы не в Париже познакомились.
epo	rus	Pli rapide, pli alte, pli forte.	Быстрее, выше, сильнее.
epo	rus	Mi havas ĉion.	У меня всё есть.
epo	rus	Tom estas heroo.	Том герой.
epo	rus	Tom enspiras la aromon de freŝe falĉita fojno.	Том вдыхает аромат свежескошенного сена.
epo	rus	Vi devas labori pli.	Ты должен больше работать.
epo	rus	Mi estas pli aĝa ol li.	Я старше его.
epo	rus	Mi praktikas sporton por la sano.	Я занимаюсь спортом для здоровья.
epo	rus	La horloĝo havas du montrilojn.	У часов две стрелки.
epo	rus	Kiu donis tion al vi?	Кто дал это тебе?
epo	rus	Tomo diris ĉion, kion li volis diri.	Том сказал всё, что хотел сказать.
epo	rus	Mi vidis aviadilon.	Я видел самолет.
epo	rus	Mi spertas bonajn tagojn kaj malbonajn tagojn.	У меня есть хорошие и плохие дни.
epo	rus	Ili senindulge prirabas kaj amasbuĉas indiĝenojn de la kolonioj, tute senigas ilin je homaj rajtoj.	Они безжалостно грабят и истребляют население колоний, лишают его всех человеческих прав.
epo	rus	Mi aĉetis dek-duon da kuleroj kaj du dek-duojn da forkoj.	Я купил дюжину ложек и две дюжины вилок.
epo	rus	Ŝi bezonas vin.	Ты ей нужен.
epo	rus	En nia klaso la proporcio inter knabinoj kaj knaboj estas tri kontraŭ du.	Соотношение девочек к мальчикам в нашем классе составляет три к двум.
epo	rus	Mi volas dediĉi ĉi tiun kanton al Manjo, la plej bela virino en la mondo.	Я хочу посвятить эту песню Мэри — самой прекрасной женщине на свете.
epo	rus	Li parolas en la angla pli bone ol mi.	Он говорит по-английски лучше, чем я.
epo	rus	Rigardu tiun knabon, kiu estas naĝanta.	Посмотри на того плавающего мальчика.
epo	rus	Ĉiu mono estis elspezita por vestoj.	Все деньги были потрачены на одежду.
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi faru kafon?	Ты хочешь, чтобы кофе сделала я?
epo	rus	Estas neeble, ke ŝi ne sciis tion.	Она не могла этого не знать.
epo	rus	Ĉu tio estas via domo?	Это ваш дом?
epo	rus	Li ne komprenas.	Он не понимает.
epo	rus	En ĉi tiu merkato la ĉina lingvo utilas multe pli ol la angla.	На этом рынке китайский язык гораздо эффективнее английского.
epo	rus	Mia avo estis kamparano.	Мой дед был крестьянином.
epo	rus	Mi neniam pardonos al mi.	Я никогда себя не прощу.
epo	rus	Nu, venu, hodiaŭ mi estas la regalanto!	Давайте, налетайте, сегодня я угощаю!
epo	rus	Mi kuiris spagetojn.	Я готовила спагетти.
epo	rus	Ĉu tio estas hipopotamo?	Это бегемот?
epo	rus	Mi havas multajn hejmtaskojn hodiaŭ.	У меня сегодня много домашней работы.
epo	rus	Tom kaj Mary ne sciis.	Том и Мэри не знали.
epo	rus	Tio estas bonega teorio.	Это отличная теория.
epo	rus	Ili vizitas min miahejme, ili estas miaj gastoj.	Они у меня в гостях, они мои гости.
epo	rus	Preskaŭ kvindek jaroj pasis, ekde kiam la dua mondmilito finiĝis.	Прошло почти 50 лет с тех пор, как закончилась Вторая мировая война.
epo	rus	La domo staranta sur la monteto estas tre malnova.	Дом, который находится на холме, очень старый.
epo	rus	Mi haltis kaj atendis, ĝis la aŭto pasis.	Я остановился и ждал, пока проедет машина.
epo	rus	Ni prenos tion, kion ni bezonas.	Мы возьмём то, что нам нужно.
epo	rus	La gepatroj de Tomo malkovris lin senkonscia en lia ĉambro.	Родители Тома обнаружили его в своей комнате без сознания.
epo	rus	Verŝajne ŝi scias la respondon.	Возможно, она знает ответ.
epo	rus	Mi ne havas monon.	У меня нет денег.
epo	rus	Nun li timas pri sia vivo.	Теперь он боится за свою жизнь.
epo	rus	Sinjoro kaj du sinjorinoj estis forvojaĝontaj.	Господин с двумя дамами собирались уезжать.
epo	rus	Mi demandis Tomon, ĉu li bone konas ŝin.	Я спросил у Тома, хорошо ли он её знает.
epo	rus	Mi ne diris al Tomo, kiu estas mia patro.	Я не говорил Тому, кто мой отец.
epo	rus	Abstinulo estas homo malforta, kiu cedas al la tento, senigi sin je plezuro.	Трезвенник является слабым человеком, который даёт искушению лишить себя удовольствия.
epo	rus	Tom ne havas katon.	У Тома нет кота.
epo	rus	Ĉu vi hodiaŭ parolis kun ili?	Ты с ними сегодня говорил?
epo	rus	Jen mia lernejo.	Это моя школа.
epo	rus	Kial vi amas min?	Почему ты любишь меня?
epo	rus	Neniu scias, kiel Interreto influas la homan memoron. Ni scios ion pri tio nur post kelkaj jardekoj.	Никто не знает, как Интернет влияет на человеческую память. Мы будем знать об этом только через несколько десятков лет.
epo	rus	Birdoj flugas en la ĉielo.	Птицы летают в небе.
epo	rus	Bonan matenon!	С добрым утром!
epo	rus	Ĉu la letero estas skribenda angle?	Письмо должно быть написано по-английски?
epo	rus	La skribotablo estas mia.	Письменный стол мой.
epo	rus	Feliĉuloj tempon ne kalkulas.	Счастливые часов не наблюдают.
epo	rus	Demando ne kostas, demando ne devigas.	За спрос денег не берут.
epo	rus	Ĉi tio estas mia retpoŝta adreso.	Это мой E-Mail адрес.
epo	rus	Estas tre raraj bestoj en Aŭstralio.	В Австралии водятся очень редкие животные.
epo	rus	Ĉiu homo en la mondo volas pacon.	Каждый человек на свете желает мира.
epo	rus	Estas tro frue por ellitiĝi.	Слишком рано, чтобы вставать.
epo	rus	Li ĉiumatene raportu al la ŝipestro pri okazoj dum sia vaĉo, speciale pri jeno: kiel ŝanĝiĝis direkto kaj forteco de vento, kaj kiuj veloj estis hisitaj.	По вся утра должен капитану доносить о случаях в его карауле, а имянно: о перемене ветра и уменьшении, или прибавлении его, и какие парусы имел.
epo	rus	Mi preferas lokon apud fenestro.	Я предпочитаю место у окна.
epo	rus	Oni diras, ke tie troviĝas kaŝita trezoro.	По слухам, там спрятан клад.
epo	rus	Ili kuras nun.	Теперь они бегут.
epo	rus	Ĉu li krome diris ion?	Он ещё что-нибудь говорил?
epo	rus	La leteron skribis ŝi.	Письмо написала она.
epo	rus	La manko de travideblo estas problemo.	Отсутствие прозрачности является проблематичным делом.
epo	rus	Tomo aŭdis ĉion, kion ili diris.	Том слышал всё, что они сказали.
epo	rus	Mi ne koleras al vi.	Я на тебя не сержусь.
epo	rus	Ŝi havas ĉarman voĉon.	У неё прекрасный голос.
epo	rus	Kaj se iu kaptos nin?	А если нас кто-нибудь поймает?
epo	rus	Merkuro estas la planedo plej proksima al la suno.	Меркурий - ближайшая к Солнцу планета.
epo	rus	La anglan oni konsideras internacia lingvo.	Английский язык считается международным.
epo	rus	Tial mi aĉetis ĉi tiun libron.	Вот поэтому я и купил эту книгу.
epo	rus	Mary konsentis.	Мэри была согласна.
epo	rus	Mi trovis la ĉambron malplena.	Комната была пуста, когда я вошёл.
epo	rus	Mi memoras, kion mi vidis.	Я вспоминаю о том, что видел.
epo	rus	Grandan surprizon atendis min hejme.	Дома меня ждал большой сюрприз.
epo	rus	Tro rapida akcelo ne kondukas al celo.	Поспешишь — людей насмешишь.
epo	rus	Malfermu la pordon, enlasu la hundon.	Открой дверь, впусти собаку.
epo	rus	Unue vi devas serĉi ĝin en vortaro.	Во-первых, тебе следует посмотреть в словаре.
epo	rus	Mia patro nomiĝas Robert.	Моего отца зовут Роберт.
epo	rus	La amikeco interpopola estas kaj leĝo por la soveta socio, kaj forto mova por ties evoluado.	Дружба между народами - закон советского общества, движущая сила его развития.
epo	rus	Donu ĉi-ĉion al Tom.	Отдайте всё это Тому.
epo	rus	Kelkaj prizonuloj eskapis el la malliberejo.	Некоторые заключённые сбежали из тюрьмы.
epo	rus	Mi amas vin ĉiujn!	Я люблю вас всех!
epo	rus	Ne mensogu!	Не ври!
epo	rus	Li eltrinkas tason da kafo, antaŭ ol iri labori.	Он выпивает чашку кофе, перед тем как идёт на работу.
epo	rus	Mia patro ĉiutage trinkas tason da kafo.	Мой отец каждый день пьёт по чашке кофе.
epo	rus	Revenigu ĝin, kiam vi estos fininta.	Приведи его обратно, когда закончишь.
epo	rus	La hotelo estas plena je alilandanoj.	В гостинице полно иностранцев.
epo	rus	Ĉiuj scios tion.	Все узнают это.
epo	rus	Lundo ekas sabate.	Понедельник начинается в субботу.
epo	rus	Jen la reguloj.	Вот правила.
epo	rus	Letero ne ruĝiĝas.	Бумага не краснеет.
epo	rus	La sovaĝaj bestoj timas la fajron.	Дикие животные боятся огня.
epo	rus	Mi neniam forgesos, kion vi faris por mi.	Я никогда не забуду того, что Вы для меня сделали.
epo	rus	Ĉu vi iros al teatro ĉi-vespere?	Ты идёшь сегодня вечером в театр?
epo	rus	Ĉu vi havas ovojn?	У тебя есть яйца?
epo	rus	Mi laboras en malsanulejo.	Я работаю в больнице.
epo	rus	Kiam Tomo estas sola, li ne scias, pri kio okupiĝi.	Когда Том один, он не знает, чем себя занять.
epo	rus	Ĉiuj amas Makon.	Все любят Мак.
epo	rus	Ĉu Tomo protestis?	Том протестовал?
epo	rus	Ni, japanoj, nutras nin per rizo.	Мы, японцы, сейчас кормимся рисом.
epo	rus	Ŝi rigardis al siaj ungoj.	Она рассматривала свои ногти.
epo	rus	Pakistano estas islama ŝtato.	Пакистан — мусульманская страна.
epo	rus	Mi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon!	Люблю шоколадное мороженое!
epo	rus	Ellen ne parolas angle.	Элен не говорит по-английски.
epo	rus	Ĉu vi havas fraton?	У тебя есть брат?
epo	rus	Se li telefonos al mi, diru al li ke mi retelefonos.	В случае, если он мне позвонит, передай ему, что я перезвоню.
epo	rus	Mi ne scias, kiel eblas helpi al Tomo.	Я не знаю, как помочь Тому.
epo	rus	Mi faris projektojn.	Я делал проекты.
epo	rus	Ni atendu la tagon de la voĉodono!	Давайте дождёмся дня голосования!
epo	rus	Tomo preskaŭ neniam eraras.	Том почти никогда не ошибается.
epo	rus	Ĉu vi volas mortigi min?	Ты хочешь убить меня?
epo	rus	Ĉu vi estas mia kuracisto?	Вы мой врач?
epo	rus	Kion vi pensas pri tio?	Что вы думаете об этом?
epo	rus	Bonvenon hejme, frateto mia!	Добро пожаловать домой, братик мой!
epo	rus	Montru al mi, kie estas Porto-Riko sur la mapo.	Покажи мне на карте, где находится Пуэрто-Рико.
epo	rus	Jam delonge mi ne vidis lin.	Я не видел его уже давно.
epo	rus	Mi manĝas por vivi.	Я ем, чтобы жить.
epo	rus	Maria estas virino spirite forta, ŝi povas defendi sin.	Мэри — женщина с характером и в обиду себя не даст.
epo	rus	Ĉu vi povus mallaŭtigi la radioaparaton?	Вы не могли бы сделать радио потише?
epo	rus	Tra tia pluvo li ne venos.	Он не придёт в такой дождь.
epo	rus	Mi volas goli kaj venkigi mian teamon.	Я хочу забить гол, чтобы моя команда победила.
epo	rus	Vi scias, kia ŝi estas.	Ты знаешь, какая она.
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke li mortis antaŭ du jaroj?	Ты не знал, что он умер два года назад?
epo	rus	Mi timas ŝin.	Я её боюсь.
epo	rus	Bonvolu transdoni la vortaron al mi, kiam vi ne plu bezonos ĝin.	Пожалуйста, одолжи мне словарь, когда он тебе больше не будет нужен.
epo	rus	Ankaŭ mi ne estas tre societema.	Я тоже не очень общителен.
epo	rus	Bona demando.	Хороший вопрос.
epo	rus	Ĉu mi trovos lin?	Я его найду?
epo	rus	Ĉu ŝi vere estas la fratino de Tomo?	Это правда сестра Тома?
epo	rus	Aĉetanto estu singarda.	Покупатель да будет осторожен.
epo	rus	Tomaso jam decidis, kien iri.	Том уже решил, куда идти.
epo	rus	La leono estas pli forta ol la lupo.	Лев сильнее волка.
epo	rus	Vivo glate ne fluas, ĉiam batas kaj skuas.	В жизни бывают взлёты и падения.
epo	rus	Mi amas bildstriojn.	Я люблю комиксы.
epo	rus	Ne maltrankvilu. Mi diris al vi, ke ĉio iros glate.	Не волнуйся. Я же сказал, что всё будет в порядке.
epo	rus	Japanujo prosperis post la milito.	Япония преуспела после войны.
epo	rus	Ni ne planis la renkontiĝon - ĝi estis hazarda.	Мы не планировали встречу - она была случайной.
epo	rus	Kial mi ne rajtas iri?	Почему я не могу пойти?
epo	rus	Vi nepre vidu tiun filmon.	Тебе обязательно нужно посмотреть этот фильм.
epo	rus	Iru for de ĉi tie kaj neniam revenu!	Выйди отсюда и больше не возвращайся!
epo	rus	En Hispanio la vintro alvenis.	В Испании наступила зима.
epo	rus	Mi volas plori.	Хочется плакать.
epo	rus	Ŝi havas tro varman sangon, kiu facile bolas.	У неё чересчур горячая кровь, которая быстро вскипает.
epo	rus	Mia instruisto veturigis min hejmen.	Мой учитель отвёз меня домой.
epo	rus	La sekva festotago falas sur dimanĉon.	Следующий праздник выпадает на воскресенье.
epo	rus	Oni mortigis Tomon.	Том был убит.
epo	rus	Mi tute konsentas kun vi.	Я совершенно согласен с тобой.
epo	rus	Ne ekzistas Dio kaj ne ekzistas Budao.	Не существует ни Бога, ни Будды.
epo	rus	Mi renkontis lin en la amaso.	Я встретил его в толпе.
epo	rus	Tom malŝatas nekuiritajn cepojn.	Том терпеть не может сырой лук.
epo	rus	La unua koramikino de Tomo estis kanadano.	Первая девушка Тома была канадкой.
epo	rus	Mi volas simple esti feliĉa.	Я просто хочу быть счастливым.
epo	rus	La geedzoj decidis vivi ne plu kune.	Супруги решили жить отдельно.
epo	rus	Mia patrino naskis min, kiam ŝi havis dek ses jarojn.	Моя мать родила меня, когда ей было шестнадцать лет.
epo	rus	Ĉu vi malkovris ion novan hodiaŭ?	Вы открыли что-нибудь новое сегодня?
epo	rus	Mi sendis ŝin hejmen.	Я отправил её домой.
epo	rus	Kion vi bezonas?	Что вам нужно?
epo	rus	Mi diros al vi ion gravan.	Я скажу тебе нечто важное.
epo	rus	Tom estas dekstrulo.	Том правша.
epo	rus	Tomaso opinias min sia malamiko.	Том считает меня своим врагом.
epo	rus	La ĉevalo kuras rapide.	Лошадь бежит быстро.
epo	rus	Tomo havas belan ĝardenon.	У Тома есть красивый сад.
epo	rus	Tom diris al mi, ke li purigos sian ĉambron.	Том сказал мне, что собирается убраться у себя в комнате.
epo	rus	Ĉu vi volas iĝi patro?	Ты хочешь стать отцом?
epo	rus	Mi konsentas kun lia opinio.	Лично я согласен с его мнением.
epo	rus	Ili ne skribis al ŝi.	Они ей не писали.
epo	rus	Mi ne povis nei.	Я не мог сказать "нет".
epo	rus	Ne nur bongusta, sed ankaŭ nutra estas lakto.	Молоко не только вкусное, но и питательное.
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke li amas min.	Она сказала мне, что он меня любит.
epo	rus	Tiu lakto strange gustas.	У этого молока странный вкус.
epo	rus	Transnaĝu la riveron.	Переплыви реку.
epo	rus	Mi tranĉis panon.	Я резала хлеб.
epo	rus	Premu la butonon, mi petas.	Нажмите кнопку, пожалуйста.
epo	rus	Kiu tion komprenas estas vi.	Вам и книги в руки.
epo	rus	Finfine la tago bone pasis.	В конце концов день разгулялся.
epo	rus	Mia edzino ektremis, ekvidinte unuokulan katon.	Моя жена вздрогнула, увидев одноглазого кота.
epo	rus	Ĉu vi povus rifuzi tion?	Вы бы могли отказаться от этого?
epo	rus	Ĉiuj knaboj enamiĝas en Julia.	Все парни влюбляются в Хулию.
epo	rus	Mia domo grandas.	Мой дом большой.
epo	rus	Mi pasigis multe da tempo per aŭskultado de muziko.	Я провёл много времени, слушая музыку.
epo	rus	Se brulas nenio, fumo ne iras.	Нет дыма без огня.
epo	rus	Li volas novan aŭton.	Он хочет новую машину.
epo	rus	Ĉar mi spektis multajn kampanjojn pri disvastigo favore de kondoma uzado, mi nun ĝin uzas dum 24 horoj. Mi nur demetas ĝin por pisi kaj seksumi.	Так как я смотрел много кампаний по продвижению использования презерватива, сейчас я использую его в течение 24 часов. Я снимаю его только для того, чтобы помочиться и заниматься сексом.
epo	rus	Estas truo en la plafono.	В потолке дыра.
epo	rus	Certe, Tom, mi komprenas.	Конечно, Том, я понимаю.
epo	rus	En tiu tempo, kiam mi ekvidis la bildojn kun nia maljuna estimata Dio en formo de kalva avo, mi tute perdis la kredon je eĉ la plej bonaj iloj por kreskigi la harojn.	С тех пор как я увидел изображения нашего старого, почтенного Господа Бога в виде пожилого господина с лысиной, я окончательно потерял веру в любые, даже самые лучшие средства для выращивания волос.
epo	rus	Donu al mi iom da akvo!	Пожалуйста, дай мне воды!
epo	rus	‘Ĉu vi amas min?’ – ‘Mi ne scias.’	"Ты меня любишь?" - "Не знаю".
epo	rus	Mi bone memoras tion.	Прекрасно помню.
epo	rus	La maljunulino elbusiĝis.	Пожилая женщина вышла из автобуса.
epo	rus	Mi demandas al mi, kion li vere pensas.	Интересно, что он там себе думает.
epo	rus	Je via sano!	За ваше здоровье!
epo	rus	Tomo certe helpos al ni.	Том обязательно нам поможет.
epo	rus	Mi simple ne povas teni la okulojn malfermitaj.	Я просто не могу держать глаза открытыми.
epo	rus	Mi volis vidi ŝin.	Я хотел её видеть.
epo	rus	Mi ne tre bone konis ŝin.	Я не очень хорошо её знал.
epo	rus	Deĉevaliĝu kaj per mia kaliko, kiun vi kunportis por mi, ĉerpu akvon por mi el la rivereto. Mi volas trinki.	Спешься и набери мне воды из ручья в мою чашку, которую ты принёс для меня. Мне хочется попить.
epo	rus	Tio agacas miajn nervojn.	Это действует мне на нервы.
epo	rus	Li eltrinkis per unu tiro.	Он выпил залпом.
epo	rus	Kion Dio ne donis, perforte ne postulu.	Если чего Бог не дал, того насильно не требуй.
epo	rus	Ankaŭ mi ja devas scii la distancon.	Я ж тоже должен знать, эту дальность.
epo	rus	Kie vi loĝas?	Где вы живёте?
epo	rus	Kion vi volas aĉeti por Tomo?	Что вы хотите купить Тому?
epo	rus	Jen la domo, en kiu mi vivis, kiam mi estis juna.	Это дом, в котором я жил в молодости.
epo	rus	Unulingvismo estas kvazaŭ malsano, ĉar ĝi kondukas al etnocentrismo kaj kultura izoleco. Sed ĉi tiu malsano estas kuracebla.	Одноязычие подобно болезни, поскольку оно ведёт к этноцентризму и культурной изоляции. Но эта болезнь излечима.
epo	rus	Ĉu vi povas fermi la buŝon?	Вы не могли бы заткнуться?
epo	rus	Mia gepatroj konstante komparas min kun mia pli aĝa fratino.	Родители постоянно сравнивают меня с моей старшей сестрой.
epo	rus	Tomo solece vivis en malgranda loĝejo.	Том жил один в небольшой квартире.
epo	rus	Ĉirkaŭe hastas homoj.	Вокруг суетятся люди.
epo	rus	Kiu malfruiĝas, tiun la vivo punas.	Кто опаздывает, того наказывает жизнь.
epo	rus	Mi ne sciis, ke Tomo estas tiom soleca.	Я не знал, что Том так одинок.
epo	rus	Mi havis bonŝancon lin vidi.	Мне повезло, что я его увидел.
epo	rus	Mi iros per trajno.	Я поеду на поезде.
epo	rus	Popola voĉo - Dia voĉo.	Глас народа - глас Божий.
epo	rus	Restu ĉe ni! Tiel vi ekscios freŝajn kaj interesajn novaĵojn pli frue ol ĉiuj aliaj loĝantoj de nia planedo. Tatoeba - ĉiam bona elekto.	Оставайтесь с нами, и вы будете узнавать свежие новости раньше всех остальных жителей нашей планеты. Татоэба — всегда хороший выбор!
epo	rus	Ĉu vi ofte vidas ilin?	Вы часто их видите?
epo	rus	Dialogo — tio estas esence ĉeno de replikoj.	Диалог — это, в сущности, цепь реплик.
epo	rus	Pridubeblas la efikeco de la metodiko, kiu formas la bazon de la lernolibro.	Сомнению подвергается эффективность методики, на которой построен учебник.
epo	rus	Kiu manĝis?	Кто поел?
epo	rus	Mi vidis vian patron.	Я видел вашего отца.
epo	rus	Tomo estis nenie trovebla.	Тома нигде нельзя было найти.
epo	rus	Provu eviti malbonan kompanion.	Старайся избегать плохой компании.
epo	rus	Ruslando estas tre granda lando.	Россия - очень большая страна.
epo	rus	Ĉiuj knaboj kaj knabinoj konas Kolumbon.	Все мальчики и девочки знают Колумба.
epo	rus	Vi havas sufiĉan tempon.	Времени у тебя достаточно.
epo	rus	Mi havas informon.	У меня есть информация.
epo	rus	Li jam foriris.	Он уже вышел.
epo	rus	Laŭ la signifo ambaŭ frazoj estas — principe — ekvivalentoj. Tamen la dua permesas pli larĝan interpreton.	Оба предложения, в принципе, эквивалентны по смыслу, но второе допускает расширенное толкование.
epo	rus	Vi rekonos mian libron, ĉar ĝi havas markon.	Вы узнаете мою книгу - на ней пометка.
epo	rus	Estas tre grave, ke la homoj senkoste povu okupiĝi pri sporto.	Очень важно, чтобы люди могли заниматься спортом бесплатно.
epo	rus	Min fascinas la proksimeco inter la germana kaj la norvega.	Меня поражает сходство немецкого и норвежского языков.
epo	rus	De la infanaĝo li deziris iĝi piloto, kaj li iĝis tio.	С детства он мечтал стать пилотом, и он им стал.
epo	rus	Petro estas vesperulo.	Пьер - сова.
epo	rus	Do jen la lasta demando: pri kio vi laboras nun?	И последний вопрос: над чем Вы сейчас работаете?
epo	rus	De tempo al tempo li ankoraŭ skribas al mi.	Время от времени он всё ещё пишет мне.
epo	rus	Tio ne eblas.	Это невозможно!
epo	rus	Tomo aĉetis hundidon.	Том купил щенка.
epo	rus	Min tedis liaj malnovaj ŝercoj.	Мне наскучили его старые шутки.
epo	rus	Li volas labori en malsanulejo.	Он хочет работать в больнице.
epo	rus	Ĉefkanonisto devas plenumi siajn devojn plej singarde kaj fervore.	Констапель должен дело свое хранить наивящшею опасностию и ревностию.
epo	rus	Mi eliris el la domo pli frue ol Tomo.	Я вышел из дома раньше, чем Том.
epo	rus	Tiu ĉi vortaro neniel utilas.	Этот словарь совсем бесполезный.
epo	rus	Li videble tre ŝatas ŝin.	Она ему явно очень нравится.
epo	rus	Kiu estas la patro de Marko?	Кто отец Марка?
epo	rus	Mi ja diris al vi, ke tio ne estas ŝi.	Я же тебе говорил, что это не она.
epo	rus	Morgaŭ estos ŝia naskiĝotago.	Завтра у нее день рождения.
epo	rus	Mi serĉas receptojn por ĉokolada torto sen ĉokolado.	Ищу рецепты шоколадного торта без шоколада.
epo	rus	Mi skribis la libron.	Я написала книгу.
epo	rus	Ĉu vi havas pistolon?	У тебя пистолет есть?
epo	rus	Romo estas antikva urbo.	Рим - античный город.
epo	rus	Ĉiu bonfamigas lin.	Все говорят о нём хорошо.
epo	rus	Ŝi forestas nur pro tio, ke ŝi malvarmumis.	Её нет лишь потому, что она простудилась.
epo	rus	Mi ne pensas, ke mi bezonos ion alian.	Не думаю, что мне понадобится что-нибудь ещё.
epo	rus	Tio ne estas prespreta artikolo, sed nur malneto.	Это не готовая к печати статья, а лишь набросок.
epo	rus	Ĉu vi scias la nomon de ĉi tiu floro?	Ты знаешь, как называется этот цветок?
epo	rus	Li konstatis, ke verŝajne pluvos.	Он отметил, что, вероятно, пойдёт дождь.
epo	rus	En Gdańsk sur ducent sesdek du kvadrataj kilometroj loĝas kvarcent sepdek mil loĝantoj.	В Гданьске на двухстах шестидесяти двух квадратных километрах живут четыреста семьдесят тысяч жителей.
epo	rus	Fremdan vundon kaŝas vesto.	Чужую рану под одеждой не видно.
epo	rus	Kion vi faris hodiaŭ?	Что ты сегодня делал?
epo	rus	La marbordo estas aparte romantika en la lunlumo.	Морской берег выглядит особенно романтично в лунном свете.
epo	rus	Estas strange, ke vi ne sciis tion.	Странно, что ты этого не знал.
epo	rus	Mi ne havas familion.	У меня нет семьи.
epo	rus	Li diris al mi, ke li estas edzo.	Он сказал мне, что женат.
epo	rus	Kiu instruis al vi la germanan lingvon?	Кто учил вас немецкому?
epo	rus	Ĉu ne venos plia fojo?	Следующего раза не будет?
epo	rus	La urbodomo estas tre malnova.	Ратуша очень старая.
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke Tomo telefonos ĉi-vespere?	Думаете, Том сегодня вечером позвонит?
epo	rus	De kie vi sciis tion?	Откуда ты это знал?
epo	rus	Multaj setlejoj insuliĝis. Ili estas sen elektro kaj trinkebla akvo.	Многие населённые пункты отрезаны от большой земли. Они остались без электричества и питьевой воды.
epo	rus	Li estas sur la bona vojo.	Он на правильном пути.
epo	rus	Tom ne bezonas la helpon de Mario.	Том не нуждается в помощи Мэри.
epo	rus	Tomo preskaŭ rompis miajn ripojn, kiam li brakumis min.	Том мне чуть рёбра не сломал, когда обнимал.
epo	rus	Ŝi trovis ŝin.	Она её нашла.
epo	rus	Ĉio, kion vi povas fari, estas atendi.	Всё, что вы можете сделать, это ждать.
epo	rus	Komputilo vivas ne pli longe ol horloĝo.	Компьютер живёт не дольше часов.
epo	rus	Li estas la edzo de mia fratino. Li estas mia bofrato.	Он муж моей сестры. Он мой зять.
epo	rus	Kio estus, se vi prelegus kaj neniu venus?	Что, если бы ты выступал с речью, и никто не пришёл?
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter geografio kaj geologio.	Том не знает, чем география отличается от геологии.
epo	rus	Mi ne povas kredi, ke mi venkis.	Не могу поверить, что я победил.
epo	rus	Fine, la tuta familio estas kunveninta.	Наконец вся семья в сборе.
epo	rus	Ni volas helpi.	Мы хотим помочь.
epo	rus	Tomaso neniam lernis stiri aŭton.	Том никогда не учился водить машину.
epo	rus	Se vi ne volas sekvi la lecionojn de la studkunveno "Luktado kontraŭ korupto en la entrepreno", vi ankaŭ povas pagi 200 hrivnojn kaj ricevi la ateston sen io plu.	Если вы не хотите ходить на занятия на семинаре "Борьба с коррупцией внутри фирмы", вы можете заплатить 200 гривен и получить сертификат просто так.
epo	rus	Li estis adoptita.	Его усыновили.
epo	rus	Ŝi ĉiutage promenas kun hundo.	Она каждый день гуляет с собакой.
epo	rus	Helen ludas en la korto.	Хелен играет во дворе.
epo	rus	Ni ŝatas ludi piedpilkon.	Нам нравится играть в футбол.
epo	rus	Kiel via hararo estu farita?	Как вас постричь?
epo	rus	Li parolas la anglan lingvon kun germana akĉento.	Он говорит по-английски с немецким акцентом.
epo	rus	De guto post guto disfalas granito.	Вода камень точит.
epo	rus	Vi diris ke vi malamas tion, ĉu ne?	Ты сказал, что ненавидишь это, не так ли?
epo	rus	Ĉu vi donos al mi vian telefonnumeron?	Можно мне ваш номер телефона?
epo	rus	Anglio fieras pri siaj versistoj.	Англия гордится своими поэтами.
epo	rus	Ĉu vi timas musojn?	Ты боишься мышей?
epo	rus	Ĉiu homo estas potenciala kadavro.	Каждый человек - потенциальный труп.
epo	rus	Ĉu Tomo venos?	Том придёт?
epo	rus	Ĉerizarboj plantitas laŭlonge de la strato.	Вдоль улицы посажены вишнёвые деревья.
epo	rus	Mi venas de Portugalio.	Я из Португалии.
epo	rus	Kiom da ili vi havas?	Сколько у тебя?
epo	rus	Ĉu vi havas aŭtomobilon?	У тебя есть автомобиль?
epo	rus	Ŝi pafis per armilo.	Она выстрелила из ружья.
epo	rus	La prognozo estis negativa.	Прогноз был отрицательным.
epo	rus	Estas mi, kiu malbonas.	Это я плохой.
epo	rus	Eĉ monstron admiras, kiu ame deliras.	Даже уродом восхищается тот, кто любовью бредит.
epo	rus	Ŝi estas bela kiel ĉiam.	Она хороша, как всегда.
epo	rus	Ĉu vi volas trinki ion malvarman?	Вы хотите выпить что-нибудь теплое?
epo	rus	Ŝi akompanas min dum ĉiuj vojaĝoj.	Она сопровождает меня во всех поездках.
epo	rus	Mi vokas ŝin sed ŝi ne venas.	Я зову её, но она не идёт.
epo	rus	La angla lingvo estas parolata en multaj mondopartoj.	На английском языке говорят во многих частях света.
epo	rus	Li parolas per kvin latinidaj lingvoj.	Он говорит на пяти романских языках.
epo	rus	Li havas filinon, kiu nomiĝas Manjo.	У него есть дочь, которую зовут Мэри.
epo	rus	Mi eliros hodiaŭ posttagmeze.	Я выйду сегодня после полудня.
epo	rus	Mi korektos la hejmtaskon morgaŭ.	Я исправлю домашнее задание завтра.
epo	rus	Dum mia edzino subtenos min, mi daŭrigos realigi mian sonĝon.	Пока моя жена меня поддерживает, я буду продолжать осуществлять свою мечту.
epo	rus	Ĉu vi ludis per miaj ŝuoj?	Вы играли с моими ботинками?
epo	rus	Pri la kvalito de la traduko mi ne povas juĝi, ĉar mi regas nek la germanan nek Esperanton.	Что касается качества перевода, я не могу судить, так как не владею ни немецким, ни эсперанто.
epo	rus	Min eĉ gutkvante ne interesas kemio.	Меня ни капли не интересует химия.
epo	rus	Mi estas studento. Kaj vi?	Я студент. А ты?
epo	rus	Tomo scias nenion.	Том ничего не знает.
epo	rus	Oro estas pli peza ol fero, pli malpeza ol aero.	Золото тяжелей железа, да легче воздуха.
epo	rus	Mi estas ĉi tie por paroli pri la klimata ŝanĝo.	Я здесь, чтобы говорить о климатических изменениях.
epo	rus	Ĉu vi havas Esperantan vortaron?	У тебя есть словарь эсперанто?
epo	rus	Tomo ĉiam havas rezervan planon.	У Тома всегда есть запасной план.
epo	rus	La paro estas ankoraŭ kune post kvardek jaroj da geedzeco.	Пара всё ещё вместе после сорока лет брака.
epo	rus	Mi neniun konis.	Я никого не знал.
epo	rus	Gesinjoroj, ne forĵetu rubon en la ŝtuparejo!	Господа, не бросайте мусор в подъезде!
epo	rus	Mi ŝatus vidi vian fraton.	Я бы с удовольствием увидел вашего брата.
epo	rus	Mi timas, ke la numero okupatas.	К сожалению, линия занята.
epo	rus	Oni elektis Petron ŝipestro.	Капитаном выбрали Петра.
epo	rus	Mi devos lerni multon pli.	Мне ещё многому предстоит научиться.
epo	rus	Mi ĉiam subtenos vin.	Я всегда буду вас поддерживать.
epo	rus	Ĝi estas al li tre bonvena.	Он это очень будет приветствовать.
epo	rus	Kiu estas ĉi tiu junulo?	Кто этот мальчик?
epo	rus	Aluminio estas metalo.	Алюминий – металл.
epo	rus	Ŝi ĉirkaŭrigardis en la ĉambro.	Она оглядела комнату.
epo	rus	Gardu vin!	Береги себя!
epo	rus	Kial vi ne venas viziti nin?	Почему ты не придешь навестить нас?
epo	rus	Ili estas en la sama klaso.	Они из одного класса.
epo	rus	Mi sukcesis admoni lin, ke li montru sin al kuracisto.	Я уговорил его показаться врачу.
epo	rus	Tomo iĝis purpura pro kolero.	Том стал фиолетовый от злости.
epo	rus	Kiu diris, ke tio facilos?	А кто сказал, что будет легко?
epo	rus	Ŝi lernis rajdi biciklon lastjare.	В прошлом году она училась ездить на велосипеде.
epo	rus	Mi danke akceptis la proponon.	Я с благодарностью принял предложение.
epo	rus	Vi defendis la malfortulojn.	Вы защищали слабых.
epo	rus	Ĉu vi venos ĉi-vespere?	Ты сегодня вечером придёшь?
epo	rus	Tio ne bonas.	Это плохо.
epo	rus	Ĉu ĉi tio estas nova martelo?	Это новый молоток?
epo	rus	Konsentite.	Ладно.
epo	rus	Tomo estis certa, ke Manjo mensogas.	Том был уверен, что Мэри лжёт.
epo	rus	Li fiksis etikedon sur la sakon.	Он прикрепил бирку к сумке.
epo	rus	Maria sin levis de sur la benko.	Мария поднялась со скамьи.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ memoras ŝin?	Ты ещё помнишь о ней?
epo	rus	Li estas malbonhumora.	Он в плохом настроении.
epo	rus	La ĉefa celo de la propagando estas konvinki kiel ajn.	Главная цель пропаганды — убедить любым способом.
epo	rus	Ĉi tiu demando havas multon da eblaj respondoj.	На этот вопрос есть множество возможных ответов.
epo	rus	La nova papo estas katoliko kaj tio ne estas surprizo.	Новый папа — католик, что вовсе не удивительно.
epo	rus	Marso estas la kvara planedo ekde la suno.	Марс - четвёртая планета от Солнца.
epo	rus	Tiu raportisto havas nazon, kiu flaras novaĵojn.	У того репортёра нюх на новости.
epo	rus	La principoj de la germana frazokonstruo diferencas esence de la principoj de rusa frazokonstruo.	Принципы построения немецкого предложения существенно отличаются от принципов построения русского предложения.
epo	rus	Mi esperas, ke Tomo baldaŭ edziĝos.	Надеюсь, Том скоро женится.
epo	rus	La kato varmigas al mi la piedojn.	Кот греет мне ноги.
epo	rus	Rigardite el la malproksimo la plej multaj objektoj aspektas bele.	Большинство объектов издалека выглядят красиво.
epo	rus	Per tiu buso oni povas alveni al la zoo.	Поехав на этом автобусе, приедете в зоопарк.
epo	rus	Tie sur la muro estas portreto de Bob.	Там, на стене, висит портрет Боба.
epo	rus	Ĉu vi scias, kio okazus, se vi farus tion?	Ты знаешь, что бы случилось, если бы ты это сделала?
epo	rus	Vi povas domaĝi kiom vi volas, sed tio donos al vi neniun profiton.	Ты можешь сожалеть сколько хочешь, но это не принесёт тебе никакой пользы.
epo	rus	Ĉu Tomo diris ion, antaŭ ol li mortis?	Том что-нибудь сказал перед смертью?
epo	rus	Vi devas respondeci pri tio, kion vi faras.	Ты должен отвечать за то, что делаешь.
epo	rus	Mi volas, ke vi atendu min.	Я хочу, чтобы ты меня подождал.
epo	rus	Ŝi lavis la manojn.	Она мыла руки.
epo	rus	La blankaj floroj bezonas akvon.	Белым цветам нужна вода.
epo	rus	Patro kaj patrino estas gepatroj.	Отец и мать - это родители.
epo	rus	Kaj la princino ekvidis sub si nemezureble grandan urbon, heligitan de milionojn da lumoj. Nevideble por aliaj la tri vojaĝantoj malsuprenis en ĝin.	И принцесса увидала под собой необъятный город, светившийся миллионами огней. Невидимо для других спустились в него три путника.
epo	rus	Rodrigo trovis fajroruĝan rozon kaj donacis ĝin al Maria.	Родриго нашёл огненно-красную розу и преподнёс её Мэри.
epo	rus	La akvo de la lago estas tre malvarma.	Эта озёрная вода очень холодная.
epo	rus	Mi ne plaĉis al ili.	Я им не понравился.
epo	rus	Mi ne estas tia, kia vi.	Я не такой, как ты.
epo	rus	Nun ili timas perdi influon.	Теперь они боятся потерять влияние.
epo	rus	Vi estas la plej grava persono en mia vivo.	Ты - самый важный человек в моей жизни.
epo	rus	Mi ŝatas ludi bazopilkon.	Люблю играть в бейсбол.
epo	rus	Iru for!	Идите вон!
epo	rus	La akcidento okazis subite.	Авария произошла внезапно.
epo	rus	Ĉu vi laboras pri io interesa?	Работаешь над чем-то интересным?
epo	rus	Vi estis nekompetenta.	Вы были некомпетентны.
epo	rus	En soveta Rusio, radio aŭskultas la aŭskultanton!	В Советской России радио слушает радиослушателя!
epo	rus	Bone kondutu dum mia foresto!	Ведите себя хорошо в моё отсутствие.
epo	rus	Mi legas libron.	Я читаю книгу.
epo	rus	Ni ankoraŭ ne konas la veron.	Мы всё еще не знаем правды.
epo	rus	Tom estas nia filo.	Том - наш сын.
epo	rus	Ŝi ne scipovas bicikli.	Она не умеет ездить на велосипеде.
epo	rus	Ŝi havas patron.	У неё есть отец.
epo	rus	Ni skribis al ili.	Мы им писали.
epo	rus	Tutegale, ne estos ankoraŭ unu ŝanco.	Другой возможности всё равно не будет.
epo	rus	Ĉu vi certas, ke vi ne bezonas mian helpon?	Уверен, что тебе не нужна моя помощь?
epo	rus	Mi plu ne povas toleri la doloron.	Я больше не могу терпеть эту боль.
epo	rus	La knabino havas mildan koron.	У девочки кроткое сердце.
epo	rus	Lia unua edzino mortis.	Его первая жена умерла.
epo	rus	Pútin diris, ke "oni murdu teroristojn en necesejoj".	Путин говорил, что террористов нужно «мочить в сортирах».
epo	rus	Ili ĵus alvenis.	Они только что прибыли.
epo	rus	Manjo vin ne malamas, Tomo.	Мэри тебя не ненавидит, Том.
epo	rus	Mi pensis, ke vi estas flegistino.	Я думал, что Вы медсестра.
epo	rus	Mi eraris pri ĉiuj imperativaj verboj.	Я ошибся со всеми глаголами в повелительном наклонении.
epo	rus	Bruselo estas la ĉefurbo de Belgujo.	Брюссель — столица Бельгии.
epo	rus	Ĉu Tom volas veni?	Том хочет прийти?
epo	rus	Kial vi foriras tiel frue?	Почему ты так рано уходишь?
epo	rus	Ŝi ne komprenas la anglan lingvon.	Она не понимает по-английски.
epo	rus	Li solvos ilian disputon.	Он разрешит их спор.
epo	rus	Kial vi volas iĝi flegistino?	Почему ты хочешь быть медсестрой?
epo	rus	Kiom ajn mi manĝas, mi neniam dikiĝas.	Сколько бы я ни ел, я никогда не полнею.
epo	rus	Ŝi falis en la riveron.	Она упала в реку.
epo	rus	Mi estas tro maljuna por tiu ĉi mondo.	Я слишком стар для этого мира.
epo	rus	Sporto estas stulta.	Спорт - это глупо.
epo	rus	La milito daŭris kvar jarojn.	Война продолжалась четыре года.
epo	rus	La nuna krizo estas struktura.	Нынешний кризис является структурным.
epo	rus	La akvo estis blua.	Вода была синей.
epo	rus	Li amuzis nin per interesa rakonto.	Он развлёк нас интересным рассказом.
epo	rus	Mi renkontis amikinon en la urbo kaj trinkis kun ŝi tason da kafo en kafejo.	Я встретил в городе подругу и выпил с ней чашечку кофе в кафе.
epo	rus	Ĉi tiuj estas simplaj frazoj.	Это простые предложения.
epo	rus	Amikojn vi povas havi multajn, tiel longe kiel vi ne intencos loĝi ĉe ili.	У тебя может быть много друзей, пока не соберешься у них поселиться.
epo	rus	Kia ĉarma bebo! Ĉu mi povas teni ĝin?	Какой милый ребенок! Могу я ее подержать?
epo	rus	Lasu min finmanĝi.	Дайте мне доесть.
epo	rus	Mi estas pacienca.	Я терпелив.
epo	rus	Mi vere bedaŭras, ke mi revenis hejmen tiom malfrue.	Мне очень жаль, что я пришел домой так поздно.
epo	rus	Manjo havas grandajn, brunajn okulojn.	У Мэри большие карие глаза.
epo	rus	Por kio tio uzeblas?	Для чего это пригодно?
epo	rus	Se mi komencas studi fremdan lingvon, mi trafas obstaklojn, kiujn mi devas venki.	Начиная изучать иностранный язык, я сталкиваюсь с препятствиями, которые должен преодолеть.
epo	rus	Tomaso restis kun sia patro.	Том остался с отцом.
epo	rus	Kion vi deziras trovi en Interreto en Esperanto?	Что вы желали бы найти в сети на языке эсперанто?
epo	rus	Ĉu vi estas studento?	Ты - студент?
epo	rus	Eĉ miaj gepatroj ne ŝatas min.	Даже своим родителям я не нравлюсь.
epo	rus	Aŭtune la migraj birdoj forflugas por travintri en varmaj landoj. Tiu vojo trans milojn da kilometroj estas tre peniga kaj postulas de ili grandegan kvanton da energio.	Осенью перелётные птицы улетают на зимовку в тёплые страны. Этот путь в тысячи километров очень труден и требует от них огромных затрат энергии.
epo	rus	La domo kun la ruĝa tegmento estas la domo de mia onklo.	Этот дом с красной крышей - дом моего дяди.
epo	rus	Neniu devigas vin veni.	Тебя никто не заставляет приходить.
epo	rus	Vi ne plu estas mia amikino.	Ты мне больше не подруга.
epo	rus	Ne sole li, sed ankaŭ mi venos al vi.	Не он один, но и я приду к Вам.
epo	rus	Li ne trinkas.	Он не пьёт.
epo	rus	Ŝi ne volis, ke li renkontu aliajn virinojn.	Она не хотела, чтобы он встречался с другими женщинами.
epo	rus	Endas kontroli per tiu ĉi vortaro.	Нужно проверить по этому словарю.
epo	rus	Ĉiuj ŝatas ŝin.	Она всем нравится.
epo	rus	Tomo malkompaktigis la zip-dosieron.	Том распаковал zip-файл.
epo	rus	Vi ne estas malsana.	Вы не больны.
epo	rus	Se iu forgesos ion el la supreskribitaj artikoloj pri devoj kaj punoj, do li demandu pri tio la ŝipan sekretarion, kiu devas tion al oni voĉlegadi, rakontadi kaj klarigadi.	Ежели кто из вышеписанных артикулов о должностях и о штрафах что запомнит, тому надлежит о том спрашивать корабельнаго секретаря, который должен им все читать, сказывать и толковать.
epo	rus	Kiel eblas akordigi la vivojn laboran kaj privatan?	Как можно достичь баланса между работой и личной жизнью?
epo	rus	Intertempe mi legis vian frazon kaj ankaŭ ĝi plaĉas al mi. Mi proponas utiligi ambaŭ frazojn.	Тем временем я прочитал твое предложение, и оно мне также нравится. Предлагаю использовать оба предложения.
epo	rus	Tomo kaj Manjo volas paroli kun vi.	Том и Мэри хотят с вами поговорить.
epo	rus	Ŝi distranĉis la kukon je ses pecoj kaj donis al ĉiu infano po unu.	Она разрезала пирог на шесть долей и дала каждому из детей по одной.
epo	rus	Neniu instruisto estis en tiu vilaĝo krom li.	Кроме него в той деревне не было ни одного учителя.
epo	rus	Mi estos ĉi tie antaŭ la lundo.	Буду тут к понедельнику.
epo	rus	Mi aŭdis ke lupfantomon eblas mortigi pafante per arĝentaj kugloj.	Я слышал, что оборотней можно убить, стреляя серебряными пулями.
epo	rus	Mi lavis min.	Я помылась.
epo	rus	Iniciatemo estas puninda.	Инициатива наказуема.
epo	rus	Kia sentalentulo mi estas!	Какой же я бездарный!
epo	rus	Ŝi havas domon.	У неё есть дом.
epo	rus	Li sidiĝis sur la liton.	Он сел на кровать.
epo	rus	Ne ĉiu estas invitata al la geedziĝo.	Не каждый приглашён на свадьбу.
epo	rus	La kelo de lia domo konstante estas inundita pro nekompreneblaj akvolikadoj.	Подвал его дома постоянно затоплен непонятными утечками воды.
epo	rus	Mi naskiĝis en la tridekaj jaroj.	Я родилась в тридцатых годах.
epo	rus	Sekvu lin!	Следуй за ним!
epo	rus	Tomo estas diplomata, sed ne Manjo.	Том дипломатичен, а Мэри — нет.
epo	rus	La decido estas definitiva kaj apelacio ne ebla.	Решение окончательное и обжалованию не подлежит.
epo	rus	Tiu ĉi estas bona.	Этот хороший.
epo	rus	Ĉu ŝi respondas la demandojn?	Она отвечает на вопросы?
epo	rus	La hundo estas bruna, malgranda kaj maldika.	Собака коричневая, маленькая и худая.
epo	rus	Kiu ne havis malfacilaĵojn en la vivo, neniam estos vera homo.	Кто не имел в жизни трудностей, никогда не будет настоящим человеком.
epo	rus	Li simple ne komprenus.	Он бы просто не понял.
epo	rus	Li ne kredas je Dio.	Он не верит в Бога.
epo	rus	Ĉu vi legas Biblion?	Ты читаешь Библию?
epo	rus	Plej gravas kredi je siaj propraj fortoj.	Главное — верить в свои силы.
epo	rus	Kiun vinon vi plej ŝatas?	Какое у тебя любимое вино?
epo	rus	Viroj iĝas pli altiraj post la aĝo de tridek jaroj.	Мужчины становятся привлекательными после тридцати.
epo	rus	Mi pensas, ke Tom dormas nun.	Я думаю, Том спит.
epo	rus	Ĉu vi volis paroli al mi pri libereco?	Ты хотел мне рассказать о свободе?
epo	rus	La polico arestis la suspektaton.	Полиция задержала подозреваемого.
epo	rus	Mizero, malsato kaj ceteraj plagoj, kiujn laborantoj suferas ĉe kapitalismo, okazas ne pro nekapableco de la Tero nutri la homaron, sed estas rezulto de la kapitalisma maniero de produktado.	Нищета, голод и другие бедствия, которые испытывают трудящиеся при капитализме, проистекают не от того, что земля не может прокормить населяющее ее человечество, они являются результатом капиталистического способа производства.
epo	rus	"Ion ankoraŭ?" - "Ne, tio estas lasta".	"Что-нибудь ещё?" - "Нет, это всё".
epo	rus	Ĉu vi povas instrui ŝteladon al mi?	Ты можешь научить меня воровать?
epo	rus	Mi estas okupita.	Я занят.
epo	rus	Tomaso surhavis ĝinzon kaj to-ĉemizon.	Том был в джинсах и футболке.
epo	rus	Mia fratino ŝatas klasikan muzikon ne malpli ol mi.	Моя сестра любит классическую музыку не меньше, чем я.
epo	rus	Mi estas el Zimbabvo.	Я из Зимбабве.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas anĉovojn?	Вы любите анчоусы?
epo	rus	Vi aspektas malsana.	Ты выглядишь больным.
epo	rus	Ŝi amis lin tutkore.	Она полюбила его всем сердцем.
epo	rus	Ankaŭ mia filo nomiĝas Tomaso.	Моего сына тоже зовут Том.
epo	rus	Tomo sentis sin stultulo.	Том чувствовал себя дураком.
epo	rus	Ŝi konfuziĝis en lia ĉeesto.	Она смущалась в его присутствии.
epo	rus	Se junulo havas bukedon da floroj en la mano, tio signifas, ke li planas okupiĝi ne pri botaniko, sed pri anatomio.	Если у парня в руке букет цветов, то это значит, что заниматься он планирует не ботаникой, а анатомией.
epo	rus	Mia sangopremo estas malalta.	У меня низкое кровяное давление.
epo	rus	Mi ŝatas esti spontanea.	Мне нравится быть спонтанным.
epo	rus	Ĉu li trovis ion?	Он что-нибудь нашёл?
epo	rus	Mi kutime prenas duŝon vespere.	Я обычно принимаю душ вечером.
epo	rus	Sankt-Peterburgon oni ofte nomas Venecio de la Nordo.	Санкт-Петербург часто называют Северной Венецией.
epo	rus	Mi ne bezonas vian kompaton.	Я не нуждаюсь в твоей жалости.
epo	rus	Mi bezonas advokaton, parolantan la francan lingvon.	Мне нужен адвокат, который говорит по-французски.
epo	rus	Kio okazis al via okulo?	Что у тебя с глазом?
epo	rus	En la nordo de la urbo aŭdeblas eksplodoj de artileriaj obusoj.	На севере города слышатся разрывы артиллерийских снарядов.
epo	rus	Tomo ĝojas ĉiufoje, kiam li vidas vin.	Том радуется каждый раз, когда тебя видит.
epo	rus	Li ekbrakumis ŝin kaj ekvolis kisi.	Он обнял её и захотел поцеловать.
epo	rus	Li skribas sen eraroj, sed lia prononco estas tia, ke neniu povas kompreni lin.	Он пишет без ошибок, но произношение у него такое, что никто не может его понять.
epo	rus	Ili serĉas unu la alian.	Они ищут друг друга.
epo	rus	Ŝi ĉiam venis tro frue.	Она всегда приходила слишком рано.
epo	rus	Ne kolektu monbiletojn, kolektu amikojn!	Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
epo	rus	Mi jam forgesis, kio okazis.	Я уже забыл о том, что произошло.
epo	rus	Vintra suno nur iomete varmigas.	Зимнее солнце лишь чуточку греет.
epo	rus	Mi ne havas amikon kun kiu mi povas babili.	У меня нет друга, с которым я мог бы поговорить.
epo	rus	Mi vere bezonas vian helpon.	Мне правда нужна твоя помощь.
epo	rus	Ĉu vi serioze parolas?	Вы серьёзно?
epo	rus	Vi devas promesi, ke vi diros tion al neniu!	Ты должен пообещать, что никому не расскажешь.
epo	rus	Mi kredas, ke amo ne ekzistas.	Я считаю, что любви нет.
epo	rus	Hieraŭ li diris al mi la veron.	Вчера он сказал мне правду.
epo	rus	Kiu dento doloras?	Какой зуб болит?
epo	rus	La vorto el la lingvo Esperanto «Koran» ne estas arabdevena, ĉu ne?	Слово из эсперанто «Koran» не из арабского, не так ли?
epo	rus	Kun kiu vi korespondas?	С кем вы переписываетесь?
epo	rus	Kaj kiu por vi tion faros? Ĉu Puŝkin?	И кто за тебя это сделает? Пушкин?
epo	rus	Mi ne ŝatas riski.	Я не люблю рисковать.
epo	rus	Kion ŝi skribas?	Что она пишет?
epo	rus	Tom sciis ke pri tio li nenion povintus fari.	Том знал, что с этим не смог бы сделать ничего.
epo	rus	Bona vortaro estas necesa.	Хороший словарь необходим.
epo	rus	Mi faris ĉion aŭtomate.	Я делала всё автоматически.
epo	rus	Mi vidos lin ĉi-vespere.	Я его сегодня вечером увижу.
epo	rus	Tiu plano estis kondamnita al fiasko ekde la komenco.	Этот план был обречен на провал с самого начала.
epo	rus	Faru bonon al tiuj, kiuj malamas vin.	Делай добро тем, кто тебя ненавидит.
epo	rus	Ĉu vi diris ion al ŝi?	Ты ей что-нибудь говорил?
epo	rus	Mi bezonis vin.	Я нуждалась в тебе.
epo	rus	Labori kun vi estas vera plezuro.	Работать с вами — одно удовольствие.
epo	rus	Maria opinias, ke bona stilo aperas pro aspirado al maksimuma simpleco kaj klareco.	Мария считает, что хороший стиль возникает из стремления к максимальной простоте и ясности.
epo	rus	Sur la rokoj ĉe la maro staras malnova lumturo.	На скалах у моря стоит старый маяк.
epo	rus	Mi cerbumu.	Мне надо подумать.
epo	rus	Tomo falis de la ĉevalo.	Том свалился с лошади.
epo	rus	Adiaŭe li premis ŝian manon.	Расставаясь, он пожал ей руку.
epo	rus	Ĉi tio ne estas materia.	Это нематериально.
epo	rus	Mono estas la radiko de ĉiu malbono.	Деньги - корень всех зол.
epo	rus	En la pasinta semajno Tom eltirigis denton.	На прошлой неделе Тому выдернули зуб.
epo	rus	Vi mensogas kiel gazeto!	Вашему вранью предела нет!
epo	rus	Ukrainaj knabinoj estas la plej belaj knabinoj de la mondo.	Украинские девушки самые красивые в мире.
epo	rus	Mi ne silentos.	Я молчать не буду.
epo	rus	Kvankam la instruistaro eble havas siajn proprajn taskojn kaj celojn, tamen nur gepatroj devas difini, kio do estas utila por ilia ido.	У педагогического коллектива могут быть свои задачи и цели, но именно родители должны определять, что будет полезно их ребенку.
epo	rus	Mi ne havas lokon por pendigi la pentraĵon donacitan de Tomaso.	Мне некуда повесить картину, подаренную Томом.
epo	rus	Tom ploradis dum la tuta nokto.	Том проплакал всю ночь.
epo	rus	Hieraŭ mi renkontis malnovan amikon, kiun mi jam delonge ne vidis.	Вчера я встретил старого друга, которого уже давно не видел.
epo	rus	Genie!	Гениально.
epo	rus	Mi veturis du tagojn kaj unu nokton.	Я ехал два дня и одну ночь.
epo	rus	Doloras ĉi tie.	Тут больно.
epo	rus	Bonvolu diri al mi, kiel necesas prononci tiun vorton.	Пожалуйста, скажи мне, как произносить это слово.
epo	rus	Ankaŭ mi volas ludi.	Я тоже хочу поиграть.
epo	rus	Vivi emerite.	Жить на пенсии.
epo	rus	Ŝi simple ne komprenis.	Она просто не поняла.
epo	rus	Li diris, ke li serĉas vin.	Он сказал, что он тебя ищет.
epo	rus	Estas tro malfrue por reveni.	Поздно уже возвращаться.
epo	rus	Lia vizaĝo paliĝis.	Его лицо побледнело.
epo	rus	Jen mia revenbileto.	Это мой билет обратно.
epo	rus	Ne rakontu fabelojn!	Вы сказки не рассказывайте!
epo	rus	Nenio relasas tiel, kiel varmega bano.	Ничто так не расслабляет, как горячая ванна.
epo	rus	Jean Reno estas mia preferata aktoro.	Жан Рено - мой любимый актёр.
epo	rus	Min seniluziigis aŭdi, ke vi ne povos veni.	Я был разочарован, когда услышал, что ты не сможешь прийти.
epo	rus	Li morgaŭ transloĝiĝos en la urbon.	Он завтра переедет в город.
epo	rus	Ju pli mi aŭskultas ŝin des malpli ŝi plaĉas al mi.	Чем больше я её слушаю, тем меньше она мне нравится.
epo	rus	Ni celebru.	Отпразднуем.
epo	rus	Ĉu la ekzerco enhavas erarojn?	Есть ли ошибки в этом упражнении?
epo	rus	Mi ne ĉiam estas hejme dimanĉe.	Я не всегда бываю дома по воскресеньям.
epo	rus	Provu eltiri la vermon surturnante ĝin al alumeteto.	Попытайтесь удалить червя, наматывая его на спичку.
epo	rus	Ĉu estas problemo?	Какая-то проблема?
epo	rus	Ĉu vi ŝatas promeni piede?	Ты любишь гулять пешком?
epo	rus	Kie viaj infanoj estas nun?	Где сейчас Ваши дети?
epo	rus	Hejme mi parolas la francan.	Дома я говорю по-французски.
epo	rus	Jen foto de mia fratino.	Это фото моей сестры.
epo	rus	Rigardu tiun konstruaĵon.	Посмотри на то здание.
epo	rus	Mia telefono sonoris denove.	У меня опять зазвонил телефон.
epo	rus	Vi estas pli forta ol ni.	Вы сильнее нас.
epo	rus	Mi ĝojas, ke Tomo ne ĉeestas.	Я рад, что Тома нет.
epo	rus	Reagu kiam vi aŭdos vian nomon.	Отреагируй, когда услышишь своё имя.
epo	rus	Al mi plaĉis Antonjo.	Мне нравился Тони.
epo	rus	Mi respondecos pri la akcidento.	Я отвечу за это происшествие.
epo	rus	Mi ne havas veston sur mi.	На мне нет одежды.
epo	rus	Kie estas la virinoj?	Где женщины?
epo	rus	Ĝenerale birdidoj ne povas ekflugi, antaŭ ol ili havas kelkajn semajnojn.	Птенцы, как правило, не могут взлетать, пока им не исполнится несколько недель.
epo	rus	Ĉiu diris, ke mi malpravas.	Все сказали, что я не прав.
epo	rus	Mi tute ne scias kie ŝi loĝas.	Я без понятия, где она живёт.
epo	rus	Dum la stalina epoko malliberuloj en koncentrejoj iĝis sklavoj servantaj la ŝtaton.	В эпоху Сталина заключенные лагерей ГУЛАГа превратились в рабов, обслуживающих государство.
epo	rus	Tom estas muzikisto.	Том - музыкант.
epo	rus	Helen Keller estis surda kaj blinda.	Хелен Келлер была глухая и слепая.
epo	rus	Mi longe meditis pri ĉi tiu demando.	Я долго думал над этим вопросом.
epo	rus	Ĉu mi rajtas eniri?	Я могу войти?
epo	rus	Kion ili skribis?	Что они писали?
epo	rus	Jim ne estas advokato sed kuracisto.	Йим не адвокат, а врач.
epo	rus	La aviadilo surakviĝis.	Самолёт приводнился.
epo	rus	Manjo naskis filinon.	Мэри родила девочку.
epo	rus	Fakte mi tion sciu.	На самом деле, это я должен бы знать.
epo	rus	Ŝi konas lin nur dum du semajnoj.	Она знает его всего две недели.
epo	rus	Ni ĉiuj estas armitaj.	Мы все вооружены.
epo	rus	Vi ne estas vestita plene, antaŭ ol vi surmetas rideton.	Вы одеты не полностью, пока не нацепите улыбку.
epo	rus	Dume mi ne forgesis, mi diros al vi.	Пока не забыл, я тебе скажу.
epo	rus	Kiel ni ne manĝu?	Не поесть ли нам?
epo	rus	Mi devis fari kelkajn telefonalvokojn.	Я должен был сделать несколько телефонных звонков.
epo	rus	Mi pravas.	Я прав.
epo	rus	Baldaŭ pluvos, rigardu la nigrajn nubojn.	Скоро пойдёт дождь, смотри, какие чёрные тучи.
epo	rus	La glaso plenas de lakto.	Стакан полон молока.
epo	rus	Serĉu la urbon en la mapo.	Найдите город на карте.
epo	rus	Ili havas min.	У них есть я.
epo	rus	Tom opinias, ke morgaŭ pluvos.	Том думает, что завтра будет дождь.
epo	rus	Manjo havas bluajn okulojn.	У Марии голубые глаза.
epo	rus	Ni faris longan vojon.	Мы проделали долгий путь.
epo	rus	Ĉu vi koleras?	Ты сердишься?
epo	rus	Estis tre malfacile.	Было очень трудно.
epo	rus	Iu ajn povas fari tion.	Это любой может сделать.
epo	rus	Interese, ĉu ekzistas vivo sur aliaj planedoj.	Интересно, есть ли жизнь на других планетах.
epo	rus	Mi bezonas iom da tempo.	Мне нужно немного времени.
epo	rus	Vian nomon, bonvolu.	Твоё имя, пожалуйста.
epo	rus	La knabino eniris en la ĉambron.	Девочка вошла в комнату.
epo	rus	Li konsideris la planon malebla.	Он посчитал этот план невозможным.
epo	rus	Vi tuj ekplaĉis al mi.	Ты мне сразу понравилась.
epo	rus	Kiel mi povas helpi vin?	Как я могу вам помочь?
epo	rus	Mi komencas kompreni Tomon.	Я начинаю понимать Тома.
epo	rus	Muiriel promesis al mi, ke ŝi helpos min ĉe miaj taskoj pri matematiko, se mi legas la tutan libron "La portreto de Dorian Gray" en la angla.	Мюриель обещала помочь мне с заданиями по математике, если я прочитаю всю книгу "Портрет Дориана Грея" на английском.
epo	rus	Tiu supo estas tro salita.	Этот суп слишком солёный.
epo	rus	Jes, ĝi estas la mia.	Да, это моё.
epo	rus	Maria ŝanĝiĝis dum la somero.	Мэри изменилась за лето.
epo	rus	La somero estas varma sezono kun bongustaj fruktoj kaj belaj floroj.	Лето - это жаркое время года с вкусными фруктами и красивыми цветами.
epo	rus	Alkutimiĝu al la ideo, ke via infano havas propran opinion pri difinita situacio.	Привыкните к мысли, что у ребёнка есть собственное мнение о данной ситуации.
epo	rus	Tomo estas la filo de Manjo.	Том — сын Мэри.
epo	rus	Li eliris, kvankam pluvis.	Он вышел, несмотря на дождь.
epo	rus	Staru vizaĝo kontraŭ vizaĝo.	Встаньте лицом к лицу.
epo	rus	Vi loĝas en Sankt-Peterburgo.	Ты живёшь в Санкт-Петербурге.
epo	rus	Ĉiu foriris en la vastan mondon por trovi feliĉon.	Каждый отправился странствовать по белу свету, чтобы найти там счастье.
epo	rus	Kio okazos, kiam ĉe ni finiĝos akvo?	Что будет, когда у нас закончится вода?
epo	rus	Kion simbolas la ĉielarko?	Символом чего является радуга?
epo	rus	Vi ne mensogus.	Ты бы не солгала.
epo	rus	La valizo de Tomo perdiĝis en la flughaveno.	Чемодан Тома потерялся в аэропорту.
epo	rus	La necerteco min timigis.	Неизвестность меня пугала.
epo	rus	Vi neniam estis en Okinawa, ĉu?	Вы никогда не были в Окинаве, не так ли?
epo	rus	Falis delikata pluveto.	Шёл мелкий дождик.
epo	rus	La laboro estas tute ne finita.	Работа ещё далеко не закончена.
epo	rus	Mi venas el Francujo.	Я приехал из Франции.
epo	rus	La montoj ne nepre estas verdaj.	Горы не обязательно зелёные.
epo	rus	Tomo petis min pri glaso da akvo.	Том попросил у меня стакан воды.
epo	rus	Mi kredas, ke mia koroknabo kokras min.	Думаю, мой парень мне изменяет.
epo	rus	Tio elvokas en mi abomenon.	Оно вызывает во мне отвращение.
epo	rus	Ĉu vi estas katoliko?	Вы католик?
epo	rus	Tradukante la artikolon, ni uzis la vortaron.	Переводя статью, мы использовали словарь.
epo	rus	Kiu sentas amon, ne sentas ŝarĝon.	Кто чувствует любовь, не чувствует бремя.
epo	rus	Kie situas la libraro?	Где библиотека?
epo	rus	Mi vokas la knabinon, kaj ŝi venas.	Я зову девочку, и она приходит.
epo	rus	Tuŝu nenion ajn sen peti.	Не трогайте ничего без спроса!
epo	rus	Mi pensas, ke vi mensogis al mi.	Я думаю, что ты солгал мне.
epo	rus	Moskito ĵus pikis min.	Меня только что укусил комар.
epo	rus	Tomo revenis.	Том вернулся.
epo	rus	"Mi estas la plej bela arbo en la ĝardeno," kriis la persikarbeto, "kaj eĉ en la tuta mondo."	"Я самое красивое дерево в саду! — воскликнуло персиковое дерево. — Да и во всём мире тоже!"
epo	rus	Ni ĉiuj indas je respekto.	Все мы заслуживаем уважения.
epo	rus	Mi scias, kiel oni povas rapide lerni fremdan lingvon.	Я знаю, как быстро выучить иностранный язык.
epo	rus	Je atoma skalo ni vidas kvantummeĥanikajn efikojn ne klarigeblajn per la klasika meĥaniko.	В масштабе атома мы видим квантово-механические взаимодействия, не объяснимые классической механикой.
epo	rus	Mi ne scias kion nun fari.	Я не знаю, что теперь делать.
epo	rus	Mi timas Putinon.	Я боюсь Путина.
epo	rus	Mil damnoj - mia aŭto estas ŝtelita!	Тысячу проклятий — моя машина угнана!
epo	rus	Kiom da katoj estas en la ĝardeno?	Сколько кошек в саду?
epo	rus	Mi ne volas paroli kun vi pri tio.	Я не хочу с тобой об этом говорить.
epo	rus	Mi ne scias, kiu skribis ĉi tiun leteron.	Не знаю, кто написал это письмо.
epo	rus	Ĉu Tomo ankoraŭ ludas?	Том ещё играет?
epo	rus	Mi ofte televidas antaŭ la vespermanĝo.	Я часто смотрю телевизор перед ужином.
epo	rus	Ĉu vi povas atendi momenton?	Ты можешь подождать немного?
epo	rus	Kim estas kvar jarojn pli aĝa ol mi.	Ким на четыре года старше меня.
epo	rus	Mi ŝatas someran pluvon.	Люблю летний дождь.
epo	rus	Ĉu li volas enterigi la militan toporon?	Он хочет закопать топор войны?
epo	rus	Ĉu vi dormis bone lastnokte?	Вы хорошо спали этой ночью?
epo	rus	Ne aŭdacu diri tiele!	Не смейте так говорить!
epo	rus	Mi finfine kontaktis lin telefone.	Я наконец связался с ним по телефону.
epo	rus	Nokte vi dormas.	Ночью ты спишь.
epo	rus	Mi tranĉos panon.	Я порежу хлеб.
epo	rus	Saluton! Ĉu mi povas helpi al vi?	Здравствуйте, я могу Вам помочь?
epo	rus	Ĉu vi faris tion?	Ты сделал это?
epo	rus	Kie vi kaŝis ilin?	Куда ты их спрятал?
epo	rus	Tio facilas, se vi kaptis la esencon.	Это очень просто, если уловил суть.
epo	rus	Ĉu pro la ŝtormo estis ian damaĝon?	От шторма был какой-нибудь ущерб?
epo	rus	Ĉiuokaze tro malfruas.	В любом случае уже слишком поздно.
epo	rus	Neniu kuraĝis diri, ke li malpravis.	Никто не осмелился сказать, что он ошибся.
epo	rus	Tiu klaĉo havas sub si neniun bazon.	Та сплетня не имеет под собой никаких оснований.
epo	rus	Bonvolu paroli kun mi angle.	Пожалуйста, говорите со мной по-английски.
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi havas ankaŭ filon.	Я не знал, что у тебя ещё и сын есть.
epo	rus	Mi bezonas la koverton.	Мне нужен конверт.
epo	rus	Kiom da lingvoj parolas vi?	На скольких языках Вы говорите?
epo	rus	Kion vi havas?	Что у Вас?
epo	rus	Neniu el ni revenis hejmen.	Никто из них домой не вернулся.
epo	rus	Mi ne bezonas kvazaŭajn amikojn.	Мне не нужны псевдо-друзья.
epo	rus	Ĝoju kaj festenu, sed malriĉulojn subtenu.	Пируйте и веселитесь, но и бедняка поддержите.
epo	rus	Knabo lernas legi.	Мальчик учится читать.
epo	rus	Ŝi vin amas, sed ne min.	Она тебя любит, а не меня.
epo	rus	Ĉu li havas grandan nazon?	У него большой нос?
epo	rus	Transnaĝu la riveron.	Переплывите реку.
epo	rus	Dio kreis la homon laŭ sia bildo.	Бог создал человека по своему подобию.
epo	rus	Li mezuras aliajn laŭ sia mezurilo.	Он других по себе мерит.
epo	rus	Tom aspektas multe pli bone hodiaŭ.	Том выглядит намного лучше сегодня.
epo	rus	Mi ne volas iri al la lernejo.	Я не хочу идти в школу.
epo	rus	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭdis la paroladon.	Жаль, что я не слышал этого разговора.
epo	rus	Ili havis diversajn eblojn.	У них были разные возможности.
epo	rus	Mi bezonas vin en mia vivo.	Ты нужен мне в моей жизни.
epo	rus	Korvo al korvo okulon ne forbekos.	Ворон ворону глаз не выклюет.
epo	rus	Li ne havis ian riproĉon de la konscienco.	У него не было никаких угрызений совести.
epo	rus	Pri ĉio kulpas la relkomutisto.	Во всём виноват стрелочник.
epo	rus	Ĉu mi klare esprimis min?	Я понятно выразился?
epo	rus	Enlitiĝu.	Идите в кровать.
epo	rus	Ĉu la filmo plaĉis al vi?	Фильм тебе понравился?
epo	rus	Mi havas brunajn okulojn.	У меня карие глаза.
epo	rus	Mi havas multe da fotoj.	У меня много фотографий.
epo	rus	Oni ne povas egaligi naciismon kun faŝismo.	Нельзя отождествлять национализм с фашизмом.
epo	rus	Ĉu vi diras, ke mi ne havas humursenton?	Ты хочешь сказать, у меня нет чувства юмора?
epo	rus	Kiam vi iros al Tomo?	Когда ты поедешь к Тому?
epo	rus	Tio decidas, ĉu vivi aŭ morti.	Это вопрос жизни и смерти.
epo	rus	Klarigu al mi, kiel oni organizas piĵaman festeton.	Объясни мне, как организовать пижамную вечеринку.
epo	rus	Mi tradukas kiun mi volas!	Я перевожу, кого захочу!
epo	rus	Ŝi ofte ludis pianon post la lernejo.	Она часто играла на фортепиано после школы.
epo	rus	Mi ne sukcesas kunordigi miajn pensojn.	Никак не соберусь с мыслями.
epo	rus	Mi mortpafos lin.	Я пристрелю его.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi vidas nenion.	Она сказала, что ничего не видит.
epo	rus	La hodiaŭa laboro vere lacigis min.	Сегодняшняя работа в самом деле утомила меня.
epo	rus	Kiu el vi tradukas subtenate de tradukilo?	Кто из вас переводит с помощью машинного перевода?
epo	rus	Mi vivas en Nov-Zelando.	Я живу в Новой Зеландии.
epo	rus	Mi ŝatas tiun ĉi hundon.	Мне нравится эта собака.
epo	rus	Ĉu vi certas pri tio, ke li tion diris al vi?	Ты уверен, что он тебе это сказал?
epo	rus	Kion li diris, ege distancis de la vero.	То, что он говорил, было очень далеко от истины.
epo	rus	Ĉu vi povis paroli kun Tomo?	Вы смогли поговорить с Томом?
epo	rus	Klientoj malmultas hodiaŭ.	Сегодня мало клиентов.
epo	rus	Li serĉis la ŝlosilon.	Он искал ключ.
epo	rus	Ili devis veturi al hospitalo.	Им пришлось ехать в больницу.
epo	rus	El eta fajrero foje fariĝas granda flamo.	Из маленькой искры загорается большое пламя.
epo	rus	Panjo, mi malsatas.	Мам, я есть хочу.
epo	rus	Kial mi faris tiajn erarojn?	Почему я наделал таких ошибок?
epo	rus	Li pli junas ol mi je du jaroj.	Он на два года моложе меня.
epo	rus	Eble vi estos pli feliĉa kun alia laboro.	Может быть, вы будете счастливее на другой работе.
epo	rus	Ŝi havas orelojn.	У неё есть уши.
epo	rus	Ni vidas per la okuloj.	Мы видим глазами.
epo	rus	Tom estas tre nervoza pro tio.	Том очень из-за этого нервничает.
epo	rus	La hundon manĝigas Tomo.	Собаку кормит Том.
epo	rus	Ŝia buŝo estas volupta.	У неё похотливый рот.
epo	rus	La problemo estas, ke ĝi ne funkcios!	Проблема в том, что оно не заработает!
epo	rus	Kie vi estos lundon?	Где вы будете в понедельник?
epo	rus	La informa socio ne nur plirapidigas la fluon de la informoj; ĝi ankaŭ transformas la strukturon de la informoj, kiuj determinas niajn ĉiutagajn agojn.	Информационное общество не просто ускоряет информационные потоки, оно трансформирует структуру информации, от которой зависят наши ежедневные действия.
epo	rus	Malkovrinte subakvan rokon aŭ malprofundaĵon, ĝis tiam nekonatan, li devas ĝin surmapigi.	Есть ли осмотрит мель или камень под водою вновь, оной должен их назначивать на карте.
epo	rus	La ambulanco paneis meze de la avenuo.	Неотложка заглохла посередине проспекта.
epo	rus	Vi eĉ ne konas Tomon.	Вы даже не знакомы с Томом.
epo	rus	Tio ne estas nia plej granda problemo.	Это не самая большая наша проблема.
epo	rus	Ĉu eblas vidi Venuson ĉi-nokte?	Можно ли сегодня ночью увидеть Венеру?
epo	rus	Detektivo Kolumbo ĉiam estas vestita per trivita pluvomantelo.	Детектив Коломбо всегда одет в поношенный плащ.
epo	rus	Atendu ĝis mi finmanĝos.	Подожди, пока я поем.
epo	rus	Mi nun skribas al ŝi.	Я ей пишу.
epo	rus	La mane skribita letero ne facile legeblis.	Написанное от руки, письмо было непросто прочитать.
epo	rus	Ilia armeo estis proksimume kvardek-mil-homa.	В их армии было около сорока тысяч человек.
epo	rus	Li ne estas kontenta pri sia nuna salajro.	Он не доволен своей нынешней зарплатой.
epo	rus	Mi volas, ke vi helpu al Tomo.	Я хочу, чтобы вы помогли Тому.
epo	rus	Kion vi faris hodiaŭ?	Чем сегодня занималась?
epo	rus	La domo de birdo estas arbaro, la domo de fiŝo estas rivero, la domo de abelo estas floro, la domo de infanoj estas Ĉinio. Ni ekde la infaneco ŝatas nian patrujon same kiel birdetoj ŝatas arbaron, fiŝetoj ŝatas riveron kaj abeletoj ŝatas florojn.	Дом птицы - лес, дом рыбы - река, дом пчелы - цветок, дом детей - Китай. Мы с детства любим нашу родину, так же, как птички любят лес, рыбки любят реку, пчёлки любят цветы.
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke tio estas necesa?	Ты уверена, что это необходимо?
epo	rus	Nun necesas, ke mi ripozu.	Теперь мне надо отдохнуть.
epo	rus	Ŝi preskaŭ frostmortis en la neĝo.	Она чуть не замёрзла в снегу.
epo	rus	Vi konas ŝin.	Вы её знаете.
epo	rus	Ne maltrankviliĝu.	Не беспокойтесь.
epo	rus	De kie vi estas?	Откуда ты?
epo	rus	Ĉu ŝi jam scias, kiel vi decidis?	Она уже знает, что ты решил?
epo	rus	Ĉu ankaŭ vi nenion aŭdis?	Ты тоже ничего не слышал?
epo	rus	Kiu parolas?	Кто говорит?
epo	rus	Viaj o-oj aspektas kiel a-oj.	Твои "о" похожи на "а".
epo	rus	Ĉu vi estas hejme?	Ты дома?
epo	rus	Ĉi tie, nun.	Здесь и сейчас.
epo	rus	Persa kato dormis sub la tablo.	Персидская кошка спала под столом.
epo	rus	Foriru de ĉi tie.	Выйди отсюда.
epo	rus	Mi volas multon.	Я хочу многого.
epo	rus	Tomo laboris en malsanulejo.	Том работал в больнице.
epo	rus	Mi devas aliĝi al tiu projekto.	Я был должен присоединиться к тому проекту.
epo	rus	Li freneziĝis.	Он обезумел.
epo	rus	La fiŝo malbonodoras.	Рыба плохо пахнет.
epo	rus	Al kiu partio vi aliĝas.	В какую партию ты вступаешь?
epo	rus	Kiam vi eklernis la germanan?	Когда вы начали изучать немецкий?
epo	rus	Post du semajnoj sen respondo mi realigis la proponitan korekton.	После двух недель без ответа я внёс предложенную поправку.
epo	rus	Komputilo estas malsimpla maŝino.	Компьютер — сложная машина.
epo	rus	Okazis eksplodo.	Был взрыв.
epo	rus	Ĉu mi mankis al vi?	Ты скучал по мне?
epo	rus	Mi timas mallumon.	Я боюсь темноты.
epo	rus	Vi baldaŭ kapablos bone skii.	Скоро ты сможешь кататься на лыжах хорошо.
epo	rus	Ankoraŭ fruas por mi ripozi en varmaj landoj.	Рановато мне еще на покой в теплые края.
epo	rus	Ili preparis la matenmanĝon.	Они приготовили завтрак.
epo	rus	La duŝilo estas difektita.	Душ не работает.
epo	rus	Ŝi estis elektita el inter dek mil kandidatoj.	Она была выбрана из десяти тысяч кандидатов.
epo	rus	Vi dancas malbonege.	Ты ужасно танцуешь.
epo	rus	Vi neniam forlasos tiun urbon!	Ты никогда не покинешь этот город!
epo	rus	Mi ne scias kion diri...	Не знаю, что и сказать.
epo	rus	Mi alvenis tro malfrue.	Я прибыл слишком поздно.
epo	rus	Mi legas nur por distri min.	Читаю только для развлечения.
epo	rus	Eble vi pravas.	Может быть, ты прав.
epo	rus	Mi iros morgaŭ.	Я иду завтра.
epo	rus	Ŝi estas belega, kiel sia patrino.	Она прекрасна так же, как её мать.
epo	rus	Se vi proponos pli bonan vortigon, mi ĝojos.	Если вы предложите лучшую формулировку, я буду счастлив.
epo	rus	Ni ne bezonas helpon.	Нам не нужна помощь.
epo	rus	Nenia homo povas anstataŭi vin.	Никто не заменит тебя.
epo	rus	Mi tute ne komprenas tion.	Я совсем этого не понимаю.
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝi konas vin.	Она сказала мне, что знакома с вами.
epo	rus	Ĉu hodiaŭ vi fartas pli bone?	Вам сегодня лучше?
epo	rus	Tertremo detruis la konstruaĵon.	Землетрясение разрушило здание.
epo	rus	Lia edzino estas svedino.	Его жена - шведка.
epo	rus	Mi estas terano.	Я землянин.
epo	rus	Mi nur volas monon.	Я хочу лишь денег.
epo	rus	Tomo malsekiĝis ĝisoste.	Том промок до костей.
epo	rus	Tio estas privata detektivo. Li sekvis nin dum la tuta vespero.	Это частный детектив. Он следил за нами весь вечер.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter karbo kaj karbono.	Том не знает разницы между углём и углеродом.
epo	rus	La knabino, kiu staras tie, estas Mary.	Девочка, что там стоит, — это Мэри.
epo	rus	La Tero povas provizi je niaj bezonoj, sed ne je nia havemo.	Земля может удовлетворить наши потребности, но не нашу жадность.
epo	rus	Post lia morto, liaj pentraĵoj estis ekspoziciitaj en tiu muzeo.	После смерти его картины были выставлены в том музее.
epo	rus	La dormo estas la plej granda ŝtelisto, ĝi ŝtelas al ni duonon de la vivo.	Сон — величайший из воров, ибо крадёт половину жизни.
epo	rus	Tiu domo ne estas via.	Это не твой дом.
epo	rus	Bonvole detenu vin de fumado, dum ĉi tiu anonco lumas.	Пожалуйста, воздержитесь от курения, пока это объявление не погаснет.
epo	rus	La infano nun aŭskultas muzikon.	Ребёнок сейчас слушает музыку.
epo	rus	Ni ne kapablas vivi sen aero.	Мы не можем жить без воздуха.
epo	rus	La oksigeno estas necesa por la brulado.	Кислород необходим для горения.
epo	rus	Do kiun ni atendas?	Так кого же мы ждём?
epo	rus	Mi aĉetis dekduon da ovoj.	Я купил дюжину яиц.
epo	rus	Tom eble havos tempon por helpi nin.	Может быть, у Тома будет время, чтобы нам помочь.
epo	rus	Mi kalkulas kiel eraron ke vi ne akceptis mian opinion.	Я считаю ошибкой то, что вы не приняли моё мнение.
epo	rus	Kion vi volas por via matenmanĝo?	Что бы вы хотели на завтрак?
epo	rus	Lia filo estas geniulo.	Его сын гений.
epo	rus	Mi daŭrigos la plenumon de mia ofico ĝis la lasta tago.	Я буду продолжать выполнять свой мандат до последнего дня.
epo	rus	Ĉiuj konsentis pri decido.	Все согласились с решением.
epo	rus	Ne sciante kion diri, mi silentis.	Не зная, что сказать, я промолчал.
epo	rus	Kiel vi konatiĝis kun Tom?	Как ты познакомилась с Томом?
epo	rus	Mi ja devas ekiri.	Мне правда надо идти.
epo	rus	Ŝteli estas malbone.	Воровать плохо.
epo	rus	Tiuj floroj odoras dolĉe.	Эти цветы сладко пахнут.
epo	rus	Baldaŭ ni devis veturi tra arbareto, en kiu la vojo estis tiel kruda kaj roka, ke neniu povis resti en la ĉaro.	Вскоре мы должны были проезжать рощу, дорога в которой была настолько ухабистой и каменистой, что никому нельзя было оставаться в повозке.
epo	rus	Ŝi estas tiel granda!	Она такая высокая!
epo	rus	Tom asertas, ke li naskiĝis en Bostono.	Том утверждает, что родился в Бостоне.
epo	rus	Hodiaŭ mi voĉdonis.	Сегодня я голосовала.
epo	rus	Birdoj konstruas nestojn.	Птицы вьют гнезда.
epo	rus	Estas multaj stelaroj en la universo.	Во Вселенной есть много галактик.
epo	rus	Mi devas diri al vi ion gravan.	Я должен сказать тебе что-то важное.
epo	rus	Vi baldaŭ komprenos tion.	Ты это скоро поймёшь.
epo	rus	Malsano mortigis ĉiujn miajn ŝafojn.	Болезнь погубила всех моих овец.
epo	rus	Mi plenumis vian deziron, kara kolego.	Я выполнил ваше желание, дорогой коллега.
epo	rus	Mi venos viziti vin morgaŭ.	Я завтра заеду.
epo	rus	Ĉu vi vere diris tion?	Вы действительно так сказали?
epo	rus	Ĉiuj vortaroj enhavas erarojn.	Все словари содержат ошибки.
epo	rus	Mi kredas ke li ne venos.	Не думаю, что он придёт.
epo	rus	Ne sciante, kion diri, mi silentas.	Не зная, что сказать, я молчу.
epo	rus	Ĉu vi havas ŝuojn kaj ŝtrumpojn?	У тебя есть обувь и носки?
epo	rus	Tomo fieras pri sia filino.	Том гордится своей дочерью.
epo	rus	Mi manĝas rostopanon kun butero kaj konfitaĵo.	Я ем тост с маслом и джемом.
epo	rus	Jen la dua fojo, ke mi renkontis lin.	Это второй раз, когда я встретил его.
epo	rus	Post la tagmanĝo nin atendas promeno tra Berlino.	После обеда нас ждёт прогулка по Берлину.
epo	rus	Bonvolu starigi demandojn, se vi volas.	Если хотите, пожалуйста, задавайте вопросы.
epo	rus	La interreto estas labirinto.	Интернет - это лабиринт.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ estas okupata?	Ты ещё занят?
epo	rus	Li diris al mi, ke lin nenio okupas.	Он сказал мне, что не занят.
epo	rus	Klarigu al mi, kial vi kondutas tiel.	Объясните мне, почему вы так себя ведёте.
epo	rus	Tiu problemo estas tro simpla.	Эта проблема слишком проста.
epo	rus	Kial vi zorgas pri tio?	Почему вы заботитесь об этом?
epo	rus	Tomo estas vera militanto.	Том - настоящий воин.
epo	rus	Mi provas elpensi ideojn por la artikolo, kiun mi estas verkanta.	Я пытаюсь придумать идеи для статьи, которую я пишу.
epo	rus	Kiu mortis?	Кто умер?
epo	rus	Vi promesis ne ridi.	Ты обещал не смеяться.
epo	rus	Mi sentis min malbone.	Я плохо себя чувствовал.
epo	rus	La incidento okazis meznokte.	Инцидент произошёл в полночь.
epo	rus	Tatoebo senĉese kresku kaj prosperu.	Пусть Татоэба постоянно развивается и процветает.
epo	rus	Tomo restos ĉi tie.	Том останется здесь.
epo	rus	Granda nubo, eta pluvo.	Долго туча наливалась, да пролилась мелким дождиком.
epo	rus	La mondo ne bezonas min.	Мир не нуждается во мне.
epo	rus	Mi kredis, ke vi foriris.	Я думал, ты ушёл.
epo	rus	Mi vere bedaŭras, ke mi devas al vi tion diri.	Мне действительно жаль, что я должен Вам это говорить.
epo	rus	Tio estas mia biciklo.	Это мой велосипед.
epo	rus	Helen Keller estis blinda, surda kaj muta.	Хелен Келлер слепоглухонемая.
epo	rus	En paroksismo de kolero li ekfrapis la tablon per la pugno.	В приступе ярости он стукнул кулаком по столу.
epo	rus	Ĉu vi intencas iri tiele?	Вы та́к собираетесь идти?
epo	rus	Tiun ĉi universitaton oni fondis en la jaro mil okcent kvardek tri.	Этот университет был основан в тысяча восемьсот сорок третьем году.
epo	rus	La akcidento kaŭzis la morton de multaj personoj.	Это происшествие привело к множеству смертей.
epo	rus	Mi ne komprenas lin.	Я его не понимаю.
epo	rus	Iu telefonis al vi.	Кое-кто тебе звонил.
epo	rus	Mi ne parolis kun Tomo.	Я не говорил с Томом.
epo	rus	Iu sinjoro Ito ŝatus paroli kun vi.	Некий синьор Ито хотел бы с вами поговорить.
epo	rus	Homoj, bonan jaron al ni ĉiuj!	Люди, хорошего нам всем года.
epo	rus	Li vivas en Moskvo.	Он живёт в Москве.
epo	rus	Li estis kuŝanta sur la herbo.	Он лежал на траве.
epo	rus	Li trafis en prizonon.	Он попал в тюрьму.
epo	rus	Tamen mi ne lerte parolas angle.	Однако я не очень хорошо говорю по-английски.
epo	rus	Mi ne povas kompreni, kial tio estas tiom malfacila por vi.	Я не могу понять, почему это так трудно для тебя.
epo	rus	Restu ĉi tie. Mi revenos.	Стой здесь. Я вернусь.
epo	rus	Ili ne parolis hispane.	Они не говорили по-испански.
epo	rus	En la tago de la sankta Neniamo.	В день святого Никогдима.
epo	rus	"Li ne estas homo." — "Sed kio li estas? Ĉu li estas eksterplanedulo?"	"Он не человек". — "А кто он? Он инопланетянин?"
epo	rus	Certe.	Конечно.
epo	rus	Ĉu vi estas la provizora sekretariino?	Вы временная секретарша?
epo	rus	Mi ripozis en la ombro de arbo.	Я отдыхал в тени дерева.
epo	rus	Ni al ni demandas, kial.	Мы спрашиваем себя почему.
epo	rus	Vi provu mem eltrovi.	Ты попробуй сама отыскать.
epo	rus	Ni komencu!	Начнём.
epo	rus	Mi neniam vidis tiel belan knabinon.	Я никогда не видел такой красивой девушки.
epo	rus	Ili ne havis rozojn.	У них не было никаких роз.
epo	rus	Ĉu vi estas mirinfano?	Ты вундеркинд?
epo	rus	Nu, kiel Tomaso plaĉas al vi?	Ну как тебе Том?
epo	rus	Ni revenu.	Давайте вернёмся.
epo	rus	Silentu kaj aŭskultu, knabo!	Успокойся и послушай меня, мальчик!
epo	rus	Neniu zorgas pri vi.	Никто не заботится о вас.
epo	rus	Ĝi estas ilia kulpo.	Это их вина.
epo	rus	Grandaj mamoj neniel rilatas kun vera seksa logo.	Большая грудь к настоящей сексуальной привлекательности не имеет никакого отношения.
epo	rus	Mi helpu al li.	Я должен ему помочь.
epo	rus	Delasu mian brakon.	Отпусти мою руку.
epo	rus	La rezultoj de la eksperimento ne estis tiaj, kiaj ni esperis ilin.	Результаты эксперимента не были такими, как мы ожидали.
epo	rus	Vi ne respondas min.	Вы мне не отвечаете.
epo	rus	Ni povas komunikiĝi inter ni ne nur en Esperanto, sed ankaŭ en la rusa, germana kaj franca lingvoj. La anglan ni ne bezonas.	Мы можем общаться не только на эсперанто, но и по-русски, по-немецки или по-французски. Английский нам не нужен.
epo	rus	Tomo neniam rakontas ion al ni.	Том никогда нам ничего не рассказывает.
epo	rus	Ĉesu paroli pri Tomo.	Перестаньте говорить о Томе.
epo	rus	Pardonpetoj ne utilas.	Просьбы простить не помогают.
epo	rus	Tomo ne volas paroli kun mi.	Том не хочет со мной говорить.
epo	rus	Mi prenas kafon kaj korneton.	Я беру кофе и круассан.
epo	rus	Mi ne kredas, ke mi miskomprenis vin.	Я не думаю, что я вас неправильно понял.
epo	rus	La nova konstitucio ne solvos la problemojn de Egiptio.	Новая конституция не решит проблем Египта.
epo	rus	Lia pli maljuna filo studas en universitato.	Его старший сын учится в университете.
epo	rus	Neniu komprenos vin, se vi parolos hispane.	Тебя никто не поймет, если ты будешь говорить по-испански.
epo	rus	Mi ne trovas vin.	Я никак вас не найду.
epo	rus	Vi diris, ke vi helpos lin.	Вы говорили, что поможете ему.
epo	rus	Kie mi parolas en Esperanto?	Где я говорю на эсперанто?
epo	rus	Mia patro loĝas kaj laboras en Tokio.	Мой отец живёт и работает в Токио.
epo	rus	Mi forgesis fermi ĉiujn fenestrojn.	Я забыла закрыть все окна.
epo	rus	Li estas amiko de mia pli aĝa frato.	Он друг моего старшего брата.
epo	rus	Mia ĉevalo estas blanka.	Моя лошадь белая.
epo	rus	Ĉu vi povas diri al mi la horon?	Не подскажете, который час?
epo	rus	Ni estas en danĝero.	Мы не в безопасности.
epo	rus	Ĉiuj ili ekridis pri mi.	Они все начали надо мной смеяться.
epo	rus	Mi ĉirkaŭrigardis mirigite. Ĉi tiu salono estis ege sprite aranĝita kaj ekipita.	С удивлением я посмотрел вокруг. Этот зал был очень искусно декорирован и обставлен.
epo	rus	Mi malkonsentas kun vi.	Я не согласен с тобой.
epo	rus	Inter ni ekzistis kemio.	Между нами возникла химия.
epo	rus	La streĉita situacio en Ukrainio iĝis ŝlosila temo de la kunveno de la Komitato de Ministroj de la Eŭropa Konsilantaro.	Напряженная ситуация на Украине стала ключевой темой заседания комитета министров Совета Европы.
epo	rus	Tomo ĉiumatene promenigis sian hundon.	Том каждое утро гулял с собакой.
epo	rus	Ne maltrankviliĝu. Ŝi scios nenion.	Не беспокойтесь, она ничего не узнает.
epo	rus	Ĉu mi timas morton?	Я боюсь смерти?
epo	rus	Putrado de fiŝo komenciĝas de l' kapo.	Рыба с головы гниёт.
epo	rus	Idiotoj estas feliĉaj.	Идиоты счастливы.
epo	rus	Piedpilko estas la plej fama sporto en la mondo.	Футбол - самый известный в мире вид спорта.
epo	rus	Niaj ŝafoj estas brulŝtampitaj, por ke ni povu ilin rekoni.	Наши овцы заклеймованы, чтобы мы могли узнать их.
epo	rus	Kiu el viaj fratoj estas plej aĝa?	Кто из твоих братьев самый старший?
epo	rus	Li lernas la ĉinan.	Он учит китайский.
epo	rus	Tiu virino scipovas konvinki ĉiujn per sia ĉarmo.	Эта женщина знает, как убедить всех своим обаянием.
epo	rus	Ili verkis tri librojn.	Они написали три книги.
epo	rus	Aliulo kaptis lin je mano.	Другой схватил его за руку.
epo	rus	Vi estas sub kontinua kontrolo.	Ты находишься под постоянным контролем.
epo	rus	Ili povas paroli la francan.	Они могут говорить по-французски.
epo	rus	Ankoraŭ neniu evitis la sorton.	Никому ещё не удавалось избежать судьбы.
epo	rus	Mi konsentas vian proponon.	Я соглашаюсь с вашим предложением.
epo	rus	Vi ne estas pli juna ol mi.	Ты не моложе меня.
epo	rus	Li timas morti.	Он боится умереть.
epo	rus	Ĉu vi volas ion diri al mi?	У вас есть что мне сказать?
epo	rus	Ŝi estas via amiko.	Она твой друг.
epo	rus	Mi vidis la viron eniri la ĉambron.	Я видел, что мужчина вошёл в комнату.
epo	rus	Mi ne volas paroli kun vi.	Я не хочу с тобой говорить.
epo	rus	Ĉu Tomo estis en via teamo?	Том был у вас в команде?
epo	rus	Kiam malfermiĝis la pordo ili forkuris.	Когда дверь открылась, они убежали.
epo	rus	Ĉu vi povas klarigi tion?	Вы можете это объяснить?
epo	rus	Ĉu vi soifas?	Хочешь пить?
epo	rus	Mi komprenas eĉ ne unu vorton, sed tio por mi ne gravas.	Я не понимаю слов, но мне пофиг.
epo	rus	Kiun lingvon ili parolas?	На каком языке они говорят?
epo	rus	Lundon mi ne laboros.	По понедельникам я не работаю.
epo	rus	Traduku ĉi tiujn librojn el la portugala lingvo en Esperanton.	Переведите эти книги с португальского на эсперанто.
epo	rus	"Ŝi estas unika homo." – "Ĉiu homo estas unika."	"Она уникальный человек". – "Каждый человек уникален".
epo	rus	Pasis dudek jaroj de post kiam mi laste vidis vin.	Прошло двадцать лет с тех пор, как я тебя в последний раз видел.
epo	rus	Afabla vorto pli atingas ol forto.	Ласковым словом многого добьёшься.
epo	rus	Pri tio aŭdis nur John.	Об этом слышал только Джон.
epo	rus	Mi scias, ke tio ne estis la respondo, kiun vi deziris.	Я знаю, что это был не тот ответ, который ты хотела услышать.
epo	rus	La simio eskapis.	Обезьяна сбежала.
epo	rus	Same estu punita ankaŭ tiu, kiu pafos al malamika ŝipo, kies flago jam estas mallevita.	Под таким же штрафом не стрелять по неприятельским кораблям, у которых уже флаг спущен.
epo	rus	Mi scias, ke tio ne estis la respondo, kiun vi deziris.	Я знаю, что это был не тот ответ, который ты хотел услышать.
epo	rus	Ili estas unufojaj.	Они одноразовые.
epo	rus	Mi certas, ke li faris nenion malbonan.	Я уверен, что он не сделал ничего плохого.
epo	rus	Mi tre bone konas vian fraton.	Я очень хорошо знаю Вашего брата.
epo	rus	Tomo metis kusenon sub la kapon de Manjo.	Том подложил Мэри под голову подушку.
epo	rus	Mi volus fariĝi gitaristo.	Я бы хотел быть гитаристом.
epo	rus	Jen mia retpoŝta adreso.	Вот мой электронный адрес.
epo	rus	La stokejo, plena de mallaŭleĝa piroteknikaĵo, eksplodis kaj ruinigis la tutan kvartalon.	Склад, полный нелегальной пиротехники, взорвался и разрушил целый квартал.
epo	rus	Vi ankoraŭ ne rakontis al ni, kio hieraŭ okazis al vi.	Ты до сих пор не сказал нам, что вчера случилось с тобой.
epo	rus	Mi ŝatas la lumon de kandeloj.	Я люблю свет свечей.
epo	rus	Mi perdis mian fotilon antaŭnelonge.	Недавно я потерял фотоаппарат.
epo	rus	Mi jam povas skribi en la ĉina.	Я уже могу писать по-китайски.
epo	rus	Ĉu Tomo ŝatas sian novan laboron?	Тому нравится его новая работа?
epo	rus	Estas tempo por leviĝi.	Пора вставать.
epo	rus	La infanoj konstruas surplaĝe kastelojn el sablo.	Дети строят на пляже замки из песка.
epo	rus	Vi ŝatas vinon.	Ты любишь вино.
epo	rus	Kien vi volas iri ĉi-somere?	Куда ты хочешь поехать этим летом?
epo	rus	Finfine nenio superas la originalon.	В конечном счёте нет ничего лучше, чем оригинал.
epo	rus	Tomo ne diris, kial li evitas Manjon.	Том не сказал, почему избегает Мэри.
epo	rus	Ĉesu fiksrigardi min.	Перестаньте глазеть на меня.
epo	rus	Mi havas la trefan reĝon.	У меня есть трефовый король.
epo	rus	Tomo tre ŝatas glaciaĵon.	Том обожает мороженое.
epo	rus	La akuzito estis kondamnita al morto.	Обвиняемый был приговорён к смерти.
epo	rus	La ĉambristino purigis la ĉambron per polvosuĉilo.	Горничная пылесосила номер.
epo	rus	La papo Francisko revenos al Rio en 2016.	Папа римский Франциск вернется в Рио в 2016.
epo	rus	Li jam manĝis.	Он уже покушал.
epo	rus	Mi demandis lin rekte.	Я спросил его прямо.
epo	rus	Bela vizaĝo, sed ne bela la saĝo.	Лицом красив, да умом не вышел.
epo	rus	Vi ne devas kredi al mi.	Можешь мне не верить.
epo	rus	Li belas.	Он красивый.
epo	rus	Homo estas la lupo de la homo.	Человек человеку волк.
epo	rus	Por malfermi la pordon vi devas bone enmeti la ŝlosilon en la ŝlosiltruon.	Чтобы открыть дверь, нужно правильно вставить ключ в скважину.
epo	rus	Tio estas solvo.	Это решение.
epo	rus	Kial vi insistas? Mi jam diris ne!	Почему вы настаиваете? Я уже сказал нет!
epo	rus	Mi legis libron.	Я читал книгу.
epo	rus	Tiun kutimon Tom adoptis de sia patro.	Том перенял эту привычку от своего отца.
epo	rus	Tomo kaj Manjo havas du knabojn kaj unu knabinon.	У Тома и Мэри два мальчика и одна девочка.
epo	rus	Li estas en stato plorinda.	Он в плачевном состоянии.
epo	rus	Tomo estas modela studento.	Том — образцовый студент.
epo	rus	En la nuna jaro ni ofertas la saman lingvokurson, kiel en la pasinta jaro.	В этом году мы предлагаем тот же языковой курс, что и в прошлом году.
epo	rus	Mi malvarmumis antaŭ du tagoj.	Я простыл два дня назад.
epo	rus	Rejno fluas inter Francujo kaj Germanujo.	Рейн течёт между Францией и Германией.
epo	rus	Ĝi estas rompita.	Поломано.
epo	rus	Vi neniel helpas, Tomo.	Вы не помогаете, Том.
epo	rus	Li certe vizitos nin.	Он обязательно посетит нас.
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi kombu vin?	Вы хотите, чтобы я причесал вас?
epo	rus	Parolu malpli rapide, mi petas.	Пожалуйста, говори помедленнее.
epo	rus	Melhundo estas germana hundo, havanta longan korpon kaj mallongajn gambojn.	Такса — немецкая собака с длинным туловищем и короткими лапами.
epo	rus	"Kial vi ne diris ion al mi?" – "Mi ne volis vin ĝeni."	"А почему ты мне ничего не сказал?" - "Расстраивать не хотел".
epo	rus	En la vilaĝo estis eĉ ne unu homo.	В деревне не было ни души.
epo	rus	Li eliris de la hejmo antaŭ kvin minutoj.	Он вышел из дома пять минут назад.
epo	rus	Kio estas pli peza, plumbo aŭ oro?	Что тяжелее, свинец или золото?
epo	rus	Mia patrino petis min tondi la gazonon.	Мама сказала мне подстричь газон.
epo	rus	Ĝi estas por mi ĥina scienco.	Это для меня китайская грамота.
epo	rus	Ĉu via ventro doloras?	У тебя живот болит?
epo	rus	Ankaŭ mia edzo estas ĉi tie.	Мой муж тоже здесь.
epo	rus	Mi ĉesis fari demandojn.	Я перестала задавать вопросы.
epo	rus	Mia edzo perlaboras cent mil dolarojn jare.	Мой муж зарабатывает сто тысяч долларов в год.
epo	rus	Mi dorlotis serpenton sur mia brusto.	Я пригрел змею за пазухой.
epo	rus	Ŝi estas adepto de Freŭdo.	Она последовательница Фрейда.
epo	rus	La junulinoj svenis.	Девушки упали в обморок.
epo	rus	Ŝi faris bonan laboron.	Она сделала хорошую работу.
epo	rus	Mi ne komprenas, kion vi diras.	Я не понимаю, что вы говорите.
epo	rus	Li havas porkon.	У него есть свинья.
epo	rus	Vi estas bonhava.	Вы состоятельный.
epo	rus	Ŝi evitis lian rigardon.	Она избегала его взгляда.
epo	rus	Neniu el liaj antaŭdiroj realiĝis.	Ни одно из его предсказаний не сбылось.
epo	rus	La revuo eldoniĝas po dufoje monate.	Журнал выходит два раза в месяц.
epo	rus	Tomo estas la plej populara knabo en la lernejo.	Том - самый популярный мальчик в школе.
epo	rus	Leŭtenanto, estante la tria komandanto post la ŝipestro, obeu la kapitanleŭtenanton, plenumu siajn devojn, kaj ne faru ion ajn alian, krom laŭ permeso de la ŝipestro, aŭ de la kapitanleŭtenanto, se la unua forestas.	Лейтенант имеет третие место по капитане и капитану лейтенанту имеет послушным быть и не имеет ни чего кроме определенной своей должности чинить, без ведома своего каритана, а в его небытность, капитана лейтенанта.
epo	rus	Ĉu al vi ĉiuj plaĉas San Francisko?	Вам всем нравится Сан-Франциско?
epo	rus	Ĉu vi trovis viajn kontaktolensojn?	Ты нашла свои контактные линзы?
epo	rus	Domaĝe ke vi ne iris kun ni.	Жаль, что ты не пошёл с нами.
epo	rus	La konferenco ne estis tuta sukceso.	Конференция прошла не очень успешно.
epo	rus	Tio ne estas la portugala.	Это не португальский.
epo	rus	"Ne", ripetis la anglo.	"Нет", - повторил англичанин.
epo	rus	Vera internacia kunagado povas baziĝi nur sur sendependeco, libereco kaj egalrajteco de ĉiuj popoloj, ĉu grandaj, ĉu malgrandaj.	Подлинное международное сотрудничество может основываться только на суверенной свободе и равноправии всех народов - больших и малых.
epo	rus	Demandu vian panjon.	Спросите свою маму.
epo	rus	Kial vi denove forestas?	Почему тебя опять нет?
epo	rus	Al la diablo!	К чёрту!
epo	rus	La ĵurnalisto, kies artikolo tiel interesas vin, estas mia najbaro.	Журналист, чьей статьёй ты так заинтересовался, — мой сосед.
epo	rus	Ne estas Nobelpremio en matematiko.	Нобелевской премии по математике не бывает.
epo	rus	Ni povas fari tion.	Мы можем это сделать.
epo	rus	"Tatoeba" estas japana esprimo kaj signifas "ekzemple".	В переводе с японского "tatoeba" означает "например".
epo	rus	Mia mamzono malpuras.	Мой лифчик грязный.
epo	rus	Liaj amikoj nomis lin Ted.	Друзья называли его Тедом.
epo	rus	Ĉu vi havas vortaron?	У Вас есть словарь?
epo	rus	Montru al mi la monon.	Покажи мне деньги.
epo	rus	Kiujn lecionojn ni povas lerni de la historio?	Какие уроки мы можем извлечь из истории?
epo	rus	Ĉu pluvas en via urbo?	У вас в городе дождь идёт?
epo	rus	La birdoj estas ruĝaj.	Птицы красные.
epo	rus	Nun mi komprenas vin.	Теперь я вас понимаю.
epo	rus	Decembro estas la lasta monato de la jaro.	Декабрь - последний месяц года.
epo	rus	Mi atendos vin venontan semajnon.	Ожидаю увидеть вас на следующей неделе.
epo	rus	Ĉi tie estas tre gemute.	Здесь очень уютно.
epo	rus	Ĉu vi komprenis ĉion?	Ты всё понял?
epo	rus	Pasintjare li havis longan hararon.	В прошлом году у него были длинные волосы.
epo	rus	Estis jam preskaŭ noktomezo.	Уже совсем скоро будет полночь.
epo	rus	Tiuj estas iliaj libroj.	Это их книги.
epo	rus	Ŝi kaptis la kokinon.	Она поймала курицу.
epo	rus	Mi ŝuldas al li 100 enojn.	Я должен ему 100 иен.
epo	rus	Ŝi havas misterojn.	У неё есть тайны.
epo	rus	Multan dankon! Tiom rapidan respondon mi ne atendis.	Большое спасибо! На столь быстрый ответ я не рассчитывал.
epo	rus	Atentu! Estas kvin malsataj sovetaj bovinoj en la ĝardeno!	Осторожно! В саду пять голодных советских коров!
epo	rus	Ŝaltu lumĵetilojn.	Фары включите.
epo	rus	Malgraŭ tio, mi sukcesis.	Несмотря на это, я добился успеха.
epo	rus	Dio scias kial.	Бог знает почему.
epo	rus	La fabriko fabrikas ludilojn.	На этой фабрике делают игрушки.
epo	rus	La laboro estas tre danĝera.	Работа очень опасная.
epo	rus	Ĉi-jare la bansezono fiaskis.	В этом году купальный сезон не удался.
epo	rus	Fluidaĵo sen difino, nek vinagro nek vino.	Жидкость непонятная, и не уксус, и не вино.
epo	rus	Tomo donacis ĉiujn siajn librojn al la urba biblioteko.	Том подарил все свои книги городской библиотеке.
epo	rus	Mi apogos lin.	Я поддержу его.
epo	rus	Mi sendos al la mondo signalon pri bezonata helpo.	Я пошлю миру призыв о помощи.
epo	rus	Ĉu vi scias, ke mi amas vin?	Ты знаешь, что я тебя люблю?
epo	rus	Mi ne volas pagi sen partopreno por fremda festeno.	Не хочу платить за чужой пир.
epo	rus	Mi ankoraŭ ne komprenas, kion vi volas de mi.	Я до сих пор не понимаю, чего ты от меня хочешь.
epo	rus	Ĉu vi kuradas ĉiutage?	Ты бегаешь ежедневно?
epo	rus	Onidiroj pri malvenko cirkulis.	Циркулировали слухи о поражении.
epo	rus	Tomo kaj Manjo ŝajnas ami unu la alian.	Том и Мэри, кажется, любят друг друга.
epo	rus	Tio ne estis ideo de Tomo.	Это не была идея Тома.
epo	rus	Li estis kuraĝa soldato.	Он был бравый солдат.
epo	rus	Ĉu vi havas alibion?	У тебя есть алиби?
epo	rus	Tio estas tre malfacila. Ĉu vi povas fari tion?	Это очень сложно. Ты справишься?
epo	rus	Fumi estas malpermesate ĉi tie.	Курение здесь запрещено.
epo	rus	Ĉu vi estas komencanto?	Вы начинающий?
epo	rus	Komence iom ĝenis min paroli kun ŝi.	Сначала я немного стеснялся разговаривать с ней.
epo	rus	Ĉu vi enamiĝis al Tomo?	Ты влюблен в Тома?
epo	rus	Lerni naĝi estas tre facile.	Научиться плавать очень легко.
epo	rus	Tiu libro estas dediĉita al antropologio.	Эта книга посвящена антропологии.
epo	rus	Ĉu vi ne havas biciklon?	У вас нет велосипеда?
epo	rus	Tomo kaŝis sin malantaŭ arbo.	Том прятался за деревом.
epo	rus	Ni komencas kompreni, ke la tero estas kosmoŝipo, en kiu ni vojaĝas ĉirkaŭ la suno.	Мы начинаем понимать, что наша Земля - это космический корабль, на котором мы путешествуем вокруг Солнца.
epo	rus	Jen via ŝlosilaro.	Вот ваш набор ключей.
epo	rus	Mi demandas min, kion tio signifas.	Интересно, что это означает.
epo	rus	Tom eniris la ĉambron de Manjo.	Том вошёл в комнату Мэри.
epo	rus	Mi devas konfesi, ke mi tute ne ŝatas ŝin.	Должен признаться, что мне она совсем не нравится.
epo	rus	Italio estas lando, ŝajnanta esti neregebla.	Италия является страной, которая кажется неуправляемой.
epo	rus	Estas multaj altaj konstruaĵoj en tiu ĉi urbo.	В этом городе много высотных зданий.
epo	rus	Vi volus renkontiĝi kun ŝi.	Я хотел бы встретиться с ней.
epo	rus	Ili decidis konstrui ponton.	Они приняли решение построить мост.
epo	rus	Jen kiaj ni estas!	Вот мы какие!
epo	rus	Mi ŝatus helpi vin.	Я бы хотел тебе помочь.
epo	rus	Li vokis taksion por mi.	Он вызвал для меня такси.
epo	rus	Bonvolu respondi.	Пожалуйста, ответьте.
epo	rus	Bonvolu fermi la pordon.	Закройте, пожалуйста, дверь.
epo	rus	Mi ĉiam diris la veron al vi.	Я всегда говорил тебе правду.
epo	rus	La policisto ekzamenis la aŭtojn unu post la alia.	Полицейский проверял каждый автомобиль отдельно.
epo	rus	Mi tradukis la dokumenton en la francan lingvon.	Я перевёл документ на французский.
epo	rus	Mi ŝatas verdan teon.	Мне нравится зелёный чай.
epo	rus	La ĉefo dungis nin, por ke ni laboru ekde mateno ĝis vespero.	Шеф нанял нас, чтобы мы работали с утра до вечера.
epo	rus	Nun ni enlitiĝos.	Мы сейчас ложимся.
epo	rus	Depost Mario mensogis al mi, mi ne plu parolas kun li.	С тех пор как Марио мне солгал, я больше с ним не разговариваю.
epo	rus	Tom havas tri pomarbojn en sia ĝardeno.	У Тома три яблони в саду.
epo	rus	Tomo estas miliardulo.	Том - миллиардер.
epo	rus	Tomo havas grandajn orelojn.	У Тома большие уши.
epo	rus	Kiel li sciis mian nomon?	Как он узнал мое имя?
epo	rus	Ili estas birdoj.	Это птицы.
epo	rus	Tio estas tute erara.	Это совершенно неправильно.
epo	rus	Ĉiuj agas tiel.	Так поступают все.
epo	rus	Mi havas kelkajn demandojn al vi.	У меня есть к тебе кое-какие вопросы.
epo	rus	Mi ne povas atendi tutan tagon.	Я не могу ждать весь день.
epo	rus	Ĉu vi jam lavis la manojn?	Ты уже помыл руки?
epo	rus	Mi devas purigi mian ĉambron.	Мне нужно сделать уборку в своей комнате.
epo	rus	Tomo estas bestokuracisto.	Том - ветеринарный врач.
epo	rus	Tomo devenas de la nordo.	Том с севера.
epo	rus	Mi ne estas sciuro.	Я не белка.
epo	rus	Ĉu li havas amikojn?	У него есть друзья?
epo	rus	Mi ne povas tuŝi la kadavron sen gantoj.	Я не могу трогать труп без перчаток.
epo	rus	Por tiu aserto pruvon mi ne havas, sed baldaŭ havos.	У меня нет доказательств этого утверждения, но вскоре будут.
epo	rus	Se iu homo sekskuniĝos kun bruto aŭ alia senmensa estaĵo, do li estu kruele korpe punita pro sia fiago.	Ежели смешается человек со скотом и безумною тварию, и учинит скверность, онаго жестоко на теле наказать.
epo	rus	Fermu la fenestron.	Закрой окно.
epo	rus	Ĉu estas malfacile por vi supreniri sur la duan etaĝon?	Вам тяжело подниматься на второй этаж?
epo	rus	Mi nun lacas.	Я сейчас уставший.
epo	rus	Kia vivo, tia morto.	Какая жизнь, такая и смерть.
epo	rus	Mi opinias min sufiĉe bona lernanto.	Я считаю себя довольно хорошим учеником.
epo	rus	Mi forgesis, kiu estas lia nomo.	Я забыл, как его зовут.
epo	rus	Emi aspektas feliĉa.	Эми выглядит счастливой.
epo	rus	Mi volus iri en Ĉinion, por viziti tieajn vidindaĵojn.	Я хотел бы отправиться в Китай, чтобы посетить там местные достопримечательности.
epo	rus	Amu unu alian tiel same, kiel mi vin amis.	Любите друг друга, как я возлюбил вас.
epo	rus	Lia domo estas aĉetebla.	Его дом продаётся.
epo	rus	Mi ne scias, ĉu tio estas bona aŭ malbona.	Я не знаю, хорошо это или плохо.
epo	rus	La demando reaperis en alia formo.	Вопрос снова возник, но в другой форме.
epo	rus	Ne eblas ĵuri kaj reĵuri.	Нельзя присягнуть, а потом переприсягнуть.
epo	rus	Kie lernis vi tion?	Где вы этому научились?
epo	rus	Mi vere ne volas iri tien sola.	Я действительно не хочу идти туда один.
epo	rus	Ĉu Lucy jam telefonis?	Люси уже звонила?
epo	rus	Tiu ĉi libro estas ŝia.	Эта книга - её.
epo	rus	Li ĉiam venas ĝustatempe.	Он всегда приходит вовремя.
epo	rus	Tom ne scias, kion diri.	Том не знает, что сказать.
epo	rus	Kial tio laŭ vi ne plaĉas al Tomo?	Как ты думаешь, почему Тому это не нравится?
epo	rus	Tomaso trinkas nemulte.	Том не пьёт много.
epo	rus	Pensu!	Думай!
epo	rus	Li kultivas rizon.	Он выращивает рис.
epo	rus	Tom naskiĝis sur ŝipo.	Том родился на корабле.
epo	rus	Mi timas ursojn.	Я боюсь медведей.
epo	rus	Kiu neniom scias pri amo, ne konas malĝojon.	Кто не знает любви, тот не знает несчастья.
epo	rus	Laŭ Churchill malpermeso de la bombo atoma estus pereo de la civilizo.	С точки зрения Черчилля, запрещение атомной бомбы означало бы конец цивилизации.
epo	rus	Kion ili faros tie?	Что они там будут делать?
epo	rus	Vi povas paroli germane.	Можешь говорить по-немецки.
epo	rus	Ĉu viaj gepatroj scias pri tio?	Твои родители об этом знают?
epo	rus	Ĉu ili trovos ilin?	Они их найдут?
epo	rus	Ĉu troviĝas multaj arboj en la parko?	В этом парке много деревьев?
epo	rus	Ĉu vi ekkonis lin?	Ты узнала его?
epo	rus	Kiu studento eliris?	Кто из учеников вышел?
epo	rus	Reenkarniĝo ne ekzistas. Ĉiu homo vivas nur unufoje.	Реинкарнации не существует. Каждый человек живёт только один раз.
epo	rus	Ĉu vi estas serioza?	Ты серьёзно?
epo	rus	Mi opinias, ke homo devas kredi je tio, kion ĝi diras.	Считаю, что человек должен верить в то, что он говорит.
epo	rus	Li estas malordemulo.	Он неряха.
epo	rus	Mi scias, ke vi volas igi min feliĉa.	Я знаю, что ты хочешь сделать меня счастливым.
epo	rus	Tomo ŝatas sian laboron.	Тому нравится его работа.
epo	rus	Ni helpu unu la alian!	Поможем друг другу!
epo	rus	El fremda poŝo oni pagas facile.	Из чужого кармана платить легче.
epo	rus	Larmoj falruliĝis laŭ ŝiaj vangoj.	Слёзы скатывались по её щекам.
epo	rus	Nun mi komprenas kial.	Теперь я понимаю почему.
epo	rus	Ĉu vi deziras ion por trinki?	Не хотите ли чего-нибудь выпить?
epo	rus	Kie li estas?	Где он?
epo	rus	Vi vidos lin.	Вы его увидите.
epo	rus	Kie vi estis? Ĉiuj telefonis vin.	Ты где был? Тебе все обзвонились.
epo	rus	Ĉu vi estas rasisto?	Ты расист?
epo	rus	Bovino estas utila besto.	Корова - полезное животное.
epo	rus	Ĉu vi povas doni al mi signon?	Можешь подать мне знак?
epo	rus	Ni iros renkonte al ili.	Мы пойдём им навстречу.
epo	rus	Mi diris al Tomo, ke ĉio estas en ordo ĉe Maria.	Я сказала Тому, что с Мэри всё в порядке.
epo	rus	Li diris, ke li enamiĝis al mi.	Он сказал, что он в меня влюблён.
epo	rus	Ni forvendu ĝin.	Давай его продадим.
epo	rus	Kion mi volis diri? Mi tion jam forgesis.	Что я хотел сказать? Я уже это забыл.
epo	rus	Kiam mi aŭdis tiun italan kanton, mi sentis ondon de nostalgio.	Когда я услышал эту итальянскую песню, я почувствовал волну ностальгии.
epo	rus	Ĉu vi ne konas tiun simplan veron?	Разве вы не знаете эту простую истину?
epo	rus	Tom suprengrimpis sur seĝon por atingi la plej altan breton.	Том встал на стул, чтобы добраться до верхней полки.
epo	rus	Nun aŭskultu do pri la plej grava afero.	А теперь слушай про самое главное.
epo	rus	Senkulpeco estas io bela.	Невинность - это прекрасная штука.
epo	rus	Silentu kaj aŭskultu, knabo!	Заткнись и слушай, щенок!
epo	rus	Tio evidentiĝis tre facila.	Это оказалось очень просто.
epo	rus	Tio estas malmorala.	Это аморально.
epo	rus	Bofratino estas la fratino de la edzino.	Свояченица - это сестра жены.
epo	rus	Homo transrande!	Человек за бортом!
epo	rus	Mi enamiĝis al via filino.	Я влюблён в вашу дочь.
epo	rus	Venu kiel eble plej baldaŭ.	Приходи как можно скорее.
epo	rus	Tomo akompanis sian filinon al la lernejo.	Том провожал дочь в школу.
epo	rus	Interparoli kun vi estas sensence, ĉar vi ĉiuokaze ne faros tion, kion mi diras al vi.	Нет смысла с тобой говорить, потому что ты всё равно не будешь делать то, что я тебе скажу.
epo	rus	Mi havas 2 fratojn.	У меня есть два брата.
epo	rus	Tio estas tiom romantika.	Это так романтично.
epo	rus	Se iu bruos dum velado, tiel, ke ordonoj ne aŭdeblas pro la bruo, do tiu ulo estu punita laŭ decido de la ŝipestro.	Кто будет чинить шум какой, когда корабль идет на парусах, что за тем люди не могут слышать, что приказано будет, штрафован будет по разсмотрению командира.
epo	rus	Mia komputilo estas tre malrapida.	Мой компьютер очень медленный.
epo	rus	Kie volo, tie vojo.	Кто хочет, тот может.
epo	rus	Lerni balbuti angle eblas jam en jarduono.	Научиться лопотать по-английски можно уже за полгода.
epo	rus	Vi scias, ke vi volas tion!	Ты знаешь, что хочешь этого!
epo	rus	Kie mi povas ricevi iun helpon?	Где я могу получить хоть какую-то помощь?
epo	rus	La manviŝiloj estas malpuraj.	Полотенца грязные.
epo	rus	Benataj estu la malriĉaj en spirito.	Блаженны нищие духом.
epo	rus	Tio ne gravas, do ne atentu tion.	Ничего страшного, не обращай внимания.
epo	rus	Mi estas konvinkite, ke Maria neniam perdos la esperon.	Я убеждён, что Мария никогда не потеряет надежду.
epo	rus	Ne malŝparu tempon!	Не теряйте времени!
epo	rus	Nia familio ne havas malamikojn.	У нашей семьи нет врагов.
epo	rus	En nia urbo estas multe da parkoj.	В нашем городе много парков.
epo	rus	Via scio de la franca lingvo multe pliboniĝis.	Твой французский стал гораздо лучше.
epo	rus	Ĉu vi ne ekhavas dubojn?	У вас не возникает сомнений?
epo	rus	Mi prenu unu.	Я возьму одну.
epo	rus	Tio estas mia unua edzo.	Это мой первый муж.
epo	rus	Li vidis neniun.	Он не видел никого.
epo	rus	La tempo estas tiom bela.	Это время такое классное.
epo	rus	Vi devas matenmanĝi.	Тебе надо позавтракать.
epo	rus	Feliĉaj estas la malriĉaj en spirito.	Блаженны нищие духом.
epo	rus	Endas aparte atentigi pri uzado de homomalamaj maltusismaj teorioj por "pravigi" faŝismigon de kapitalismaj landoj, necesan por imperiistoj por preparado de nova milito tutmonda.	Особо следует указать на использование человеконенавистнических мальтузианских теорий для "обоснования" политики фашизации капиталистических стран, необходимой империалистам для подготовки новой мировой войны.
epo	rus	Ni fermas je la 7a posttagmeze.	Мы закрываемся в семь вечера.
epo	rus	Tomo lavas siajn harojn sen ŝampuo.	Том моет голову без шампуня.
epo	rus	La letero revenis.	Письмо возвратилось.
epo	rus	Mi ne sciis detalojn.	Я не знал подробностей.
epo	rus	La multekosta porcelano rompiĝis en mil pecojn.	Драгоценный фарфор разбился вдребезги.
epo	rus	Bona famo sin trenas testude, malbona kuras rapide.	Добрая слава лежит, а худая бежит.
epo	rus	Lia laboro estis ligita kun ĉiamaj vojaĝoj.	Его работа была связана с постоянными поездками.
epo	rus	Koncerne al mirakloj la plej granda nekredeblaĵo estas, ke ili okazas.	Самое невероятное в чудесах - это то, что они случаются.
epo	rus	Kial vi daŭre enmiksas vin?	Почему Вы всё время вмешиваетесь?
epo	rus	Ŝi bezonas lin.	Он ей нужен.
epo	rus	Kvankam vunditaj ili plu batalis.	Хотя и раненые они всё ещё сражались.
epo	rus	Mi scias, ke ŝi faris tion intence.	Я знаю, что она сделала это нарочно.
epo	rus	Li masas dek kilogramojn pli ol mi.	Он весит на десять килограммов больше, чем я.
epo	rus	Mi kredas, ke ŝi estas el Rusujo.	Думаю, она из России.
epo	rus	Mi fordormis.	Я проспала.
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke li mortis antaŭ du jaroj?	Разве ты не знал, что он умер два года тому назад?
epo	rus	Brazilo perdis grandan politikiston.	Бразилия потеряла великого политика.
epo	rus	Tiu romano estas tradukita el la angla.	Этот роман был переведён с английского.
epo	rus	Kaŝu kiom vi povos, mensogo sin elŝovos.	Прячь сколько сможешь, ложь высунется.
epo	rus	Tio estas rimarkinda filmo.	Это замечательный фильм.
epo	rus	Tomo pravas.	Том прав.
epo	rus	Ŝi atentas nur la eksteraĵojn de la aferoj.	Она обращает внимание только на внешнюю сторону вещей.
epo	rus	Li havas ne pli ol cent librojn.	У него не больше ста книг.
epo	rus	Al li plaĉas lia pozicio.	Ему нравится его положение.
epo	rus	Mi konas kelkajn francajn vortojn, ĝuste sufiĉe por igi min komprenebla.	Я знаю несколько слов по-французски, как раз достаточно, чтобы объясниться.
epo	rus	Tom havas ĉevalon.	У Тома есть лошадь.
epo	rus	Mi havas malgrandan donacon por vi.	У меня для вас есть небольшой подарок.
epo	rus	Ĉu vi povus helpi al mi?	Ты не мог бы мне помочь?
epo	rus	Mi ne dormas.	Я не сплю.
epo	rus	La vero estas, ke mi enuas.	Правда в том, что я скучаю.
epo	rus	Mi scivolas, kial Tom faras tion.	Я хочу узнать, почему Том делает это.
epo	rus	Tom estas komunisto.	Том - коммунист.
epo	rus	Pro la ĉagreno li ŝiras siajn harojn.	От досады он рвёт на себе волосы.
epo	rus	Ĉu la celo pravigas la rimedojn?	Разве цель оправдывает средства?
epo	rus	Tomo estas ne tre parolema.	Том не очень разговорчив.
epo	rus	Barbo potenca, sed kapo sensenca.	Велика борода, да в голове сквозняк.
epo	rus	Ĝojan novan jaron!	С Новым годом!
epo	rus	Gravas legado de pluraj libroj.	Важно читать много книг.
epo	rus	Ĉu ŝi bezonas min?	Я ей нужна?
epo	rus	Mi permesu al mi malkonsenti kun vi.	Позволю себе с вами не согласиться.
epo	rus	Mi deziras mendi paroĉambron.	Я хотел бы забронировать двухместный номер.
epo	rus	Izvika ĉirkaŭ la forno klopodadas pri la mastrumado.	Извика возле печи хлопочет по хозяйству.
epo	rus	La laboro en Tatoeba estas bona pro tio, ke vin observas ĉi tie multaj okuloj, kaj eĉ ne unu el viaj eraroj eskapas la atenton de la gardistoj de la leĝa ordo gramatika.	Работа на "Татоэбе" хороша тем, что здесь за тобой следят множество глаз, и ни одна твоя ошибка не ускользнёт от внимания блюстителей грамматического правопорядка.
epo	rus	Ĉu vi scias, kion li faris?	Знаете, что он сделал?
epo	rus	Joko tradukis kelkajn poemojn el la japana al la angla.	Йоко перевела несколько стихотворений с японского на английский.
epo	rus	La aŭtobuso estis plenplena.	Автобус битком набит.
epo	rus	Ni elektis ŝin kiel urbestron.	Мы избрали её мэром.
epo	rus	Saluton! Dankon pro via flugado kun ni. Kiel vi fartas hodiaŭ?	Здравствуйте! Спасибо, что летите с нами. Как у вас дела сегодня?
epo	rus	Certe!	Естественно!
epo	rus	Mi senatente eniris misan buson.	Я был невнимателен и по ошибке сел в не тот автобус.
epo	rus	Malaltigu la laŭtecon, mi petas.	Убавьте громкость, пожалуйста.
epo	rus	En la apoteko li ricevis interne uzendan medikamenton.	В аптеке он получил лекарство для внутреннего применения.
epo	rus	Mi promenis.	Я гуляла.
epo	rus	Mia pli juna fratino foje volis esti knabo.	Моя младшая сестра иногда хотела быть мальчиком.
epo	rus	Apetito aperas dum manĝado, soifo malaperas dum trinkado.	Аппетит приходит во время еды, жажда уходит во время питья.
epo	rus	Ĝi fariĝis por mi osto en la gorĝo.	Оно встало мне костью в горле.
epo	rus	La knabo ŝovis la manojn en siajn poŝojn.	Мальчик засунул руки в карманы.
epo	rus	Komparu vian frazon kun tiu sur la tabulo.	Сравни своё предложение с тем, что на доске.
epo	rus	La germana estas ĝermana lingvo.	Немецкий - германский язык.
epo	rus	La ĉielo estis griza.	Небо было серым.
epo	rus	Mia kato ŝatas, ke mi gratas ĝin malantaŭ ĝiaj oreloj.	Моему коту нравится, когда я чешу ему за ушами.
epo	rus	Ŝi forlasis min.	Она меня бросила.
epo	rus	Neniu minacis nin.	Никто не угрожал нам.
epo	rus	Li daŭre sidas sur la benko.	Он так и сидит на скамейке.
epo	rus	Antaŭ ol alvenis la fajrobrigado, la domo tute forbrulis.	К тому времени как приехала пожарная бригада, весь дом сгорел.
epo	rus	Mi estis sekuriginta al mi bonstatan maljunecon.	Я обеспечил себе безбедную старость.
epo	rus	Ni laboras de la naŭa ĝis la kvina.	Мы работаем с девяти до семнадцати.
epo	rus	Viaj vortoj trankviligis ŝin.	Ваши слова успокоили её.
epo	rus	Tomo trovis siajn ŝlosilojn sub la sofo.	Том нашёл свои ключи под диваном.
epo	rus	Mi estis en la necesejo.	Я был в туалете.
epo	rus	La mastrumsistemo Linukso havas monolitan kernon.	У ОС Linux монолитное ядро.
epo	rus	Mi ne scias, ĉu mi ankoraŭ havas ĝin.	Я не знаю, есть ли все еще у меня это.
epo	rus	Mi volas danci kun vi.	Я хочу потанцевать с тобой.
epo	rus	Kion vi volas diri per tio?	Что ты хочешь этим сказать?
epo	rus	Vi mem devas kompreni la gravecon de tio.	Ты сам должен понимать, как это важно.
epo	rus	Esplorante la mondon la bebo ĉion palpas.	Исследуя мир, младенец всё ощупывает.
epo	rus	Vi devas parkerigi mian telefonnumeron.	Мой телефон ты должна заучить наизусть.
epo	rus	Mi volas kafon.	Я хочу кофе.
epo	rus	Dio al vi donis, por ke vi povu doni.	Бог дал для того, чтобы и вы могли подать.
epo	rus	Tom foriris antaŭ kvin minutoj.	Том ушёл пять минут назад.
epo	rus	Ni interkonsentos.	Мы придём к согласию.
epo	rus	Nombrojn oni povas manipuli laŭplaĉe.	Цифрами можно оперировать как угодно.
epo	rus	Mi sincere esperas, ke vi donos al mi duan ŝancon.	Я искренне надеюсь, что ты дашь мне ещё один шанс.
epo	rus	Ni aŭdas vin, Tomo.	Мы тебя слышим, Том.
epo	rus	Mi neniam kalkulis je tiu premio.	Я никогда не рассчитывал на эту премию.
epo	rus	Ŝaltu la radio-aparaton.	Включите радио.
epo	rus	Vi atingis multon.	Вы многого добились.
epo	rus	Ĉu ĝi estas malfacila laboro?	Это сложная работа?
epo	rus	John loĝas en Novjorko.	Джон живёт в Нью-Йорке.
epo	rus	Adiaŭ, ĝis morgaŭ!	Пока, увидимся завтра!
epo	rus	Ne perturbu mian trankvilon!	Не беспокой меня.
epo	rus	Tiu ĉi floro estas la plej bela.	Этот цветок - самый красивый из всех.
epo	rus	Kiel vi faris tion?	Каким образом ты это сделал?
epo	rus	Komencu ni ekde la tria leciono.	Начнём с третьего урока.
epo	rus	Tomo demandis min, ĉu mi ĉi-vespere estos hejme.	Том спросил меня, буду ли я сегодня вечером дома.
epo	rus	Se Tomaso malaperis, oni lin serĉos.	Если Том исчезнет, его будут искать.
epo	rus	Cent jarojn la soleco tenis min kaptita, dum sopiris mi liberon.	Целый век я провела, запертая в одиночестве, желая свободы.
epo	rus	Tom aliĝis al la teatra klubo de sia universitato.	Том вступил в театральный клуб своего университета.
epo	rus	Mia patro havas multajn librojn.	Книг у моего отца много.
epo	rus	Tomo kaj mi estas kvazaŭ frato kaj fratino.	Мы с Томом как брат и сестра.
epo	rus	Mi ne zorgas pri vi.	Я не забочусь о вас.
epo	rus	Mi ekvidis birdon kun longa kolo.	Я увидел длинношеюю птицу.
epo	rus	Kiom da sezonoj estas en unu jaro?	Сколько всего времён года?
epo	rus	Mi konfesas, mi ne estas la plej ordema homo en la mondo.	Признаюсь, я не самый аккуратный человек в мире.
epo	rus	Ŝi lasis min atendi longan tempon.	Она заставила меня долго её ждать.
epo	rus	Li tre ŝatas futbalon.	Он очень любит футбол.
epo	rus	Okdek kvin el cent eksterlandaj investantoj agantaj en Kazaĥio, konsideras ĝin la plej loganta merkato en la Komunumo de Sendependaj Ŝtatoj, KSŜ.	85% иностранных инвесторов, работающих в Казахстане, считают его самым привлекательным рынком в СНГ.
epo	rus	Nu, kaj?	Ну и что?
epo	rus	Mi opinias, ke helblua estas aparta koloro, samvalora, kiel verda, ekzemple. Ne decas nomi ĝin blua.	Я считаю, что голубой это отдельный цвет, такой же, как зелёный, например. Не стоит называть его синим.
epo	rus	Dum februaro ni havis mallongajn feriojn.	В феврале у нас был небольшой отпуск.
epo	rus	Antaŭ nelonge mi renkontis malnovan amikon.	На днях я видел одного своего старого друга.
epo	rus	Estas letero sur la tablo.	На столе лежит письмо.
epo	rus	Li estas certa gajni.	Он уверен в победе.
epo	rus	Ĉu vi komencis lerni la francan?	Вы начали учить французский?
epo	rus	Kio licas al Jovo, ne licas al bovo.	Что дозволено Юпитеру, не дозволено быку.
epo	rus	Vantaĵo de vantaĵoj; ĉio estas vantaĵo.	Суета сует, и всё — суета.
epo	rus	Mi havas botelon da viskio.	У меня есть бутылка виски.
epo	rus	Ĉio ĉi estas absoluta sensencaĵo.	Всё это полнейшая чепуха.
epo	rus	Tre malvarmis ĉimatene.	Было очень холодно утром.
epo	rus	Ĉian ajn rilaton mi rigardas kun tre pesimisma agordo.	Я очень пессимистично настроен к любым отношениям.
epo	rus	Ĉiuokaze mi ĉiam kulpas.	В любом случае виноват всегда я.
epo	rus	Ĉu vi kredas, ke mi fajfas pri tio?	Вы думаете, мне наплевать?
epo	rus	En mia urbo estas kastelo.	В моем городе есть замок.
epo	rus	Li estas unu de la plej famaj kantistoj de Japanio.	Он один из самых известных японских певцов.
epo	rus	Tomo venis per biciklo.	Том приехал на велосипеде.
epo	rus	Vi estas idioto!	Ты идиот!
epo	rus	Sano plej gravas.	Здоровье — это самое главное.
epo	rus	Vi estas bela.	Ты красивая.
epo	rus	Mi deziras akvoskii.	Я хотел бы покататься на водных лыжах.
epo	rus	Ĉu vi havas kopion?	У вас есть копия?
epo	rus	Tomo vivis sola en la arbaro.	Том жил один в лесу.
epo	rus	Ŝi kriis, vidinte serpenton.	Она закричала, увидев змею.
epo	rus	Ĉu la popolo havas la rajton ribeli?	Народ имеет право на восстание?
epo	rus	La diablo ne estas tiel timiga, kiel oni lin pentraĉas.	Не так страшен чёрт, как его малюют.
epo	rus	Ĉio min interesas, ĉio min amuzas aŭ ĉagrenas, depende de la cirkonstancoj.	Всё мне интересно, всё меня забавляет или огорчает, в зависимости от обстоятельств.
epo	rus	Do bone.	На нет и суда нет.
epo	rus	Mi avidis scii, kial la homoj gapis al mi.	Мне было интересно знать, отчего люди так пристально смотрели на меня.
epo	rus	Mi brosas miajn dentojn post ĉiu manĝo.	Я чищу зубы после каждого приёма пищи.
epo	rus	Maria parolas hispane. Ŝi venas el Madrido. Madrido situas en Hispanio.	Мария говорит по-испански. Она из Мадрида. Мадрид находится в Испании.
epo	rus	Li estis kaŭranta.	Он был на корточках.
epo	rus	Vi vidos lin.	Ты его увидишь.
epo	rus	Saluton, instruisto!	Здравствуйте, учитель!
epo	rus	Tom blekis.	Том кричал.
epo	rus	Vi havas grandan talenton. Vi vere estas mirinfano!	У тебя большой талант. Ты настоящий вундеркинд!
epo	rus	Ŝiaj mamoj estas tre grandaj.	У неё очень большая грудь.
epo	rus	Ŝi ne trovis min.	Она меня не нашла.
epo	rus	Ni ne havas eĉ unu cendon.	У нас нет ни копейки.
epo	rus	Li preferis morti, ol perfidi siajn amikojn.	Он предпочёл скорее умереть, чем предать своих друзей.
epo	rus	Renkontante oficirojn, soldatojn kaj maristojn, la defendoministro respondis iliajn demandojn.	Министр обороны на встрече с офицерами, солдатами и матросами отвечал на их вопросы.
epo	rus	Ne manĝu tro multe.	Не переедайте.
epo	rus	Ili ridetas.	Они улыбаются.
epo	rus	Ĉu vi ne restos?	Ты не останешься?
epo	rus	Tio facile tradukeblas.	Это легко перевести.
epo	rus	Tiuj ŝuoj eksmodiĝis.	Эти туфли устарели.
epo	rus	Ne pentru diablon sur la muro.	Не малюй чёрта на стене.
epo	rus	Ni ne povas permesi al ni, fari eraron.	Мы не можем позволить себе сделать ошибку.
epo	rus	Mi loĝas en la kamparo.	Я живу за городом.
epo	rus	Ĉu ĉi-matene la mondo pli frenezas ol kutime?	Этим утром мир что, безумнее обычного?
epo	rus	Tiaspecaj vortoj estas tre malfacile kompreneblaj, almenaŭ por mi.	Слова такого рода очень трудно понять по крайней мере мне.
epo	rus	Nur unu minuton.	Минуточку.
epo	rus	Nia domo estas malplena.	Наш дом пуст.
epo	rus	Multaj muzeoj estas fermitaj lunde.	Многие музеи закрыты по понедельникам.
epo	rus	Ili evitadis Tomason.	Они избегали Тома.
epo	rus	Morgaŭ mi parolos kun vi.	Завтра я поговорю с тобой.
epo	rus	Li deklaris, ke ajna konvencio pri limigo de atoma milito rezultigos nur malutilon.	Он заявил, что всякое соглашение об ограничении атомной войны принесет только вред.
epo	rus	Se vi ne povas diri ion afablan, vi diru nenion.	Если ты не можешь сказать ничего доброжелательного, не говори ничего.
epo	rus	La samo okazis kun mi.	То же самое случилось со мной.
epo	rus	Mi ĵus renkontis vian patron.	Я сейчас встретил твоего отца.
epo	rus	Pasis duona horo.	Прошло полчаса.
epo	rus	Mi frue ellitiĝis por esti ĝustatempe por la trajno.	Я встал пораньше, чтобы успеть на поезд.
epo	rus	Se vi ne konas lian lingvon, vi neniam komprenos silenton de la eksterlandano.	Если вы не знаете его языка, вы никогда не поймёте молчания иностранца.
epo	rus	Li estas senkonscia.	Он без сознания.
epo	rus	Estas strange, ke vi ne sciis tion.	Странно, что вы этого не знали.
epo	rus	Li volas ke vi venu hejmen.	Он хочет, чтобы ты пришёл домой.
epo	rus	Kiel vi nomiĝas?	Как тебя зовут?
epo	rus	Ĉu vi ne estas okupata?	Вы не заняты?
epo	rus	Mi ŝatus povi ludi gitaron.	Я хотел бы уметь играть на гитаре.
epo	rus	Mi petas ne multon.	Я многого не прошу.
epo	rus	Ĉu ni devas decidi hodiaŭ?	Нам сегодня надо решить?
epo	rus	Ni ja kripligas la rusan lingvon, uzante fremdajn vortojn sennecese kaj nekonvene. Kial do oni diras "insuficienco", kvankam eblas diri "nesufiĉeco" aŭ "malforteco" aŭ "manko"?	Русский язык мы портим. Иностранные слова употребляем без надобности. Употребляем их неправильно. К чему говорить "дефекты", когда можно сказать недочеты или недостатки или пробелы?
epo	rus	Mi volis kapti la birdon, sed tio montriĝis malfacila.	Я хотел поймать птицу, но это оказалось трудным делом.
epo	rus	Ni bezonis vin.	Мы нуждались в вас.
epo	rus	Lia libro estas tre interesa.	Его книга очень интересна.
epo	rus	La belaj floroj ne portos bonajn fruktojn.	Красивые цветы хороших плодов не приносят.
epo	rus	Ĉu ŝi pardonis lin?	Она его простила?
epo	rus	Mi faris tion, kaj Tomo ankaŭ.	Я это сделал, и Том тоже.
epo	rus	Neniu estis akorda kun mi.	Со мной никто не согласился.
epo	rus	Ŝi, certe, estas prava.	Она, безусловно, права.
epo	rus	Vi vestis vin tro malpeze.	Ты слишком легко одета.
epo	rus	La vento movas la kurtenojn ĉe la fenestro.	Ветер шевелит занавески на окне.
epo	rus	Tion mi neniam diris.	Я этого никогда не говорил.
epo	rus	Korespondado ĉiam interesis kaj interesas multajn, ĉar pere de ĝi, krom ekestigo de interhomaj rilatoj kaj amikiĝoj, oni ankaŭ povas ekkoni aliajn kulturojn kaj konigi la sian al la aliaj.	Переписка всегда интересовала и интересует многих, ибо она не только способствует взаимоотношениям и дружбе, но также позволяет узнать другие культуры, и познакомить со своей культурой других людей.
epo	rus	Ĉu la adoleskantoj ankoraŭ fikas en la malantaŭo de aŭtoj?	Подростки всё ещё занимаются сексом на заднем сиденье автомобиля?
epo	rus	Ili estas bonaj homoj.	Они хорошие люди.
epo	rus	La moderna filozofio komenciĝas ekde la dek-naŭa jarcento.	Современная философия начинается с XIX века.
epo	rus	Mi ne havas tempon por helpi al li.	У меня нет времени ему помогать.
epo	rus	Kiom da fremdaj lingvoj vi parolas?	Сколько иностранных языков ты знаешь?
epo	rus	Nikolaj Aleksejeviĉ, mi devas serioze paroli kun vi.	Мне, Николай Алексеевич, нужно серьёзно поговорить с вами.
epo	rus	Mi legis librojn.	Я читала книги.
epo	rus	La rusa civila alfabeto estas, historie, alfabeto de aŭtokrata jugo, misiisma propagando kaj grandrusa ŝovinismo, kio estas speciale evidenta laŭ rolo de tiu alfabeto en rusigo de minoritatoj naciaj de eksa Rusia Imperio.	Русский гражданский алфавит в его истории является алфавитом самодержавного гнета, миссионерской пропаганды, великорусского национал-шовинизма, что в особенности проявляется в руссификаторской роли этого алфавита по отношению к нацменьшинствам бывшей Российской Империи.
epo	rus	Tiu freŝa mara odoro, ŝajne, estis ensorbata de haŭtaj poroj.	Этот свежий морской запах, кажется, впитывался порами кожи.
epo	rus	Fremda manĝo havas bonan guston.	Чужая еда — вкуснее.
epo	rus	Hundo bojas, homo vojas.	Собаки лают, караван идёт.
epo	rus	Tomo estis tre bona.	Том был очень хорошим.
epo	rus	Ŝi tre amas vin.	Она тебя очень любит.
epo	rus	Tomo estas veterinaro.	Том - ветеринар.
epo	rus	La laboro de prezidento estas tre interesa.	Работа президента очень интересная.
epo	rus	Ĉiu ajn politikisto devas esti respondema al publikaj petoj, alie li aŭ ŝi iĝas nefleksebla kaj faras malbonajn decidojn.	Любой политик должен быть отзывчивым на общественные запросы, иначе он становится негибким и принимает неверные решения.
epo	rus	Atendu ĝis via vico.	Ждите своей очереди.
epo	rus	La influo de la angla damaĝas la rusan lingvon ĝis tiu mezuro, laŭ kiu homoj anstataŭigas ekzistantajn, plene taŭgajn rusajn vortojn per anglaj kun sama signifo.	Влияние английского вредит русскому языку, поскольку люди заменяют существующие совершенно адекватные русские слова английскими эквивалентами.
epo	rus	Ĉu li estas kuracisto?	Он врач?
epo	rus	Dum la daŭro de sia vivo Franklin liberigis ĉiujn siajn sklavojn.	В течение своей жизни Франклин освободил всех своих рабов.
epo	rus	Mi ŝatus manĝi.	Я бы поел.
epo	rus	Mi estas tre societema homo, mi ne ŝatas esti sola.	Я очень общительный человек, я не люблю быть один.
epo	rus	Ŝi estis devigata eliĝi el la posteno.	Он был вынужден уйти с должности.
epo	rus	Li ne bone komprenas la lingvaĵon de gejunuloj.	Он не совсем понимает речь молодёжи.
epo	rus	Mi timas, ke ĝi estos rifuzo.	Боюсь, что это отказ.
epo	rus	Iuj studentoj estas en la biblioteko, sed aliaj estas en la klasĉambro.	Некоторые из учеников в библиотеке, а другие — в классной комнате.
epo	rus	Li bezonas ilin.	Он в них нуждается.
epo	rus	Oni devas ami sian patrujon.	Нужно любить свою родину.
epo	rus	Mi ne havas japanajn amikojn.	У меня нет друзей-японцев.
epo	rus	Tempo flugas kiel sago.	Время летит, как стрела.
epo	rus	Estas taso sur la tablo.	На столе стоит чашка.
epo	rus	Mi faris tiujn ĉi.	Я сделал их.
epo	rus	Diru tion al la policistoj.	Скажи это полицейским.
epo	rus	Mi ne povis endormiĝi.	Я не смог уснуть.
epo	rus	Mi estas vere okupata.	Я действительно занята.
epo	rus	Tio bedaŭrinde veras.	К сожалению, это правда.
epo	rus	Tiu hipotezo estas konfirmata de esploroj.	Эта гипотеза подтверждается исследованиями.
epo	rus	Ŝi povas fidi nur lin.	Она только ему может доверять.
epo	rus	Jen mia monujo.	Вот мой кошелёк.
epo	rus	Ni donas al li la pomon.	Мы даём ему яблоко.
epo	rus	Hodiaŭ mi fartas pli bone.	Сегодня я чувствую себя лучше.
epo	rus	Mi kredas, ke du lingvoj ne sufiĉas.	Я думаю, что двух языков недостаточно.
epo	rus	Kial vi ne respondis?	Почему ты не ответила?
epo	rus	Vi estis bela.	Ты был хорош.
epo	rus	Li estas maljuna.	Он старый.
epo	rus	Mi prenas miajn vortojn reen.	Я беру свои слова обратно.
epo	rus	Mi vidas rozon.	Я вижу розу.
epo	rus	Li tajloris al mi belegan jakon.	Он сшил мне прекрасный пиджак.
epo	rus	Tio estas mia lasta hodiaŭa frazo.	Это моё последнее предложение на сегодня.
epo	rus	Baldaŭ vintriĝos, do mi prenas varmajn vestaĵojn el la supraj fakoj de la vestoŝranko kaj metas ilin en pli malaltan lokon.	Вскоре наступит зима, поэтому я беру зимнюю одежду из верхних отделов шифоньера и перекладываю её ниже.
epo	rus	Kial vi kisis min?	Почему ты меня поцеловала?
epo	rus	Tio estas anakronismo.	Это является анахронизмом.
epo	rus	Ĉu vi vere ne rekonas min?	Вы что, не узнаёте меня?
epo	rus	Ŝi estas muzulmana bluokula ĉinino.	Она голубоглазая китайская мусульманка.
epo	rus	Ĉio estas finita kaj glatigita.	Всё окончено гладко.
epo	rus	Tio elvokas en mi kontraŭemon.	Оно вызывает во мне отвращение.
epo	rus	Mi revas pri reveno al la hejmo.	Я мечтаю вернуться на родину.
epo	rus	Jam estas post la deka.	Уже одиннадцатый час.
epo	rus	Miaj gepatroj telefonas al mi ĉiutage.	Мои родители звонят мне каждый день.
epo	rus	Mi admiras denaskajn parolantojn de la angla, kiuj lernas la ĉeĥan.	Я восхищаюсь говорящими на английском языке с рождения, которые учат чешский.
epo	rus	Ni ekis frue.	Мы рано начали.
epo	rus	Tomon ĉirkaŭis delfenoj.	Тома окружили дельфины.
epo	rus	Unu saman eldiron oni povas prononci per malsamaj vortoj, kun malsamaj intonacioj, krude aŭ milde.	Одно и то же можно произнести разными словами, с разными интонациями, грубо или мягко.
epo	rus	Tom fine trovis laboron.	Том наконец нашёл работу.
epo	rus	Mi ne timas serpentojn.	Я не боюсь змей.
epo	rus	Tio okazis nur antaŭ unu jaro.	Это случилось всего год назад.
epo	rus	Doloras jen tie.	Здесь болит.
epo	rus	Mi kredas, ke mi forgesis la ŝlosilon.	Похоже, я забыл ключ.
epo	rus	La retrospegulo falis.	Зеркало заднего вида отвалилось.
epo	rus	Mi havas tri pli junajn fratinojn.	У меня три младшие сестры.
epo	rus	Ĉu vi montros al mi viajn torturilojn?	Ты покажешь мне свои орудия пыток?
epo	rus	La respondo ne estas simpla.	Ответ непрост.
epo	rus	Vi estas prava, mi do estas malprava.	Вы правы, следовательно я ошибаюсь.
epo	rus	Tio, kion li diras, estas sensencaĵo.	То, что он говорит, не имеет смысла.
epo	rus	Kie vi laboris?	Где ты работал?
epo	rus	Restu simple tia, kia vi estas!	Просто оставайся такая, какая ты есть.
epo	rus	Tio estas libro pri bestoj.	Это книга о животных.
epo	rus	Ĉiuj gepatroj havas siajn plusojn kaj minusojn, tamen kaj kiel ĉia kurentfonto.	У каждого родителя есть свои плюсы и минусы, впрочем, как и у любого источника питания.
epo	rus	Mi aĉetis por li novan aŭton.	Я купил ему новую машину.
epo	rus	Mi provis malfermi la pordon, sed ne sukcesis, ĉar ĝi estis ŝlosita.	Я попытался открыть дверь, но не смог, так как она была заперта.
epo	rus	Netakseblaj gemoj malaperis el la muzeo.	Бесценные украшения пропали из музея.
epo	rus	Irado piede estas bona ekzerco.	Ходить пешком — хорошее упражнение.
epo	rus	Vi ĝojigas mian koron.	Ты - услада души моей.
epo	rus	Nafto malkovriĝis sub la Norda Maro.	В Северном море нашли нефть.
epo	rus	Ŝi koleriĝis kaj longan tempon ne parolis kun mi.	Она рассердилась и долго не разговаривала со мной.
epo	rus	Trovi laboron estas por ŝi pli malfacile ol por aliaj homoj.	Ей труднее, чем другим, найти работу.
epo	rus	Ĉiumatene por matenmanĝo mi manĝas mielon.	Я каждое утро на завтрак ем мёд.
epo	rus	Li ne konas sian patron.	Он не знает своего отца.
epo	rus	La mondo estas plena de problemoj.	Мир полон проблем.
epo	rus	La tuta skipo estis savita.	Весь экипаж был спасен.
epo	rus	Tio por vi, plejverŝajne, estas konata.	Тебе это, должно быть, известно.
epo	rus	Mi ne povas elkapigi la kanton.	Не могу выкинуть эту песню из головы.
epo	rus	Kie estas la pomoj?	Где яблоки?
epo	rus	Mia patro estas ne hispano, sed portugalo.	Мой отец не испанец, а португалец.
epo	rus	Mi iros kun vi.	Я пойду с тобой.
epo	rus	Ne, dankon; mi ne bezonas plastan sakon.	Нет, спасибо, мне не нужен пакет.
epo	rus	Vladimir Putin diris, ke en okazo de eskalado de perfortaj agoj kontraŭ la rusalingva loĝantaro en la orientaj regionoj de Ukrainio kaj en Krimeo Rusio ne povos resti en distanco kaj aplikos la necesajn aranĝojn en la kadro de la internacia juro.	Владимир Путин отметил, что в случае эскалации насильственных действий в отношении русскоязычного населения, проживающего в восточных регионах Украины и в Крыму, Россия не сможет остаться в стороне и будет применять необходимые меры в рамках международного права.
epo	rus	Mi pensas, ke vi scias tion.	Я думаю, ты знаешь об этом.
epo	rus	Mi foriris el la banko kun malplenaj manoj.	Я ушёл из банка с пустыми руками.
epo	rus	Tomo luktis.	Том боролся.
epo	rus	Nenia peketo restas longe sekreto.	Нет ничего тайного, что не стало бы явным.
epo	rus	Bill havas multajn originalajn ideojn.	У Била много оригинальных идей.
epo	rus	Kiel vi trovis nin?	Как вы нас нашли?
epo	rus	Kion mi faru, se ŝi mortos?	Что мне делать, если она умрёт?
epo	rus	Li ŝatas aŭskulti radion.	Он любит слушать радио.
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi pravis.	Я рада, что ты был прав.
epo	rus	Alaho estas granda!	Аллах велик!
epo	rus	La kampon nun kovras neĝo.	Поле сейчас покрыто снегом.
epo	rus	La eksperimento sukcesis.	Эксперимент был успешным.
epo	rus	Ĉu vi donos al mi vian telefonnumeron?	Дашь мне свой телефон?
epo	rus	Sep policistoj estis mortigitaj.	Семеро полицейских были убиты.
epo	rus	Li diras, ke li renkontis lin antaŭ semajno.	Он говорит, что встретил его неделю назад.
epo	rus	Mi nun serĉas Tomon.	Теперь я ищу Тома.
epo	rus	Ne postulu de mi tro multe.	Не требуй от меня слишком многого.
epo	rus	Tio estis mia plej bona sperto en la vivo.	Это был мой лучший опыт в жизни.
epo	rus	La bieno kultivas terpomojn.	Ферма выращивает картофель.
epo	rus	La plej malbona ankoraŭ venos.	Самое худшее ещё впереди.
epo	rus	Tiun demandon mi lasas por individua studo.	Этот вопрос я оставляю для самостоятельного изучения.
epo	rus	Forgesu viajn zorgojn.	Забудь свои заботы.
epo	rus	La triangulo havas tri angulojn, sed la sesangulo havas ses angulojn.	У треугольника три угла, а у шестиугольника шесть углов.
epo	rus	Ĉu vi havas iujn francajn gazetojn?	У тебя есть какие-нибудь французские газеты?
epo	rus	Lernu skribi leterojn!	Учитесь писать письма!
epo	rus	Turkujo estas bela lando.	Турция - прекрасная страна.
epo	rus	Estas bone, ke vi venis!	Хорошо, что Вы пришли!
epo	rus	La vivo estas tio, kion vi faras el ĝi.	Жизнь - это то, какой ты её делаешь.
epo	rus	Ŝi ekstaris.	Она поднималась.
epo	rus	Tomo estas je unu kapo pli alta ol mi.	Том на голову выше меня.
epo	rus	Ĉu vi jam tagmanĝis?	Ты уже обедала?
epo	rus	Li vere estas perfekta idioto.	Он действительно круглый болван.
epo	rus	Kion vi opinias pri tio?	Что ты об этом думаешь?
epo	rus	Bonvole elŝaltu la radion.	Пожалуйста, выключи радио.
epo	rus	Maria gladis la ĉemizon de Tomaso.	Мэри погладила рубашку Тома.
epo	rus	Montru vin kiel homojn, ne kiel stultajn bestojn.	Покажите себя людьми, а не тупыми животными.
epo	rus	La laboro de instruisto ne estas facila.	Работа учителя нелегка.
epo	rus	"La historio estas nur fabelo konsentita de ĉiuj." Tion diris Napoleon Bonaparte. "La historion skribas la venkintoj", diris Churchill. Fine: "eĉ la inko per kiu la historio estas skribita, estas nur fluaj antaŭjuĝoj." Tion diris Mark Twain.	"История — это всего лишь всеми согласованная басня", — так сказал Наполеон Бонапарт. "История пишется победителями", — сказал Черчилль. И, наконец, "сами чернила, которыми пишется история, это всего лишь жидкие предрассудки", — так сказал Марк Твен.
epo	rus	Li timis devi pasigi Kristnaskon en la malsanulejo.	Он боялся, что придётся провести Рождество в больнице.
epo	rus	Ni provis lin konvinki.	Мы пробовали убедить его.
epo	rus	La domo ne estas enloĝata nun.	Сейчас в этом доме никто не живёт.
epo	rus	Mi malamas Tom.	Я ненавижу Тома.
epo	rus	Mi pensis, ke vi konas min.	Я думал, ты меня знаешь.
epo	rus	Mi flustre diras: "Mi sentas timon."	Я говорю тихо-тихо: "Я боюсь".
epo	rus	Li estas alta.	Он высокий.
epo	rus	Mi ŝatus malfermi bankkonton.	Я хотел бы открыть счёт в банке.
epo	rus	Kiel stranga rakonto!	Какая странная история!
epo	rus	Mi volas fari tion mem.	Я хочу сделать это сам.
epo	rus	La numero de la antaŭa skribtablo estas 1.	Номер предыдущего письменного стола - 1.
epo	rus	Ĉu vi iam rigardis araneon ŝpini sian araneaĵon?	Вы когда-нибудь видели, как паук плетёт свою паутину?
epo	rus	Atendu la tutan malvarmiĝon de la pano antaŭ ol manĝi ĝin.	Подождите, пока хлеб совсем остынет, прежде чем есть его.
epo	rus	Ĉu tio estas pingveno?	Это пингвин?
epo	rus	Mi povas helpi, se vi volas.	Я могу помочь, если хотите.
epo	rus	Saniĝu!	Поправляйтесь!
epo	rus	La hundo postkuris la ŝteliston kaj lin dentoŝiris ĉe tibikarno.	Собака догнала вора и укусила его за ногу.
epo	rus	Mi serĉas maljunulon.	Я ищу пожилого человека.
epo	rus	Kial Tomo ne volas helpi al Manjo?	Почему Том не хочет помочь Мэри?
epo	rus	Tom estas egocentristo.	Том - эгоцентрист.
epo	rus	Sapo trafis en miajn okulojn!	Мне мыло в глаза попало!
epo	rus	Mi diris tion.	Я так сказал.
epo	rus	Li malofte iras al la preĝejo.	Он редко ходит в церковь.
epo	rus	Bonvolu paroli Esperante.	Пожалуйста, говорите на эсперанто.
epo	rus	Vi diras, ke mi devas koni lin sufiĉe bone, sed vere mi konatiĝis kun li nur pasintsemajne.	Ты говоришь, что я должен знать его достаточно хорошо, но на самом деле я только познакомился с ним на прошлой неделе.
epo	rus	Jes, ĝi estas mia.	Да, это моё.
epo	rus	Ĉu vi volas vespermanĝi ĉe mi?	Ты хочешь поужинать у меня?
epo	rus	Mi ne pensis, ke tio estos tiom facila.	Я не думал, что это будет так легко.
epo	rus	Hieraŭ li ludis tenison.	Вчера он играл в теннис.
epo	rus	Mi simple ne kapablus decidiĝi fari tion.	Я просто не способен был бы решиться сделать это.
epo	rus	Ĉu vi iam rimarkis, ke la dekstra orelo de Tom estas multe pli granda ol lia maldekstra orelo?	Ты когда-нибудь замечала, что правое ухо Тома намного больше, чем его левое ухо?
epo	rus	Mi iris dormi.	Я пошёл спать.
epo	rus	Fine mi lernis naĝi sur la spino!	Наконец-то я научилась плавать на спине!
epo	rus	Li parolas ankaŭ la francan.	Он тоже говорит по-французски.
epo	rus	Konservu la unuecon de Ukrainio!	Сохраните единство Украины!
epo	rus	Li ĉiam malsatas.	Он всегда голодный.
epo	rus	Kara estas dono en minuto de bezono.	Поданное в минуту нужды дороже всего.
epo	rus	Sinjoro Wood estis kiel patro al Tony.	Мистер Вуд был для Тони как отец.
epo	rus	Du biletojn por Minsko, mi petas.	Два билета до Минска, пожалуйста.
epo	rus	Li promesis donaci al mi ringon.	Он обещал подарить мне кольцо.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas viziti operejon?	Вы любите ходить в оперу?
epo	rus	Li ne komprenas sarkasmon.	Он не понимает сарказма.
epo	rus	Kiu knabo naĝas tie?	Что это за мальчик там плавает?
epo	rus	Estas tro multe da mono en ĉi tiuj kontoj.	На этих счетах слишком много денег.
epo	rus	Via vidomaniero pravas ĝis certa grado.	Ваша точка зрения верна до некоторой степени.
epo	rus	Ni armitas.	Мы вооружены.
epo	rus	Hodiaŭ bonvolu nek duŝi nek baniĝi.	Сегодня будьте добры не мыться и не принимать душ.
epo	rus	Kiam vi iros hejmen?	Когда идёшь домой?
epo	rus	La vento poiome plifortiĝas kaj la ondoj iĝas pli kaj pli grandaj.	Ветер постепенно усиливается, и волны становятся больше и больше.
epo	rus	Miajn gepatrojn ĉiam io tre okupigas.	Мои родители всегда очень заняты.
epo	rus	Ĉu vi skribis al li?	Ты ему писал?
epo	rus	Mi enamiĝis. Ŝia nomo estas Manjo.	Я влюбился. Её зовут Мэри.
epo	rus	Ĉi tiu estas mia libro.	Это моя книга.
epo	rus	La pomoj estas bongustaj.	Яблоки вкусные.
epo	rus	La lifto ne funkcias hodiaŭ.	Лифт сегодня не работает.
epo	rus	Ĉu vi havas bonan memoron?	У тебя хорошая память?
epo	rus	Ŝi regas la francan lingvon.	Она владеет французским языком.
epo	rus	Ili iris supren al la plej alta loko de la monteto, de kie videblis kampo, rivero kaj malgranda arbareto en la malproksimo.	Они поднялись на самый верх холма, откуда были видны поля, река и небольшой лесок вдали.
epo	rus	Antaŭ duona jaro mi preskaŭ mortis.	Полтора года назад я чуть не умерла.
epo	rus	Diru al li: li akiru monon kie ajn kaj kiel ajn.	Скажи ему: пусть достаёт деньги где хочет и как хочет.
epo	rus	Ĉu lasi ĉion kiel estas?	Может быть, оставить всё как есть?
epo	rus	Nur faru demandojn, kiujn oni povas respondi per jes aŭ ne.	Задавайте только такие вопросы, на которые можно ответить "да" или "нет".
epo	rus	Mi scias, kiom da jaroj havas Tomo.	Я знаю, сколько лет Тому.
epo	rus	Ĉefkomandanto ne hisu pli da veloj, ol efektive necesas, por ke ŝipoj, nekapablaj iri tiel rapide, ne postiĝu disde la floto.	Всякий Аншеф командующий не имеет больше парусов подымать, только как нужда и случай требовать будет, дабы те корабли, которые на парусах не ходки, от флота не отстали.
epo	rus	Mi kredas, ke la posteno, kiun vi proponas, donos al mi la ŝancon por plibonigi mian scipovon de la angla lingvo kaj miajn tradukadajn kapablojn.	Думаю, что должность, которую вы предлагаете, даст мне возможность улучшить моё знание английского языка, а также научиться лучше переводить.
epo	rus	Ĉu Tomo estas atestanto?	Том очевидец?
epo	rus	Tio estas klarigebla.	Это объяснимо.
epo	rus	Mi ricevis paron da novaj ŝuoj.	Я получил пару новых туфель.
epo	rus	Ni havas nur teon.	У нас только чай.
epo	rus	Ne maltrankviliĝu. Ŝi scios nenion.	Не беспокойся, она ничего не узнает.
epo	rus	Ni provis estingi la fajron, sed sensukcese. Ni devis voki la fajrobrigadistojn.	Мы попытались потушить огонь, но безуспешно. Надо было вызвать пожарных.
epo	rus	La maljunulo scias, ke li baldaŭ mortos.	Старик знает, что скоро умрёт.
epo	rus	Li kaj mi iĝis amikoj.	Мы стали с ним друзьями.
epo	rus	Bonan matenon!	Доброе утро.
epo	rus	La soldatoj iris duope.	Солдаты шли вдвоём.
epo	rus	Venontmonate ŝi naskos infanon.	В следующем месяце она родит ребёнка.
epo	rus	Kiam mi skribis tiun frazon, mi pensis pri vi.	Когда я писал это предложение, я думал о тебе.
epo	rus	Espero panon ne donas.	На одной надежде не прокормишься.
epo	rus	Li ŝategas tian muzikon.	Он обожает такого сорта музыку.
epo	rus	Ĉu vi povus paroli iom pli malrapide?	Не могли бы Вы говорить еще чуть помедленнее?
epo	rus	Kial vi staras ĉi tie?	Зачем вы здесь стоите?
epo	rus	Forgesu ĉion, kion mi diris al vi.	Забудьте всё, что я вам говорила.
epo	rus	Tomo havis tri fratinojn.	У Тома было три сестры.
epo	rus	Mi ne estas barbaro.	Я не варвар.
epo	rus	Ĉu vi instruas la hispanan?	Вы преподаёте испанский?
epo	rus	Mi ŝin de longe ne vidis.	Я давно её не видел.
epo	rus	Ŝi enuos.	Ей будет скучно.
epo	rus	Vi perdos tempon.	Ты потеряешь время.
epo	rus	Li jam komencis.	Он уже начал.
epo	rus	Tion li diris.	Так он сказал.
epo	rus	Ĉu io ne iras glate?	Что-то не так?
epo	rus	Vi devas ne manĝi tro da glaciaĵo kaj spagetoj.	Не ешь слишком много мороженого и спагетти.
epo	rus	Mi konas nur lian nomon.	Я знаю только его имя.
epo	rus	Manjo estas mia.	Мэри моя.
epo	rus	En Arktiko ne estas pingvenoj.	В Арктике пингвинов нет.
epo	rus	La flughaveno estas fermita, sed neniu scias, kial.	Аэропорт закрыт, но никто не знает почему.
epo	rus	Aranĝu la knabojn laŭ la staturo.	Расставьте мальчиков по росту.
epo	rus	Ĉiuj skribosistemoj havas avantaĝojn kaj malavantaĝojn.	Все системы письма имеют свои преимущества и недостатки.
epo	rus	Knaboj bruadis sur la kampoj por fortimigi birdojn.	Мальчишки шумят на полях, чтобы распугать птиц.
epo	rus	Ĉu ŝi estas via panjo?	Она ваша мама?
epo	rus	La urbo estas plena je turistoj.	В городе полно туристов.
epo	rus	El inter la dezajnistoj li elektis junan ilustriston kaj donis la taskon al li.	Он выбрал среди дизайнеров одного молодого иллюстратора и дал ему задачу.
epo	rus	Ĉu vi renkontis lin en la universitato?	Ты встретил его в университете?
epo	rus	Realiĝis tio, kion mi longe esperis.	То, на что я давно надеялся, стало реальностью.
epo	rus	Mi scias, ke ŝi faris tion.	Я знаю, что она это сделала.
epo	rus	Rusio malakceptis ambaŭ postulojn.	Россия отклонила оба требования.
epo	rus	Tomo devas pensi pri sia familio.	Том должен подумать о своей семье.
epo	rus	Ĉu vi estas komencantoj?	Вы начинающие?
epo	rus	Paŭlo la polpo pravis.	Осьминог Пауль был прав.
epo	rus	Berlino estas germana urbo.	Берлин - немецкий город.
epo	rus	Estas tempo, ke vi ĉesu spekti televidon.	Тебе пора перестать смотреть телевизор.
epo	rus	Kiam mi diris tion?	Когда я это говорил?
epo	rus	Ĉio en ordo.	Всё в порядке.
epo	rus	Mi ne havas alibion.	У меня нет алиби.
epo	rus	Ĉu vi povas vidi ĝin?	Вы его видите?
epo	rus	Sub la tablo estas kato.	Под столом кошка.
epo	rus	Mi bezonas vin en mia vivo.	Ты нужна мне в моей жизни.
epo	rus	Mi lavis mian vizaĝon per malvarma akvo.	Я мыл лицо холодной водой.
epo	rus	Aŭgusteno naskiĝis en Norda Afriko.	Августин родился в Северной Африке.
epo	rus	Rusio situas kaj en Eŭropo kaj en Azio.	Россия расположена и в Европе и в Азии.
epo	rus	La domo estas varma.	Дом тёплый.
epo	rus	Vi devas obei al viaj gepatroj.	Ты должен слушаться своих родителей.
epo	rus	La firmao eldonas lernilojn.	Фирма выпускает учебные пособия.
epo	rus	Dum batalo li estu en la ŝipkelo, kune kun ĉarpentisto, tenante plumbajn platojn kaj ceterajn necesaĵojn prete.	А в бой должен быть в интрюйие с плотником с бляхами свинцовыми и прочими вещьми.
epo	rus	Pri kiu vi estas revanta?	О ком ты сейчас мечтал?
epo	rus	Spiru per la buŝo.	Дыши ртом.
epo	rus	Ŝi malsaniĝis kaj mortis.	Она заболела и умерла.
epo	rus	Pro la ŝoko ŝi naskis tro frue.	Из-за шока она родила раньше времени.
epo	rus	Li loĝas sola en apartamento.	Он живет в квартире один.
epo	rus	Ni havas lokon por du litoj.	У нас есть место для двух кроватей.
epo	rus	Mi tro manĝis hieraŭ.	Я вчера слишком много съел.
epo	rus	Trovu la ĝustan respondon al ĉi tiu malfacila demando.	Найди правильный ответ на этот сложный вопрос.
epo	rus	Kion vi planas fari?	Что ты собираешься делать?
epo	rus	Lia revo realiĝis.	Её мечта осуществилась.
epo	rus	Mi certas, ke li sukcesos.	Я уверена, что у него получится.
epo	rus	Jen estas ĉio, kion ni bezonas.	Это всё, что нам нужно.
epo	rus	Tamy malkovris eraron en la frazokonstruo.	Тами нашёл ошибку в структуре предложения.
epo	rus	Kio okazis en la sekva tago?	Что случилось на следующий день?
epo	rus	Mi memoros ilian heroismon.	Я буду помнить их героизм.
epo	rus	Estos pli bone, se mi mem parolos kun ili.	Будет лучше, если я сама с ними поговорю.
epo	rus	Lia edzino estas japanino.	Его супруга - японка.
epo	rus	Ĉi tiu problemo havas du ĉefajn komponantojn.	В этой проблеме есть две главные составляющие.
epo	rus	Li ekveturis en Hispanion.	Он поехал в Испанию.
epo	rus	Kiel vi sukcesas esti ĉiam tiel energioplena?	Как у тебя получается быть всегда такой энергичной?
epo	rus	La knabino, kiu laboras en la bakejo, estas ĉarma.	Девочка, которая работает в булочной, симпатичная.
epo	rus	Sed se iu pastro evidentiĝos neglektema pri siaj devoj, aŭ maldeca en siaj vivmaniero aŭ agoj, tiel kondukante aliulojn en tenton, do li estu punita de la ĉefa flota pastro.	А естьли которой из священников обрящется в своем учении, житии и поступках, нечестив и беззаконен, и другим соблазн чинит, оный имеет за сие наказан быть от начальнаго священника на флоте.
epo	rus	Ŝi trovos vin.	Она тебя найдёт.
epo	rus	Ĉi tie ĉio estas trapenetrita de la spirito de la historio.	Здесь всё насквозь пропитано духом истории.
epo	rus	Ŝŝ! Mi dormas!	Тсс! Я сплю!
epo	rus	Marko ne estas bona knabo, Marko estas knabo malbona!	Марк не хороший мальчик, Марк мальчик плохой!
epo	rus	Multaj homoj estas malgajaj.	Многие люди опечалены.
epo	rus	Mi vere ne volas pagi tiom por nova veturilo.	Я действительно не хочу платить так много за новую машину.
epo	rus	Diru al li ke li atendu, mi petas.	Пожалуйста, скажи ему подождать.
epo	rus	La seĝo estas malgranda.	Стул очень маленький.
epo	rus	Estas malĝentile demandi homon, kiom li perlaboras.	Невежливо спрашивать у человека, сколько он зарабатывает.
epo	rus	La germana lingvo havas multe da longaj vortoj.	В немецком языке много длинных слов.
epo	rus	Mi restos kun mia onklino en Kioto.	Я останусь со своей тетей в Киото.
epo	rus	Via amiko lacas.	Твой друг устал.
epo	rus	Kion vi nun faras?	Что ты сейчас делаешь?
epo	rus	Tomo ne volis paroli kun Manjo.	Том не хотел говорить с Мэри.
epo	rus	Sumatro estas insulo.	Суматра — это остров.
epo	rus	Neniu el ni havas fratojn.	Ни у кого из нас нет братьев.
epo	rus	Virino havas longajn harojn, tamen ŝia lango estas pli longa.	У женщины длинные волосы, но её язык ещё длиннее.
epo	rus	Ĉu vi scias, kie ni estas?	Вы знаете, где мы?
epo	rus	La artikolo rakontas ĉion faritan kaj kaŝitan.	Статья рассказывает обо всей подноготной.
epo	rus	Ĉu la scienco povas doni elĉerpan respondon.	Может ли наука дать исчерпывающий ответ?
epo	rus	Ŝi sciigis lin pri sia alveno.	Она уведомила его о своём приезде.
epo	rus	En tiu frazo eraroj abundas.	В этом предложении много ошибок.
epo	rus	En nia vivo ĉiam aperas defioj. Kelkaj homoj nomas ilin problemoj, aliaj ŝancoj por kresko.	Снова и снова в нашей жизни появляются вызовы, некоторые называют их "проблемы", другие называют их "возможности роста".
epo	rus	Tomo partoprenis la maratonon en Bostono.	Том принял участие в бостонском марафоне.
epo	rus	Nun venis la tempo por adiaŭi.	Пришло время прощаться.
epo	rus	Ĉu endas, ke vi laboru dimanĉe?	Тебе необходимо работать в воскресенье?
epo	rus	Mia domo situas ĉe rivero.	Мой дом находится у реки.
epo	rus	Ĉu vi trovos ilin?	Вы их найдёте?
epo	rus	Ankaŭ kiam oni estas malpleniginta barelon je viando aŭ cetera manĝaĵo, tiam li ordonu al barelisto ĝin malmunti, kunligi kaj meti en taŭgan lokon en ŝipkelo, por redoni ĉiujn barelojn, kaj integrajn, kaj malmuntitajn, en deponejon, ĉe reveno el la vojaĝo, je depago de lia salajro kontraŭ ĉiu barelo, perdita aŭ difektita de li.	Также все бочки, которые с мясом и с прочим провиантом, оные велеть купору по испражнении их разобрать и, связав, положить в удобное место в интрюйме, и по возвращении из компании, обои, как целыя, так и разобранныя, отдать в магазин, под штрафом вычитания его жалования за всякую бочку, ежели потеряет или испортит.
epo	rus	Mi volas, ke Tomo estu feliĉa.	Я хочу, чтобы Том был счастлив.
epo	rus	Kun kiu vi festas, tia vi estas.	Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты.
epo	rus	Mi bone parolas japane.	Я хорошо говорю на японском.
epo	rus	Mi ne amas Manjon sufiĉe por edziĝi al ŝi.	Я Марию не настолько люблю, чтобы на ней жениться.
epo	rus	La trupoj estis neniigitaj.	Войска были уничтожены.
epo	rus	Mi tre ĝojis.	Я была очень рада.
epo	rus	Ĉu vi povas klarigi, kio okazis?	Вы можете объяснить, что произошло?
epo	rus	Mi estis en Parizo.	Я был в Париже.
epo	rus	Tion mi faris la unuan fojon.	Я сделал это в первый раз.
epo	rus	Ĝuste en tiu momento mi ekhavis bonan ideon.	Как раз тогда мне пришла в голову хорошая идея.
epo	rus	Mi opinias, ke la demando estas solvita.	Думаю, что вопрос решён.
epo	rus	Ĉu vi vere ŝatas tion?	Вам правда это нравится?
epo	rus	Musoj ŝatas fromaĝon.	Мыши любят сыр.
epo	rus	Ĉion malproksiman vi vidas, sed antaŭ la nazo vi nenion vidas.	Вы видите то, что находится далеко, а то, что у вас перед носом, не видите.
epo	rus	Kia viro vi estas!	Что ты за человек!
epo	rus	Ŝi tuj respondis al mia letero.	Она сразу же ответила на моё письмо.
epo	rus	Ĉu vi malsatas?	Ты голодна?
epo	rus	Bojas hundido, ĉar tiel faras la hundo.	Собака лает, щенята вторят.
epo	rus	Mi loĝis en Aŭstralio.	Я жил в Австралии.
epo	rus	Via teamo pli bonas ol nia.	Твоя команда лучше, чем наша.
epo	rus	Mi ne volas iri tien.	Мне не хочется туда идти.
epo	rus	Ilia pacienco elĉerpiĝas.	Их терпение на исходе.
epo	rus	Ŝi ne scias, kiu estas la patro.	Она не знает, кто отец.
epo	rus	Antaŭvarmigu la fornon je cent tridek gradoj.	Предварительно разогрейте духовку до 130 градусов.
epo	rus	Mi ĝojas, ke mi povis helpi al vi.	Я рад, что смог тебе помочь.
epo	rus	Ni evitu la eraran imagon, ke Afriko estas nedividebla tuto.	Нам стоит избегать ошибочного представления об Африке как о неделимом целом.
epo	rus	Ĉu ni estas en danĝero?	Мы в опасности?
epo	rus	Kiun vi vidis en la teatro?	Кого ты видел в театре?
epo	rus	Kiel ŝi fartas?	Как у неё дела?
epo	rus	Jak-40 estas surteriĝinta.	Посадка Як-сорокового.
epo	rus	Molekulo konsistas el atomoj.	Молекула состоит из атомов.
epo	rus	Ne maltrankviliĝu pro tio!	Не беспокойтесь по поводу этого!
epo	rus	Mi ne kulpas pri tio.	Это была не моя вина.
epo	rus	Ŝi tre ŝatas vin.	Ты ей очень нравишься.
epo	rus	Ĉiu tajloro havas sian tranĉmanieron.	Всякий портной по-своему кроит.
epo	rus	Mi volas atendi Tomon.	Я хочу подождать Тома.
epo	rus	Mi estas homo.	Я человек.
epo	rus	Mi proponas meti ĉi tie komon.	Предлагаю поставить тут запятую.
epo	rus	Estas nenia escepto al tiu regulo.	Для этого правила нет никаких исключений.
epo	rus	Kie mi atendu vin?	Где мне Вас ждать?
epo	rus	La bildo memorigas min je mia familio.	Эта картина напоминает мне о моей семье.
epo	rus	Ili enlitiĝis malfrue.	Они поздно легли спать.
epo	rus	Parolanta vortaro jam ne plu estas fantaziaĵo.	Говорящий словарь - уже больше не фантастика.
epo	rus	Ĉu vi komprenas la demandon?	Ты понимаешь вопрос?
epo	rus	Mi ja petis vin ne rakonti al ŝi.	Я же просил тебя ей не рассказывать.
epo	rus	Mi devas ekzameni vin tra la vagino.	Я должен посмотреть вас через влагалище.
epo	rus	Mi bezonas kelkajn helpantojn.	Мне нужны несколько помощников.
epo	rus	Li fieras pri tio, ke li estas muzikisto.	Он гордится быть музыкантом.
epo	rus	Li perdis la paciencon kaj batis la knabon.	Он потерял терпение и побил мальчика.
epo	rus	Kion li diris?	Что он сказал?
epo	rus	La fero estas pli utila ol la oro.	Железо полезнее, чем золото.
epo	rus	Ĉu tio estas ia faka humuro?	Это какой-то профессиональный юмор?
epo	rus	Mi vidis strangan virinon tie.	Я видел там странную женщину.
epo	rus	Mi atendos vin ĉe la bushaltejo.	Я жду тебя на автобусной остановке.
epo	rus	Mi ne ŝatas Tomon.	Том мне не нравится.
epo	rus	Ŝi scieme ĉirkaŭrigardis.	Она с любопытством огляделась.
epo	rus	Ĉiu barono havas sian kapricon.	У каждого барона свой каприз.
epo	rus	La historio sin ripetas.	История повторяется.
epo	rus	Pasintjare mi tralegis pli ol kvincent libroj.	В прошлом году я прочёл больше пятисот книг.
epo	rus	Ĉu vi atendas min?	Вы меня ждёте?
epo	rus	Mi multe piediras, ĉar tio estas salubra.	Я много хожу пешком, потому что это полезно для здоровья.
epo	rus	Ŝi lernas la anglan ekde la aĝo dek.	Она изучает английский с десяти лет.
epo	rus	Ŝi estis vestita per ruĝa bluzo kaj nigra jupo.	Она была одета в красную блузку и чёрную юбку.
epo	rus	Johano lasis kompanion kaj malfermis sian propran.	Джон покинул компанию и открыл свою собственную.
epo	rus	Mia frato havas neniom da mono.	У моего брата нет денег.
epo	rus	Eĉ en Parizo herbo ne fariĝas cerbo.	И в Париже трава в мозги не превратится.
epo	rus	Ĉu vi bezonas helpon?	Вам нужна помощь?
epo	rus	La Golden-Gate-ponto estas farita el fero.	Мост «Золотые Ворота» сделан из железа.
epo	rus	Mi jam faris tion.	Я уже сделал это.
epo	rus	Tiam mi ankoraŭ loĝis ĉe miaj gepatroj.	Я тогда ещё жил с родителями.
epo	rus	Mi ne volis, ke ŝi vidu min tian.	Я не хотела, чтобы она видела меня такой.
epo	rus	Li helpos ilin.	Он им поможет.
epo	rus	Ŝi estis elironta.	Она собиралась выходить.
epo	rus	Kial vi estas hejme?	Почему ты дома?
epo	rus	Mi ne scias, kie mi komencu.	Я не знаю, с чего начать.
epo	rus	Li fieris pri sia frato.	Он гордился своим братом.
epo	rus	La lando bezonas vian helpon.	Стране нужна твоя помощь.
epo	rus	Mi ĉiutage promenas en la arbaro.	Я каждый день гуляю в лесу.
epo	rus	Ĉu malsataj?	Голодные?
epo	rus	Ni ne havas tempon.	У нас нет времени.
epo	rus	Ĉu vi vere amas ŝin?	Ты правда её любишь?
epo	rus	Kial vi ne riparigas vian motorciklon?	Почему ты не делаешь свой мотоцикл?
epo	rus	Estas malfacile por mi ekspliki tion.	Мне трудно это объяснить.
epo	rus	Maljuniĝante, homo vidas pli malbone, sed pli multe.	Старея, человек видит хуже, но больше.
epo	rus	Ankoraŭ tro fruas por priparoli tion.	Сейчас пока слишком рано, чтоб об этом говорить.
epo	rus	La kato estas sub la lito.	Кошка под кроватью.
epo	rus	Bonvole elŝaltu la radion.	Пожалуйста, выключите радио.
epo	rus	Li malrapidigis siajn paŝojn.	Он замедлил шаги.
epo	rus	Kie estas viaj onklinoj?	Где твои тёти?
epo	rus	Vi estas tre modesta.	Ты очень скромная.
epo	rus	En ambaŭ difinoj estas kaŝita kontraŭdiro.	В обоих определениях — скрытое противоречие.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ iomete ŝatas min?	Ты меня ещё немножко любишь?
epo	rus	Li mensogis al ni.	Он солгал нам.
epo	rus	Ni celebru.	Давайте отпразднуем.
epo	rus	Mi volis esti ĉi tie.	Я хотел быть здесь.
epo	rus	Ĉu vere vi ne kaŝas al mi ion?	Ты правда ничего от меня не скрываешь?
epo	rus	Ŝi manĝas nur legomojn.	Она ест только овощи.
epo	rus	Mi ne havas amajn sentojn pri li.	У меня нет к нему чувств.
epo	rus	Mi havas trukon, kiu igos ĉiun kukon sukcesa.	У меня есть приём, который сделает каждый пирог удачным.
epo	rus	Ili ne helpos al vi.	Они вам не помогут.
epo	rus	Ni baniĝas ĉiutage.	Мы принимаем ванну каждый день.
epo	rus	Mi bezonis vin.	Я нуждался в тебе.
epo	rus	Tiun akcidenton kaŭzis misfunkciado de la malvarmiga sistemo de la aparato.	Эта авария произошла из-за неисправности системы охлаждения аппарата.
epo	rus	Kiu ne riskas, tiu ne gajnas.	Кто не рискует, тот не пьёт шампанское.
epo	rus	Tio estas ne amo.	Это не любовь.
epo	rus	Li estas fidinda kaj pacienca.	Он надёжен и терпелив.
epo	rus	Kiel interese!	Как интересно!
epo	rus	Ĉu sukero estas ?	Есть конфеты?
epo	rus	Ekzistas diversaj manieroj mortigi katon.	Есть много способов убить кота.
epo	rus	Araneo vespere aŭguras espere.	Вечерний паук надежду плетёт.
epo	rus	Tomo perdis ĉiun monon, kiun li posedis.	Том потерял все деньги, которые у него были.
epo	rus	Atentu! Ĝi estas kaptilo!	Осторожно! Это ловушка!
epo	rus	Ne gravas, kio plaĉas aŭ ne plaĉas al mi.	Не важно, что мне нравится или не нравится.
epo	rus	Sed tio dependas ankaŭ de la disponebla tempo.	Но это также зависит от наличия времени.
epo	rus	Li maltrafis sian trajnon je minuto.	Он не попал на свой поезд за минуту.
epo	rus	La aviadilo ekflugos je la oka matene.	Самолёт вылетает в восемь часов утра.
epo	rus	Mi finfine trovis solvon de tiu problemo.	Я наконец-то нашёл решение этой проблемы.
epo	rus	La poeto esprimis sian ardan pasion al la virino, kiun li amis.	Поэт выразил свою пылающую страсть к женщине, которую любил.
epo	rus	Ĉu vi volis paroli pri io kun mi?	Ты хотел со мной о чём-то поговорить?
epo	rus	Ni iru hejmen.	Давайте пойдём домой.
epo	rus	Tia ŝanco ne revenos.	Такой шанс тебе даётся только раз.
epo	rus	Estus pli bone, se vi refreŝigu la sciojn pri historio antaŭ la ekzameno.	Было бы лучше, если бы вы повторили историю перед экзаменом.
epo	rus	Li diris, ke li ne kredas tion.	Он сказал, что не верит этому.
epo	rus	Tio estas interesa frazo.	Это интересное предложение.
epo	rus	Tomo havas grandan voloforton.	У Тома большая сила воли.
epo	rus	Li havis belajn malhelajn okulojn kaj longajn okulharojn.	У него были красивые темные глаза с длинными ресницами.
epo	rus	Ili scias, kio okazis.	Они знают, что случилось.
epo	rus	Kiom da jaroj ni ne vidis nin! Kien vi trafis, Ira?	Сколько лет, сколько зим, Ира! Где ты пропадала?
epo	rus	Kiam infanoj sukcese lernas en lernejo, la gepatroj fieras pri ili.	Когда дети успевают в школе, их родители ими гордятся.
epo	rus	Neniu laboras. Ĉiu rigardas la Mondan Pokalon.	Никто не работает. Все смотрят Кубок мира.
epo	rus	Mi lavos vian buŝon per sapo.	Я вымою тебе рот с мылом.
epo	rus	Ŝi helpis al li nodi sian kravaton.	Она помогла ему завязать галстук.
epo	rus	Eĉ muŝo sentas, kiam vi ĝin turmentas.	И муха почувствует, когда вы её мучите.
epo	rus	Mia patro estas nun en malsanulejo.	Мой отец сейчас в больнице.
epo	rus	Ne estas herbo sur la luno.	На Луне нет травы.
epo	rus	Lia reputacio estis endanĝerita.	Его репутация была поставлена на карту.
epo	rus	Bonvolu pardoni min, sed ĉu mi rajtas malfermi la fenestron?	Извините, могу я открыть окно?
epo	rus	Mi vidis hundon transnaĝi la riveron.	Я видел собаку, которая переплывала реку.
epo	rus	Tiu teorio estas disputata en la scienco.	Эта теория спорна с точки зрения науки.
epo	rus	Mi ne ĉiam povas kompreni ĉion, kion vi diras.	Мне не всё понятно из того, что ты говоришь.
epo	rus	Kio estas via problemo?	В чём твоя проблема?
epo	rus	Kiam li vidis ŝin, Juan diris al ŝi: "Mi amas vin kun mia tuta animo."	Когда он её видит, Юан говорит ей: "Я люблю вас всей душой".
epo	rus	Mi donis al Tomo ĉion.	Я дала Тому всё.
epo	rus	Mallonge, ni geedziĝis.	Короче говоря, мы поженились.
epo	rus	Mi eksciis tion nur en la sekva mateno.	Я узнал об этом только на следующее утро.
epo	rus	Ekzistas la intenco malfermi ĉi-jare naŭ pliajn metrostaciojn kaj komenci la konstruadon de la dua ringolinio, kio al la pasaĝeroj de la metroo ebligos ŝpari valoran tempon.	У нас есть намерение открыть в этом году ещё девять станций и начать строительство второй кольцевой линии, что даст возможность пассажирам подземки экономить драгоценное время.
epo	rus	Li aĉetis en vendejo meblon.	Он купил в магазине мебель.
epo	rus	Li plenigis la pokalon je vino.	Он наполнил бокал вином.
epo	rus	Ĉiuj kalkulas pri vi.	Все рассчитывают на тебя.
epo	rus	Mi havas tablon.	У меня есть стол.
epo	rus	Tom estas la ununura persono, kapabla helpi al mi.	Том - единственный, кто может мне помочь.
epo	rus	Vi ne povas pruvi tion.	Ты не можешь этого доказать.
epo	rus	Mi eĉ ne povas rigardi ĉi tion.	Я даже не могу смотреть на это.
epo	rus	Vi povas iri kien vi deziras.	Можешь идти, куда хочешь.
epo	rus	Batalu kontraŭ la malsano.	Борись с болезнью.
epo	rus	La akvo en la lago estas tre malvarma.	Вода в озере очень холодная.
epo	rus	Viroj kaj inoj parolas malsamajn lingvojn.	Мужчины и женщины говорят на разных языках.
epo	rus	Kion vi matenmanĝis?	Что ты ел на завтрак?
epo	rus	Mi agos laŭ via propono.	Я буду действовать в соответствии с вашим предложением.
epo	rus	Estas interese.	Интересно.
epo	rus	Mi estas fama aktoro.	Я известный актёр.
epo	rus	Nun vi estas plenkreska.	Теперь ты взрослый.
epo	rus	Tomo ankoraŭ ne revenis.	Том до сих пор не вернулся.
epo	rus	Ĉu vi interesiĝas pri floroj?	Ты интересуешься цветами?
epo	rus	Mi mem kreskigis tiujn karotojn.	Я сам эту морковку вырастил.
epo	rus	Kio estas la minimuma salajro en Namibio?	Какая минимальная зарплата в Намибии?
epo	rus	Maria intencas naski ne pli ol du idojn.	Мэри собирается родить не больше двух детей.
epo	rus	Kie vi vundiĝis?	Где вы поранились?
epo	rus	La aero estis sufoka.	Воздух был удушливым.
epo	rus	Kie vi estis? Ĉu vi scias, kioma horo estas?	Где ты был? Ты знаешь, который час?
epo	rus	Ĉu vi atendas ilin?	Ты их ждёшь?
epo	rus	Kiu laŭ via opinio murdis ilin?	Кто, по-вашему, их убил?
epo	rus	Bruligi al si la lipharojn.	Спалить усы.
epo	rus	Tio estas senpaga.	Это даром.
epo	rus	Ĉu iu parolas la rusan lingvon?	Кто-нибудь говорит по-русски?
epo	rus	Mi ne kredas, ke Tomo estas la murdinto.	Я не верю в то, что убийца - Том.
epo	rus	Ŝia biblioteko enhavas multajn valorajn sciencajn librojn el diversaj epokoj.	Её библиотека содержит много ценных научных книг разных эпох.
epo	rus	Mi ricevas ofte leterojn de li.	Я часто получаю письма от него.
epo	rus	La stiranto estis monpunita pro supernorma rapideco.	Водитель был оштрафован за превышение скорости.
epo	rus	Ju pli malmulte li scias, des pli bone.	Чем меньше он знает, тем лучше.
epo	rus	Ŝi aŭdis pafojn ĉiunokte.	Она слышала выстрелы каждую ночь.
epo	rus	La duŝilo rompiĝis.	Душ сломан.
epo	rus	Pro malbona vino kapo doloros.	От плохого вина заболит голова.
epo	rus	Tro rapida edziĝo, porĉiama kateniĝo.	Слишком быстрая женитьба - вечная закованность.
epo	rus	Mi aŭskultas la radion post la tagmanĝo.	Я слушаю радио после обеда.
epo	rus	Estis la fino de aŭgusto.	Был конец августа.
epo	rus	Homo estas kondamnita al morto.	Человек приговорён к смерти.
epo	rus	Ni iris preter verdiĝantaj montetoj, kiuj brilis sub la unuaj radioj de la suno.	Мы прошли мимо зеленеющих холмов, которые светились под первыми лучами солнца.
epo	rus	Ĝojigas min, ke vi estas kun mi ĉi tie.	Я рад, что ты здесь со мной.
epo	rus	Mi nun loĝas en urbo. Tamen la distanco inter mia domo kaj granda arbaro estas nur ĉirkaŭ unu kilometro.	Сейчас я живу в городе. Тем не менее, расстояние между моим домом и большим лесом всего около километра.
epo	rus	Plenigu la demandaron.	Заполните вопросник.
epo	rus	Eĉ blinda kokino povas trovi grajnon.	И слепая курица зерно найдёт.
epo	rus	Mi pensas ke vi malĝustas pri la numero.	Я думаю, у тебя неправильный номер.
epo	rus	Mi jam respondis la demandojn de Tomo.	Я уже ответил на вопросы Тома.
epo	rus	Homoj pensantaj, pripensantaj; homoj, kiujn interesas la sorto de la lando — kion ili pensos pri tio?	Люди думающие, размышляющие, которым небезразлична судьба страны — что они должны думать по этому поводу?
epo	rus	Mi implikis min en reto de mensogoj.	Я запутался в паутине лжи.
epo	rus	Miaj gepatroj volas, ke mi ne en ĉiu vespero trinku bieron.	Мои родители не хотят, чтобы я пил пиво каждый вечер.
epo	rus	Venu al mi sonĝe ĉi-nokte!	Приснись мне этой ночью.
epo	rus	Iu ludas pianon.	Кто-то играет на пианино.
epo	rus	La amplekso de la grupo ne superu dek du homojn.	Размер группы не должен превышать двенадцать человек.
epo	rus	Religio kaj kulturo estas aferoj malsamaj, do oni ilin ne interkonfuzu.	Религия и культура - разные вещи, их нельзя смешивать.
epo	rus	Homoj amu unu la alian.	Люди должны любить друг друга.
epo	rus	Mi sentas la mankon de tiu tempo.	Я скучаю по тем временам.
epo	rus	Bedaŭrinde, mi malbone komprenas la anglan.	К сожалению, я плохо понимаю английский.
epo	rus	Oni petis nin ne plu fari tion.	Нас попросили больше не делать этого.
epo	rus	Tio estis hieraŭ.	Это было вчера.
epo	rus	Li vojaĝis tra la tuta mondo.	Он путешествовал по всему свету.
epo	rus	La suno brilas.	Солнце светит.
epo	rus	Mi proponas, ke vi ne skribu banalaĵojn, sed interesajn kaj utilajn aferojn.	Я предлагаю написать не банальщину, а что-то реально полезное и интересное.
epo	rus	Tomo kaj Manjo atendis min.	Том и Мэри меня ждали.
epo	rus	Mia estro estis kontenta pri tio, kion mi faris.	Мой босс был доволен тем, что я сделал.
epo	rus	Mi tre soifas.	Я очень хочу пить.
epo	rus	Ĉu vi certas, ke tio estas Tomaso?	Ты точно знаешь, что это Том?
epo	rus	Mi mem zorgas pri mi.	Я сама о себе забочусь.
epo	rus	Vi povas preni iun ajn el la du libroj.	Ты можешь взять любую из двух книг.
epo	rus	Tomo neniam pardonos al vi.	Том никогда тебя не простит.
epo	rus	Mia avino kapablas stiri motorciklon.	Моя бабушка умеет ездить на мотоцикле.
epo	rus	Tomo havas fraton, kiu laboras en banko.	У Тома есть брат, который работает в банке.
epo	rus	Mi ĝojas vidi vin, Tomo.	Рад тебя видеть, Том.
epo	rus	Mi decidis iri nenien.	Я решил никуда не ехать.
epo	rus	Ni havas hejmon ĉi tie.	У нас здесь дом.
epo	rus	Multaj novaj firmaoj ne povas trovi bonajn specialistojn.	Многие новые компании не могут найти хороших специалистов.
epo	rus	Anstataŭanto de ŝipestro, dum lia foresto, rajtas aresti kaj kateni kulpulon, kaj devas poste raporti al la ŝipestro pri la incidento, deviginta apliki tiun punon, tamen li ne rajtas liberigi la kulpulon, sen permeso de la ŝipestro, je puno de provizora senigo de rango.	Командующий за капитана, в его не бытии, может арестовать и посадить виноватых в железа; но запрещается ему из оных паки своею властию свободить без докладу капитанскаго; но должен капитану донести о случае бывшем, для чего он был принужден то учинить, под штрафом лишения чина на время.
epo	rus	La pluvego atingis nin laŭvoje al la lernejo.	Ливень настиг нас по пути в школу.
epo	rus	Interesas min tiuj sciencaj filmoj.	Эти научные фильмы меня интересуют.
epo	rus	Tom timas morti.	Том боится умереть.
epo	rus	La vivo estas kiel biciklo. Por konservi sian ekvilibron, oni devas moviĝi.	Жизнь похожа на велосипед. Нужно двигаться вперёд, чтобы не потерять равновесие.
epo	rus	Klarigu al mi, kion tio signifas.	Объясни мне, что это значит.
epo	rus	Ni importas kafon el Brazilo.	Мы импортируем кофе из Бразилии.
epo	rus	Li estas dokta viro.	Он человек учёный.
epo	rus	Mi timas la morton.	Я боюсь смерти.
epo	rus	Li neniam parolas, krom kiam oni alparolas lin.	Он никогда не говорит, кроме тех случаев, когда к нему обращаются.
epo	rus	Mi komencas skribi libron.	Я начинаю писать книгу.
epo	rus	La filmo daŭris du horojn.	Фильм шел два часа.
epo	rus	Ŝi estis superstiĉa, laŭ la kutimo de homoj tiutempaj.	Она была суеверной. Впрочем, как и все в то время.
epo	rus	Ili tranĉos panon.	Они порежут хлеб.
epo	rus	Kelkfoje mi forgesas, ke ne ĉiu parolas Esperanton.	Иногда я забываю, что не все говорят на эсперанто.
epo	rus	Kion vi bezonas ankoraŭ?	Что тебе ещё нужно?
epo	rus	Optimismo estas sole manko de informoj.	Оптимизм — это просто недостаток информации.
epo	rus	Ni reiru.	Давайте вернёмся.
epo	rus	Kiel domaĝe estas, ke vi ja finfine estas forironta!	Как жаль, что вы наконец-то уходите.
epo	rus	Bonvolu neniam plu demandi min pri tio!	Пожалуйста, никогда больше не спрашивай меня об этом.
epo	rus	Mi vidas la hundon.	Я вижу эту собаку.
epo	rus	Li trairis la arbaron.	Он прошёл лес.
epo	rus	Nigraj nuboj pasis super la urbo.	Черные тучи прошли над городом.
epo	rus	La homa korpo konsistas el la kapo, la kolo, la trunko, la supraj kaj malsupraj membroj.	Тело человека состоит из головы, шеи, туловища, верхних и нижних конечностей.
epo	rus	Kie estas la enirejo en la muzeon?	Где вход в музей?
epo	rus	La kuracisto estas en la kontroliro.	Врач на обходе.
epo	rus	Mi konas lin dum pli ol dek jaroj.	Я знаю его уже более десяти лет.
epo	rus	La manko de malfermemo estas problemo.	Отсутствие открытости является проблемой.
epo	rus	La infanoj ludas malantaŭ la domo.	Дети играют за домом.
epo	rus	Rakontu kion vi vidis.	Расскажи, что ты видел.
epo	rus	Mi ne bezonas aŭton.	Мне не нужен автомобиль.
epo	rus	Ĉu ili ne estas viaj okulvitroj?	Это не твои очки?
epo	rus	Pli bona estas malgranda “jen prenu” ol granda “morgaŭ venu”.	Ближняя копеечка дороже дальнего рубля.
epo	rus	La virino manĝas panon.	Женщина ест хлеб.
epo	rus	La libro estas sur la televidilo.	Книга лежит на телевизоре.
epo	rus	Organizita krimado ekzistas ĉie.	Оргпреступность существует везде.
epo	rus	Lasu min sola, mi petas.	Пожалуйста, просто оставь меня одну.
epo	rus	Min tedas lia konduto.	Мне надоело его поведение.
epo	rus	Mi pensas, ke li estas riĉa.	Я думаю, что он богатый.
epo	rus	Mi ĉion korektis.	Я всё исправила.
epo	rus	Ni provu konservi niajn naturajn rimedojn.	Мы должны попытаться сохранить наши природные ресурсы.
epo	rus	Ŝi neniam revidis sian patron.	Она больше никогда не видела своего отца.
epo	rus	Certe, kiel duoble du kvar.	Точно, как дважды два -- четыре.
epo	rus	Mi pensis, ke vi ne volas paroli al ni.	Я думала, ты с нами не хочешь разговаривать.
epo	rus	Ĉu vi volas riski tion?	Ты хочешь рискнуть этим?
epo	rus	Tomo ludas kun sia filo.	Том играет с сыном.
epo	rus	Ĝis ilia reveno ŝi estis okupita.	До их возвращения она была занята.
epo	rus	Li savis la princinon.	Он спас принцессу.
epo	rus	Ĉi lakto havas specifan odoron.	У этого молока специфический запах.
epo	rus	Lago Towada estas fama pro ĝia beleco.	Озеро Товада известно своей красотой.
epo	rus	Estas sendube, ke soldato aŭ oficiro, suspektata pri grava krimo, povas esti torturita samkiel ceteraj krimuloj, ĉar tiuokaze oni kalkulu lin ne soldato aŭ oficiro, sed krimulo.	Солдаты и офицеры в великих преступлениях, как и прочие злодеи могут быть пытаны: в сем несть сумнения, ибо в то время не яко солдат, или офицер, но яко злодей почитается.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas hundojn?	Вы любите собак?
epo	rus	Mi preferas ne manĝi viandon ĉar mi estas vegetarano.	Я предпочитаю не есть мяса, потому что я вегетарианец.
epo	rus	Ĉu mi rajtas enŝalti la televidilon?	Можно включить телевизор?
epo	rus	Ĉu jam estas la kvina?	Уже пять?
epo	rus	Vi mankas al mi kaj mi ne povas dormi nek manĝi. Mi ne povas forgesi viajn okulojn.	Я скучаю по тебе и не могу ни спать, ни есть. Я не могу забыть твои глаза.
epo	rus	Ŝi helpis al la maljunulo transiri la vojon.	Она помогла старику перейти через дорогу.
epo	rus	"Ĉu vi opinias, ke Rusio kaj Ameriko povas iĝi amikoj?" - "Jes, ĉiam! Pri tio mi estas certa. Kio ajn okazos, nia plej grava amiko ĉiuokaze estos Ameriko. Tamen, ĉu Sudameriko aŭ la Nordameriko — tio dependas de vi."	"Думаете, Россия и Америка смогут стать друзьями?"-"Да, безусловно. Что бы ни приключилось, Америка в любом случае останется нашим самым важным другом. От вас зависит только, будет ли это Северная или Южная."
epo	rus	Miloj da eksterlandanoj ĉiujare vizitas Japanujon.	Каждый год тысячи иностранцев посещают Японию.
epo	rus	Ŝi estis torturita.	Её пытали.
epo	rus	La rezonoj pri supozata "historia konveneco" de komunismo kaj socialismo por Rusio ne tre gravas por la plejmulto de ties loĝantoj, kiuj ne emas interesiĝi pri tiaspecaj abstraktaĵoj.	Рассуждения об «органичности» для России коммунизма и социализма имеют сравнительно небольшое значение для массы населения, не интересующейся столь отвлеченными вещами.
epo	rus	Gregorio akrigas la krajonojn.	Гриша точит карандаши.
epo	rus	Vi volas, ke mi ekzakte diru kion?	Что именно ты хочешь от меня услышать?
epo	rus	Ĉio estas gramatike ĝusta, sed la denaskaj parolantoj ne parolas tiel.	Грамматически всё верно, но носители языка так не говорят.
epo	rus	Kion vi fakte serĉas?	Что именно вы ищете?
epo	rus	Tomo diras ke tio ne interesas lin.	Том говорит, что его это не интересует.
epo	rus	Kun la helpo de miaj amikoj mi ekscias amasegon da novaj kaj interesaj aĵoj.	С помощью моих друзей я узнаю очень много нового, интересного.
epo	rus	Mi volas paroli la francan.	Я хочу говорить по-французски.
epo	rus	Mi estas okupita.	Я очень занят.
epo	rus	Bonvolu voki la kuraciston!	Пожалуйста, вызовите врача!
epo	rus	Mi ne povis dormi ĉe malferma fenstro ĉar ele neniam estis mallaŭte.	Я не мог спать с открытыми окнами, потому что ночью на улице никогда не было тихо.
epo	rus	Mi opinias, ke Tomo estas senkulpa.	Я думаю, что Том невиновен.
epo	rus	La rusa frazo estas traduko de la itala frazo.	Русское предложение - это перевод итальянского предложения.
epo	rus	De zorgoj, ne de jaroj blankiĝas la haroj.	От забот, а не годов белеют волосы.
epo	rus	Mi havas pli da jupoj ol mia pli aĝa fratino.	У меня больше юбок, чем у моей старшей сестры.
epo	rus	Mi venos por vi aŭte ĉirkaŭ sesa horo.	Я заеду за вами на машине часам к шести.
epo	rus	Jen la alia flanko de la medalo.	Это другая сторона сторона медали.
epo	rus	Kiu zorgos pri via kato, dum via foresto?	Кто будет присматривать за твоей кошкой, пока тебя нет?
epo	rus	Ni telefonu al Tomo kaj Manjo!	Давай позовём Тома и Мэри.
epo	rus	Kaj Toni estis la plej maljuna.	И Тони был самым старшим.
epo	rus	La lernantoj estis distritaj.	Ученики были рассеянны.
epo	rus	Ŝi ŝatas terpoman salaton.	Она любит картофельный салат.
epo	rus	Vi vere bezonas virinon.	Тебе в самом деле нужна женщина.
epo	rus	Mi ne estas poeto.	Я не поэт.
epo	rus	Mi havas elektrogitaron.	У меня есть электрогитара.
epo	rus	Ĉu Tom povas helpi nin?	Может ли Том нам помочь?
epo	rus	Kial via frato malamas min?	Почему ваш брат меня ненавидит?
epo	rus	Tomo levis la manon.	Том поднял руку.
epo	rus	Same mi deziras al vi.	И вам того же.
epo	rus	Li atendas vin en mia domo.	Он ждёт вас у меня дома.
epo	rus	Ĝis morgaŭ.	До завтра!
epo	rus	Ni vivas jen kaj nun.	Мы живём здесь и сейчас.
epo	rus	Kio kondukis lin tien?	Что привело его туда?
epo	rus	Mi adiaŭis amikon en la stacidomo.	Я попрощался с другом на вокзале.
epo	rus	Ni preskaŭ sukcesis.	У нас почти получилось.
epo	rus	Ĝis kioma horo?	До которого часа?
epo	rus	Se ne ekzistus libroj, la vivo verŝajne estus teda.	Если бы не было книг, жизнь, наверное, была бы скучна.
epo	rus	Ŝi rapide lernis.	Она быстро училась.
epo	rus	Ne ekzistas gramatika genro en la hungara.	В венгерском языке нет грамматического рода.
epo	rus	Li estas pli forta ol mi.	Он сильнее, чем я.
epo	rus	Mi studis eksterlande.	Я учился за границей.
epo	rus	Mi estas francino.	Я француженка.
epo	rus	Li ne apartenas al nia rondo.	Он не из нашего круга.
epo	rus	Ĉu vi vere nenion volas diri al mi?	Ты точно не хочешь мне ничего сказать?
epo	rus	La apuda ĉambro estis biblioteko.	Соседняя комната была библиотекой.
epo	rus	Via domo estas granda.	Ваш дом большой.
epo	rus	Bonvolu diri al mi vian opinion.	Пожалуйста, поделитесь со мной своим мнением.
epo	rus	Ni trovu ilin!	Давайте их найдём.
epo	rus	Tomo metis la florojn en vazon.	Том поставил цветы в вазу.
epo	rus	Ĉu vi scias, kien iras Tom?	Вы знаете, куда идёт Том?
epo	rus	Mi atendis ilin.	Я их ждал.
epo	rus	Mi tre ŝatus, ke vi invitu ŝin.	Мне бы очень хотелось, чтобы ты её пригласил.
epo	rus	Plumoj, algluiĝintaj al via postaĵo, ne faras vin aglo!	Перья, прилипшие к твоей заднице, ещё не делают из тебя орла!
epo	rus	Estas tri bovinoj en la brutejo.	В стайке три коровы.
epo	rus	Paco estu kun vi!	Да пребудет с вами мир!
epo	rus	Li estas tiu, kiun ni serĉas.	Он тот, кого мы ищем.
epo	rus	Jam longe ne plu estas sekreto, ke tiu aŭ alia okazaĵo povas postlasi dumvivan spuron en la homa animo.	Уже давно не секрет, что то или иное событие может оставить отпечаток в душе человека на всю жизнь.
epo	rus	Tute klaras, ke tio estas unu el la plej fiaj provoj defendi faŝismon kaj nunan angla-usonan imperiismon, ideologie priservi instigantojn de milito, pere de freŭdisma-laborpartia deliraĵo.	Совершенно ясно, что перед нами одна из гнуснейших форм защиты фашизма и современного англо-американского империализма, идеологическое обслуживание поджигателей войны при посредстве фрейдистско-лейбористского бреда.
epo	rus	Pacon al la mondo!	Миру - мир!
epo	rus	Tomaso diris, ke li ne povos iri kun ni.	Том сказал, что не сможет пойти с нами.
epo	rus	Tion faris ne ni.	Это не мы сделали.
epo	rus	Antaŭ tri jaroj oni konstruis tie akvoretenan digon kaj poste ĝin funkciigis.	Три года назад там была построена, а затем введена в строй водоподпорная плотина.
epo	rus	Tomo estis en la kuirejo.	Том был на кухне.
epo	rus	Mi opinias, ke komo tie ne necesas.	Я думаю, запятая здесь не нужна.
epo	rus	Mi deziras iĝi kuracisto aŭ flegisto aŭ instruisto.	Я хочу стать врачом, или санитаром, или учителем.
epo	rus	Se vi ne povas diri ion afablan, diru neniom.	Если ты не можешь сказать ничего доброжелательного, не говори ничего.
epo	rus	Ŝi bezonis min.	Она во мне нуждалась.
epo	rus	Ni ekiris rekte al Nordo.	Мы пошли точно на север.
epo	rus	Mi perfidis vin.	Я предал вас.
epo	rus	Ĉu la franca estas via gepatra lingvo?	Французский - Ваш родной язык?
epo	rus	Mi neniam aŭdis lin paroli en la angla.	Я никогда не слышал, чтобы он говорил по-английски.
epo	rus	Ĉu tio estas la latina?	Это латынь?
epo	rus	Bonvolu alporti al mi la hodiaŭan gazeton.	Принесите мне сегодняшнюю газету, пожалуйста.
epo	rus	Ne skribu al mi!	Не пиши мне!
epo	rus	Tio ne plu eblas.	Это уже невозможно.
epo	rus	Ĉu Tomo parolis kun vi?	Том с вами говорил?
epo	rus	Al mi tiom plaĉis la kostumo, kaj — plej grave — mi plaĉis en la kostumo, ke mi pagis sen trema mano naŭcent naŭdek ok dolarojn.	Мне так нравился этот костюм, а, главное, нравилась я в костюме, что недрогнувшей рукой я заплатила девятьсот девяносто восемь долларов.
epo	rus	Tomo eliris al la strato.	Том вышел на улицу.
epo	rus	Matura aĝo.	Зрелый возраст.
epo	rus	Li vidis tion jam antaŭe.	Он видел такое не в первый раз.
epo	rus	Oni ofte prenas min por mia frato.	Меня часто принимают за моего брата.
epo	rus	Mi aĉetis tiun fotilon kontraŭ dudek kvin mil enoj.	Я купила этот фотоаппарат за 25000 иен.
epo	rus	Bonvole venu morgaŭ laŭeble frue.	Постарайся завтра пораньше прийти.
epo	rus	Rigardu, kien vi iras!	Смотрите, куда идёте!
epo	rus	Pri kiu knabino vi parolas?	О какой девушке ты говоришь?
epo	rus	Ne legu ĉi tiun frazon.	Не читайте это предложение.
epo	rus	Pri kio vi interesiĝas?	Чем ты интересуешься?
epo	rus	Ĉu vi opinias, ke vi povos ripari tion?	Как ты думаешь, ты сможешь это исправить?
epo	rus	Li prenis mian ombrelon, ŝparinte la penon peti mian permeson.	Он взял мой зонтик, не потрудившись спросить разрешения.
epo	rus	Mi gratulas al vi pro la bone farita laboro.	Поздравляю вас с хорошо проделанной работой.
epo	rus	Ŝi havas junan voĉon.	У неё молодой голос.
epo	rus	Mia frato povas kuri tre rapide.	Мой брат может бегать очень быстро.
epo	rus	Mi kuiros supon.	Я приготовлю суп.
epo	rus	Kion vi volas diri per "lukso"?	Что ты подразумеваешь под роскошью?
epo	rus	Malplenigu vian teleron!	Чтоб тарелка была пустая!
epo	rus	Preteco por krizo estas ŝlosila faktoro de sukceso.	Готовность к кризисам является решающим фактором успеха.
epo	rus	Mi scias, kio faros vin senti plibonfarton.	Я знаю, что заставит тебя чувствовать себя лучше.
epo	rus	Mia patro pli kaj pli malsaniĝis kaj fine mortis.	Моему отцу становилось хуже и хуже, и наконец он умер.
epo	rus	Ni faras tion senpage.	Мы делаем это бесплатно.
epo	rus	Mi vidas ŝin nur lunde.	Я вижу её только по понедельникам.
epo	rus	Kutime mi preferas koncizon, sed fojfoje mi ŝatas longajn frazojn.	Обычно я предпочитаю краткость, но иногда я люблю длинные фразы.
epo	rus	Kiom ofte vi ĉiujare iras al dentisto?	Сколько раз в год вы ходите к зубному?
epo	rus	Tom estas inĝeniero.	Том — инженер.
epo	rus	Ĉu vi parolas la bulgaran lingvon?	Ты говоришь по-болгарски?
epo	rus	Brazilo situas en Suda Ameriko.	Бразилия находится в Южной Америке.
epo	rus	Neniu neos la fakton, ke Tero estas globa.	Никто не будет отрицать тот факт, что земля круглая.
epo	rus	Ne diru al li pri tio.	Не говори ему об этом.
epo	rus	Neniu prenis tiujn vortojn serioze.	Никто не воспринял эти слова всерьёз.
epo	rus	Tom pensas.	Том размышляет.
epo	rus	Pro mia laboro mi ĉiam devas esti kun kravato.	Из-за работы мне всё время приходится носить галстук.
epo	rus	Prezoj altiĝas.	Цены растут.
epo	rus	Pacon kaj amon.	Мир и любовь.
epo	rus	Ŝi ploris pro feliĉo.	Она плакала от радости.
epo	rus	Li estas tiel juna.	Он так молод.
epo	rus	Mi atendis vin dum la tuta tago.	Я тебя весь день ждал.
epo	rus	Ĉu vi hodiaŭ parolis kun ili?	Вы с ними сегодня говорили?
epo	rus	Mi promesis, ke mi iros kun Tomo al Bostono.	Я обещал, что съезжу с Томом в Бостон.
epo	rus	Ĉu vi vidis la aŭton, kiun mi aĉetis?	Ты видела машину, которую я купил?
epo	rus	Vi rajtas resti, kondiĉe ke vi silentos.	Можешь оставаться здесь, если будешь вести себя тихо.
epo	rus	Tio estas ne mia kulpo.	Это не моя вина.
epo	rus	Mi komencos labori la 1-an de julio.	Я начну работать первого июля.
epo	rus	Kiel oni povas respondi ĉiun ajn demandon, ne sciante la respondon?	Как ответить на любой вопрос, не зная ответа?
epo	rus	Vi havas sufiĉan tempon.	У тебя достаточно времени.
epo	rus	Kion vi trinkos?	Что Вы будете пить?
epo	rus	Li studas diligente.	Он прилежно учится.
epo	rus	Mi devas pensi pri tio. Mi provos trovi alian vortigon.	Мне придётся подумать об этом. Постараюсь найти другую формулировку.
epo	rus	Li estas fotoplaĉa.	Он фотогеничен.
epo	rus	Mi ŝatas verki kantojn en la franca.	Мне нравится писать песни на французском.
epo	rus	Tio estas turo.	Это башня.
epo	rus	Mi ĉion komprenis.	Я всё понял.
epo	rus	Vi ĉiam mensogas al mi.	Ты всегда лжёшь мне.
epo	rus	Dum Islamo ne estas reformita, ni ne povas kaj ne volas allasi ĝin en Eŭropo.	Пока Ислам не реформирован, мы не можем и не желаем его принять в Европе.
epo	rus	Mi demisias.	Я увольняюсь.
epo	rus	Mi tre esperas atingi vin ĝustatempe.	Я очень надеюсь добраться до вас вовремя.
epo	rus	La demando de Tomo igis min pensi.	Вопрос Тома заставил меня задуматься.
epo	rus	Li alkutimiĝis al vojaĝado.	Он привычен к путешествиям.
epo	rus	Atentu! La supo varmegas!	Осторожно! Суп очень горячий!
epo	rus	Ne pensu senĉese pri viaj malfortaĵoj, sed prefere disvolvu viajn fortaĵojn!	Не думайте постоянно о своих слабых сторонах, а лучше развивайте сильные.
epo	rus	Mi neniam posedis pli ol 500 dolarojn.	У меня никогда не было больше 500 долларов.
epo	rus	Mi ŝatas mian nomon.	Мне нравится моё имя.
epo	rus	Sed la tuton vaĉoficiroj observu, je monpuno de ties semajna salajro kontraŭ ĉiu manko.	И сего всего надлежит над ними смотреть караульным офицерам, под вычетом жалованья за неделю за каждое преступление.
epo	rus	Kiu diris al vi aĉeti ĉi tion al mi?	Кто сказал вам мне это купить?
epo	rus	Mi scias, ke ŝi faris tion intence.	Я знаю, что она специально это сделала.
epo	rus	Istanbulo estas la urbo, kiun ŝi plej ŝatas.	Стамбул — город, который она любит больше всего.
epo	rus	La socialistoj dekstraj, se diri ĝenerale, ĉiamaniere paroladas pri venanta epoko de "civitaneco tutmonda".	Вообще правые социалисты на все лады твердят о наступающей эре "мирового гражданства".
epo	rus	Ĝi estos amuza por vi.	Это будет развлечением для вас.
epo	rus	Diru al mi, kie estas la vino.	Скажи мне, где вино.
epo	rus	Al koro penetro per okula fenestro.	Глаза — зеркало души.
epo	rus	Ŝi kutime ekzercas sin antaŭ la matenmanĝo.	У неё есть привычка упражняться перед завтраком.
epo	rus	Kion ŝi skribis al vi?	Что она написала тебе?
epo	rus	En ĉio ĉi estis io mistera.	Во всём этом была какая-то интрига.
epo	rus	Mi diros al Tom, ke vi demandis.	Я расскажу Тому, что ты спрашивала.
epo	rus	Ju pli longe mi meditis, des pli klare mi komprenis: Tiujn timojn kaŝas la animo de ĉiu el ni.	Чем дольше я размышлял, тем яснее понимал: эти страхи таятся в душе каждого из нас.
epo	rus	Ĉiu frazo en tiu libro gravas.	В этой книге каждое предложение важно.
epo	rus	Nia afero estas justa. La malamiko estos venkita. Ni venkos.	Наше дело правое. Враг будет разбит. Победа будет за нами.
epo	rus	Ili ĵetis sin al sia patrino.	Они кинулись к своей маме.
epo	rus	Krome eblas konkludi el tio, ke ŝi lernis paroli en Esperanto.	Ещё мы можем сделать вывод, что она научилась говорить на эсперанто.
epo	rus	Ŝi rigardis rekte en liajn okulojn.	Она посмотрела ему прямо в глаза.
epo	rus	Mi analizis tiun demandon detale, kaj mi montris tute klare tion, pri kio en la nuna tempo jam neniu esploranto dubas.	Я проанализировал этот вопрос в деталях и совершенно ясно показал то, в чём в настоящее время уже ни один учёный не сомневается.
epo	rus	En malmultaj vortoj, li estis maldungita.	Короче, он был уволен.
epo	rus	La kunveno finiĝis je la kvara.	Собрание закончилось в четыре.
epo	rus	Ĉu li loĝas ĉi tie?	Он тут живёт?
epo	rus	Li havas blankajn dentojn.	У него белые зубы.
epo	rus	Mia edzo estas senlabora kaj nun li serĉas laboron.	Мой муж безработный, и сейчас он ищет работу.
epo	rus	Kiu estas la plej bona maniero por lerni la francan?	Как лучше всего учить французский?
epo	rus	Aoi dancas.	Аои танцует.
epo	rus	Ĉu vi volas trinki tason da teo?	Хочешь выпить чашечку чая?
epo	rus	Ne maltrankviliĝu pri mi.	Не волнуйся за меня.
epo	rus	Li estas ne instruisto, sed lernanto.	Он не учитель, а ученик.
epo	rus	Li lernas la araban.	Он учит арабский.
epo	rus	Mi deziras tranĉilon.	Я бы хотела нож.
epo	rus	Vidu, kion mi trovis.	Смотри, что я нашёл.
epo	rus	Ŝi kuŝiĝis sur la plankon kaj komencis legi.	Она легла на пол и принялась читать.
epo	rus	Ĉu vi jam legis ĉi tiun libron?	Вы уже читали эту книгу?
epo	rus	Kial vi ne volas helpi nin?	Почему вы не хотите нам помочь?
epo	rus	Kunprenu nur la plej necesajn aĵojn.	Возьми только самое необходимое.
epo	rus	Mi ja diris al vi, ke tio ne sukcesos!	Я же тебе говорил, что это не сработает!
epo	rus	Ĉu vi amis min?	Ты меня любила?
epo	rus	Kion vi deziras, Tom?	Чего ты хочешь, Том?
epo	rus	Dum la tuta leciono li kalkulis muŝojn.	Весь урок он мух считал.
epo	rus	Iru por prezenti vin!	Иди представься!
epo	rus	Brazilo estas la kvine plej granda lando en la mondo.	Бразилия — пятая по величине страна мира.
epo	rus	Lia domo estas malgranda, kaj krome ĝi estas malnova.	У него очень маленький дом и, кроме того, старый.
epo	rus	Mi dezirus iri al zoologia ĝardeno.	Я бы хотел пойти в зоопарк.
epo	rus	Ĉu vi iros kun Tom?	Ты пойдёшь с Томом?
epo	rus	Tie mi rimarkis kelkajn malnovajn gazetojn.	Там я заметил несколько старых газет.
epo	rus	Li gluis poŝtmarkon sur la leteron.	Он наклеил марку на письмо.
epo	rus	Tomo scias, ke mi estas kanadano.	Том знает, что я канадец.
epo	rus	Iru laŭ tiu vojo.	Иди по этой дороге.
epo	rus	Mia kompleta nomo estas Ricardo Vernaut Junior.	Моё полное имя — Рикардо Вернаут-младший.
epo	rus	Vi estas enuigulo, Vasilio!	Скучный ты человек, Василий!
epo	rus	Li estas korosanigisto.	Он кардиолог.
epo	rus	Kial via hundo estas sen buŝumo?	Почему ваша собака без намордника?
epo	rus	Ne necesas krii. Mi aŭdas vin.	Не нужно кричать. Я слышу тебя.
epo	rus	Kutime en tiaj tagoj ĉirkaŭ la tagomezo la tutan ĉielon super la arbara pejzaĝo kovras ŝtale griza nubaro.	Как правило, около полудня в такие дни стальные серые облака покрывают всё небо над лесным ландшафтом.
epo	rus	Mi ne scias, kio povus okazi.	Я не знаю, что может произойти.
epo	rus	Ĉu li ankoraŭ estas malsana?	Он ещё болеет?
epo	rus	Tiu libro ŝajnas esti interesa.	Эта книга кажется интересной.
epo	rus	Mia patro kaptis tri fiŝojn hieraŭ.	Вчера мой папа поймал 3 рыбки.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter diamanto kaj smaragdo.	Том не знает разницы между бриллиантом и изумрудом.
epo	rus	Diru al ili, ke ni manĝas.	Скажите им, что мы едим.
epo	rus	Tomo venos por savi nin.	Том придёт, чтобы спасти нас.
epo	rus	Ŝarĝoĉaro staris sur la vojomezo.	Грузовик стоял посередине дороги.
epo	rus	Intertempe la publiko eksciis pliajn faktojn.	Тем временем общественность узнала новые факты.
epo	rus	Ĉu mi ne taskis al vi solvi tion memstare?	Разве я не поручил тебе решать это самому?
epo	rus	Tiu bero bongustas.	Эта ягода вкусная.
epo	rus	Jen brila ideo.	Это замечательная идея.
epo	rus	Ĉu vi estas skribanta leteron?	Ты пишешь письмо?
epo	rus	Ĉu vi iam estis atestanto en tribunala afero?	Вы когда-нибудь выступали свидетелем на судебном процессе?
epo	rus	Mia avino estis tre bela virino.	Моя бабушка была очень красивой женщиной.
epo	rus	"Ĉu li povas naĝi?" – "Certe! Tomo estis la plej bona naĝanto de nia klaso kaj, konante lin, mi ne kredas, ke eĉ nur onon de sia kapablo li perdis."	Умеет ли он плавать? Спрашиваешь! Том был лучшим пловцом среди нашего класса и, зная его, не думаю, чтобы он сколько-нибудь утратил свои навыки.
epo	rus	He, unu momenton!	Эй, минутку!
epo	rus	Kial la urbo tiel nomiĝas?	Почему город так называется?
epo	rus	Puno pekon svingas, favorkoreco ĝin estingas.	Грех грехом размахивает, милосердие его искупляет.
epo	rus	Espereble vi ŝercas.	Надеюсь, ты шутишь.
epo	rus	Sur la tablo estis tajpileto.	На столе стояла пишущая машинка.
epo	rus	La leĝo estas la plej fidinda kasko.	Закон - самый надёжный шлем.
epo	rus	Estas neniu ŝanco por gajni.	Шансов на победу нет.
epo	rus	Prenu la medicinon inter la manĝoj.	Принимайте лекарство между приёмами пищи.
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝi konas vin.	Она сказала мне, что знакома с тобой.
epo	rus	Ĉi tiu libro estas pli bona ol tiu.	Эта книга лучше той.
epo	rus	Mi venas el Rusio.	Я из России.
epo	rus	Mi timas Alahon.	Я боюсь Аллаха.
epo	rus	Ĉu tio ĉi estas kanada mono?	Это канадские деньги?
epo	rus	Ŝi havos sian bebon venontmonate.	У неё будет ребёнок в следующем месяце.
epo	rus	Kia pompa ĝardeno!	Какой великолепный сад!
epo	rus	Ĉi tiu banano estas verda.	Этот банан зелёный.
epo	rus	Ŝiaj manoj estas talentaj kaj ŝiaj fingroj ŝvebe facile dancas sur la klavoj pianaj.	У неё талантливые руки, и её пальцы, легко паря, танцуют по клавишам пианино.
epo	rus	Ĉu vi serioze parolas?	Ты серьёзно?
epo	rus	Li estas egoisto.	Он эгоист.
epo	rus	Ni supozu, ke vi havas dek milionojn da enoj, kion vi farus?	Представь, что у тебе есть десять миллионов иен. Что бы ты стал делать?
epo	rus	Li loĝas en Kioto.	Он живёт в Киото.
epo	rus	Pasis tri jaroj, kaj ĉiuj forgesis Tomon.	Прошло три года, и все забыли о Томе.
epo	rus	Tomo estas en sia dormĉambro.	Том у себя в спальне.
epo	rus	Tie do la reakcian usonan obskurantismon kontraŭstaras la plej progresema kaj la sola scienca filozofio - la dialektika kaj historia materiismo.	И здесь реакционному американскому мракобесию противостоит самая прогрессивная и единственно научная философия - диалектический и исторический материализм.
epo	rus	Ĉu vi ne aŭskultis, Tomaso?	Ты не слушал, Том?
epo	rus	Mi laboras.	Я работаю.
epo	rus	Tomaso estas vegetarano.	Том - вегетарианец.
epo	rus	Kiel belas la luno ĉi-vespere!	Сегодня вечером красивая луна.
epo	rus	Prezoj kreskas.	Цены растут.
epo	rus	Ĉu vi faris tion mem?	Ты сама его сделала?
epo	rus	Li jam estas viro.	Теперь он мужчина.
epo	rus	Kiu diris al vi tion?	Кто вам это сказал?
epo	rus	Mian biciklon mi uzas fojfoje, kiam mi emas.	Я пользуюсь велосипедом время от времени, когда есть настроение.
epo	rus	Tio, kion Tom vere volis fari, estis resti hejme kaj televidi.	Чего Тому хотелось на самом деле - так это остаться дома и смотреть телевизор.
epo	rus	Virino maljuna transiras la straton.	Старушка переходит дорогу.
epo	rus	Miaj gepatroj edukis min tiel, ke mi faru, kion mi promesis.	Мои родители приучили меня отвечать за свои слова.
epo	rus	Alfo, beto kaj gamo estas grekaj literoj.	Альфа, бета и гамма - греческие буквы.
epo	rus	Ĉu vi havas advokaton?	У тебя есть адвокат?
epo	rus	Mi estis longe forestanta.	Я долго отсутствовал.
epo	rus	Eblas, ke morgaŭ pluvos.	Возможно, что завтра будет дождь.
epo	rus	Ĉu vi permesas al mi fumi ĉi tie?	Могу я покурить здесь?
epo	rus	Neniu scias la respondon.	Никто не знает ответ.
epo	rus	Mi neniam forgesos ĉi tiun nokton!	Я никогда не забуду этой ночи!
epo	rus	La lernado de Esperanto estas nek temporaba nek kaporompa.	Изучение эсперанто не является ни времязатратным, ни головоломным.
epo	rus	Kie lumo ekzistas, ankaŭ ombro troviĝas.	Нет света без тени.
epo	rus	Jes, ni strebu atingi altan nivelon! Ni helpos unu al la alia kaj strebos perfektigi niajn lingvajn kapablojn. Per paŝo post paŝo.	Да, давай стремиться к достижению высокого уровня! Мы будем помогать друг другу и стремиться совершенствовать наши языковые навыки. Шаг за шагом.
epo	rus	Ne stulte babilu.	Не болтай.
epo	rus	Ĉi tie estas ĉio, kion vi petis.	Здесь всё, что вы просили.
epo	rus	Mi denove telefonos je la deksesa.	Я перезвоню в четыре часа.
epo	rus	Kiun libron vi nun legas?	Какую книгу вы читаете сейчас?
epo	rus	Mi telefonos al vi, se mi ion ekscios.	Я позвоню тебе, если что-нибудь узнаю.
epo	rus	Pardonon...	Извините...
epo	rus	Bedaŭrinde ĉiujare nur unufoje estas mia naskiĝdato.	К сожаленью, день pожденья - только раз в году.
epo	rus	Vi ne helpis.	Ты не помогла.
epo	rus	Kiel nomiĝas la sinjorino, kies nomon oni devas ne diri?	Как зовут ту даму, имя которой нельзя называть?
epo	rus	La tero ĉirkaŭiras la sunon.	Земля вращается вокруг Солнца.
epo	rus	La leĝodonantoj disputas pri la estonta reformo de la pensia sistemo.	Законодатели спорят о будущей реформе пенсионной системы.
epo	rus	Tomo volas, ke mi morgaŭ helpu al li.	Том хочет, чтобы я ему завтра помог.
epo	rus	Kial tio laŭ vi ne plaĉas al Tomo?	С чего ты решил, что Тому это не по душе?
epo	rus	Mi volas akvon.	Я хочу воды.
epo	rus	La interretaj materialoj teorie kaj potenciale povas esti en ĉiuj lingvoj.	Материалы в сети теоретически и потенциально могут быть на всех языках.
epo	rus	Ĉi tiu rivero fluas tra mia vilaĝo.	Эта река течёт через мою деревню.
epo	rus	Tio estas drako.	Это дракон.
epo	rus	Mi treege amas mian familion.	Я очень-очень люблю свою семью.
epo	rus	Ni ne povas daŭrigi kune.	Мы не можем продолжать вместе.
epo	rus	Ĉiu homo rajtas erari. Tamen ne ĉia eraro estas pardonebla.	Каждый человек имеет право на ошибку. Но не всякая ошибка имеет право на прощение.
epo	rus	Mi ĉesis fumi.	Я бросил курить.
epo	rus	Mi vin bone aŭdas.	Я тебя хорошо слышу.
epo	rus	La prezidento abolis sklavecon.	Президент отменил рабство.
epo	rus	Eble mi eraris.	Возможно, я ошиблась.
epo	rus	Tio estas mia ĉapelo.	Это моя шляпа.
epo	rus	Ĝi estas pomarbo.	Это яблоня.
epo	rus	Mi atendas la tagon, en kiu matenmanĝos kune.	Жду того дня, когда мы будем завтракать вместе.
epo	rus	Ni bezonas instrukciojn.	Нам нужны инструкции.
epo	rus	Mi tre maltrankviliĝas pri Tomo.	Я очень беспокоюсь за Тома.
epo	rus	Mi ne pardonpetis.	Я не попросил прощения.
epo	rus	Kion diros Manjo?	Что скажет Мэри?
epo	rus	Kiel trovi manĝaĵon en la kosmo?	Как ты найдешь еду в космосе?
epo	rus	Dum la tuta leciono li kalkulis kornikojn.	Весь урок он считал ворон.
epo	rus	Tio estas egala por mi.	Мне всё равно.
epo	rus	Bovo prenita, koko donita kaj -- kvita.	Выменял быка на петуха.
epo	rus	Pli bona estas saĝa malamiko, ol malsaĝa amiko.	Лучше умный враг, чем глупый друг.
epo	rus	Manjo aĉetis jupon kaj bluzon.	Мария купила юбку и блузку.
epo	rus	Ideismo ĉiam estis, kaj restas filozofio, priservanta klasojn konservativajn kaj reakciajn.	Идеализм всегда был и остается философией, обслуживающей консервативные и реакционные классы.
epo	rus	Li devas, kune kun la ŝipestro, ĉeesti akcepton kaj ĉiun pririgardon de la ŝipo, por scii, kion endas ripari.	Когда определится на которой корабль, то он повинен быть с своим капитаном у всякаго осмотру на корабле, чтоб знать, где надобно починить.
epo	rus	Mary timas virojn.	У Мэри боязнь мужчин.
epo	rus	Per kio mi povas helpi vin?	Чем я могу вам помочь?
epo	rus	Kion ni lernas? Lingvojn.	Что мы изучаем? Языки.
epo	rus	Hieraŭ mi manĝis rizon.	Вчера я ел рис.
epo	rus	Mi havas pli da ludiloj ol vi.	У меня больше игрушек, чем у тебя.
epo	rus	Ni vizitetu lin en lia hejmo.	Давай заглянем к нему домой.
epo	rus	La alveno de Tomaso kaŭzis ja veran tumulton en nia hejmo.	Приезд Тома вызвал в нашем доме настоящий переполох.
epo	rus	Tio okazis nur antaŭ unu jaro.	Это произошло всего год назад.
epo	rus	Ĉu ili iam venis ĝustatempe?	Разве они когда-то приходили вовремя?
epo	rus	Mi ne havas tatuaĵon.	У меня нет татуировки.
epo	rus	La knabino ŝatas ĉevalojn.	Девочка любит лошадей.
epo	rus	Klarigu tion al mi!	Объясни мне это.
epo	rus	Ĉu Tomo ĵus parolis kun vi?	Том с вами говорил?
epo	rus	Kvankam li pardonpetis, mi ankoraŭ koleregas.	Несмотря на то, что он извинился, я все ещё в бешенстве.
epo	rus	Ili scias, kie ŝi estas.	Они знают, где она.
epo	rus	Estas dek personoj en ĉi tiu ĉambro.	В этой комнате десять человек.
epo	rus	Tomaso estas riskema stiranto.	Том - рисковый водитель.
epo	rus	Kiu kulpas?	Кто виноват?
epo	rus	Ĉu vi bezonas ĝin?	Он тебе нужен?
epo	rus	Diru al Tomo, ke mi estas tro laca por helpi al li.	Скажите Тому, что я слишком устал, чтобы ему помогать.
epo	rus	La industria revolucio komenciĝis en Anglujo.	Индустриальная революция началась в Англии.
epo	rus	La lumo forestas.	Света нет.
epo	rus	Li skribis tri librojn.	Он написал три книги.
epo	rus	Mi malsanas je diabeto.	У меня диабет.
epo	rus	Fermu ĉiujn pordojn kaj fenestrojn!	Закройте все двери и окна!
epo	rus	Tre malfacilas nomi iun urbon pli bela ol alian; ja ekzistas granda kvanto da komparaj kriterioj.	Очень сложно назвать какой-то город красивее другого, ведь существует масса критериев для сравнения.
epo	rus	Vi parolas la francan, ĉu ne?	Вы ведь говорите по-французски, верно?
epo	rus	Viaj infanoj iĝas sendependaj.	Твои дети становятся самостоятельными.
epo	rus	Se la universo estas kosma ovo, kiu ĝin demetis?	Если Вселенная - это космическое яйцо, то кто его снёс?
epo	rus	Mi havis varicelon, kiam mi estis infano.	В детстве я болела ветрянкой.
epo	rus	Mia respondecemo estas prizono.	Чувство ответственности — моя тюрьма.
epo	rus	Pardonu min pro mia malfruo.	Простите за опоздание.
epo	rus	Mi ne volas paroli pri la lernejo.	Я не хочу говорить о школе.
epo	rus	Ĉu vi venkis?	Ты выиграл?
epo	rus	Jen, uzu mian ŝlosilon.	Вот, используй мой ключ.
epo	rus	Li manĝis ĝin dum mallonga tempo.	Он ел его в течение короткого времени.
epo	rus	La franca prezidento vizitos Japanion venontmonate.	Президент Франции посетит Японию в следующем месяце.
epo	rus	Mi havas granaton.	У меня есть гранат.
epo	rus	Mi ne malkaŝos la fonton.	Я не выдам источник.
epo	rus	Mi bone pagos.	Я хорошо заплачу.
epo	rus	Mi telefonis al Tomo kaj alparolis lin pri mia problemo.	Я позвонил Тому и рассказал о своей проблеме.
epo	rus	Mi aĉetis du pantalonojn.	Я купил две пары брюк.
epo	rus	Mi havas ŝlosilon.	У меня есть ключ.
epo	rus	La itala estas mia gepatra lingvo.	Итальянский — мой родной язык.
epo	rus	Multo da malaltaj arboj kreskas sur la monteto.	Множество низких деревьев растут на холме.
epo	rus	Mi ne povas konsenti kun tiu plano.	Я не могу согласиться с этим планом.
epo	rus	Atinginte la apogeon, la mondo transformiĝos al polvo ĉiela.	Достигнув апогея, мир обратится в небесную пыль.
epo	rus	Antaŭpublika parolado nervozigas min.	Публичные выступления нервируют меня.
epo	rus	Knabo parolis al mi.	Мальчик говорил со мной.
epo	rus	Vi vere estas mirinda.	Ты действительно чудесная.
epo	rus	Mi kredas, ke ĉi tiu frazo estas sufiĉe aspra kaj apenaŭ taŭgas kiel ekzemplo.	Я думаю, это предложение достаточно корявое и вряд ли подойдёт в качестве примера.
epo	rus	Mi pravos.	Я буду прав.
epo	rus	Interreto ŝanĝis ĉion.	Интернет изменил всё.
epo	rus	Oni aliras la parkon tra pordego el granito.	Вы входите в парк через ворота из гранита.
epo	rus	Mi havas bonan amikon en Bostono.	У меня есть хороший друг в Бостоне.
epo	rus	Ili scias kiel fabriki atoman bombon.	Они знают, как создать атомную бомбу.
epo	rus	La knabino timis sian propran ombron.	Девочка боялась своей собственной тени.
epo	rus	La somero ĉi tie estas tre varma.	Лето здесь очень жаркое.
epo	rus	Nenion ni ricevas tiel malmultekoste, kiel ni volas.	Ничто не дается нам так дешево, как хочется.
epo	rus	Ne forgesu aĉeti ovojn.	Не забудь купить яйца.
epo	rus	Kiam estas la konsultaj horoj de la kuracisto?	Как принимает врач?
epo	rus	Malgraŭ ĉio ĉi mi kredas, ke la eksperimento pasis kun granda sukceso.	Тем не менее я считаю, что эксперимент прошёл очень успешно.
epo	rus	Mi havas aĝon de 18 jaroj.	Мне 18 лет.
epo	rus	Mi ne pensis, ke tio estos tiom facila.	Я не думал, что это будет так просто.
epo	rus	Tom ne volis resti.	Том не захотел оставаться.
epo	rus	Tomo ŝatas paroli pri papilioj.	Том любит поговорить о бабочках.
epo	rus	Estas evidente ke ŝi malsanas.	Очевидно, она больна.
epo	rus	"Kiel oni prononcas la simbolon @ en tiu lingvo?" - "Ĉe".	«Как в этом языке называют знак @?» — «Собака».
epo	rus	Kiu estas la plej taŭga sterkaĵo por la tomatoj?	Какое удобрение лучшее для томатов?
epo	rus	Mi atendis la taŭgan momenton.	Я ждал подходящего момента.
epo	rus	Aĥ fek, la konsuma limdato estas transpasita, pro tio vi vomis!	А-а блин! Дата годности вышла, из-за этого тебя рвало.
epo	rus	Kie Tomo aĉetis ĉi tiun libron?	Где Том купил эту книгу?
epo	rus	Mi havas revuon en mia ĉambro.	У меня в комнате есть журнал.
epo	rus	Tio estas la vortaro de Tomo.	Это словарь Тома.
epo	rus	Mi havas amikinon.	У меня есть подруга.
epo	rus	Ĉi tiu varianto tute ne plaĉas al mi.	Этот вариант мне совсем не нравится.
epo	rus	Sed la kafo malbonas.	Но кофе плохой.
epo	rus	Mi rompis ambaŭ miajn krurojn, biciklante.	Я сломал обе ноги, катаясь на велосипеде.
epo	rus	Kiom da homoj estas nun en la kosmo?	Сколько человек сейчас в космосе?
epo	rus	Neniu komprenas nin.	Никто нас не понимает.
epo	rus	Kion vi havas sub la bluzo?	Что у тебя под блузкой?
epo	rus	Aparteneco kaj aparteco estas la du polusoj, kiuj difinas la kreadon de la aŭtoro.	Обособленность и принадлежность - это два полюса, определяющие произведение автора.
epo	rus	Li ŝajnas honesta viro.	Он кажется честным человеком.
epo	rus	Mi fieras pri mia frato.	Я горжусь своим братом.
epo	rus	Ili neniam elhejmiĝis vespere kun siaj infanoj.	Они никогда не выходят по вечерам со своими детьми.
epo	rus	Ŝi tre amas vin.	Она вас очень любит.
epo	rus	Ili rapidis al la stacidomo.	Они спешили на вокзал.
epo	rus	Kiel mi amuzu min hodiaŭ nokte?	Как бы мне развлечься этой ночью?
epo	rus	Mi venos hejmen je la dua kaj duono.	Я прихожу домой в половине третьего.
epo	rus	Ĉu vi havas fraton, Ana?	У тебя есть брат, Ана?
epo	rus	La knabo unuafoje ĉevalrajdis.	Мальчик в первый раз прокатился на лошади.
epo	rus	Mia patro ne konis ŝin.	Отец её не знал.
epo	rus	Tomaso estas honesta knabo, do li ne mensogas.	Том - честный мальчик, поэтому он не лжёт.
epo	rus	Se vi loterie gajnintus dek milionojn da dolaroj, kion vi farus per tiu mono?	Если бы ты выиграл десять миллионов долларов в лотерее, ты бы что сделал с этими деньгами?
epo	rus	Mi opinias, ke neniu kulpas.	Я думаю, что никто не виноват.
epo	rus	Tomo estas via patro.	Том - твой отец.
epo	rus	Mi venis, mi vidis, mi venkis.	Пришел, увидел, победил.
epo	rus	Polujo estas granda lando.	Польша - большая страна.
epo	rus	Mi komprenas, kion vi provas diri.	Я понимаю, что ты пытаешься сказать.
epo	rus	Bonan tagon!	Здравствуйте!
epo	rus	Kial li koleras?	Почему он злится?
epo	rus	Ĉu mi povas fari al vi nediskretan demandon?	Могу ли я задать вам нескромный вопрос?
epo	rus	Kial vi venis tiom frue?	Ты что так рано пришел?
epo	rus	Ŝi skribis per simpla lingvo.	Она писала простым языком.
epo	rus	Mi ne ekkonas ligon inter la aferoj.	Не вижу связи.
epo	rus	Tiu kuracilo iom helpos al vi.	Это лекарство тебе немного поможет.
epo	rus	Li ne scipovas stiri.	Он не умеет водить машину.
epo	rus	La gazeto publikigis la ridigan parodion je la parolado de la prezidento.	Газета опубликовала уморительную пародию на речь президента.
epo	rus	Lingvo esence estas interkonsento inter la homoj, kiuj uzas ĝin.	Язык, в сущности, представляет собой договорённость между людьми, его использующими.
epo	rus	Faru ion!	Сделай что-нибудь!
epo	rus	Ĉu vi ŝatas viziti koncerton?	Вы любите ходить на концерты?
epo	rus	Ni atendas, ke ĉio iros glate kaj ĉio bone funkcios.	Мы ожидаем, что полёт пройдёт нормально, всё будет работать хорошо.
epo	rus	Mi sciis, ke mi jam vidis lin antaŭe.	Я знал, что видел его раньше.
epo	rus	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭskultis Tomon.	Я должен был послушать Тома.
epo	rus	Mi scias lian nomon.	Я знаю его имя.
epo	rus	Akvo estas travidebla.	Вода прозрачна.
epo	rus	Bonvolu fari tion nun!	Сделай это сейчас, пожалуйста.
epo	rus	Ĉi tiu hundo estas granda.	Эта собака большая.
epo	rus	Mi devas pagi la luprezon.	Мне нужно заплатить за аренду.
epo	rus	Ni iru plu.	Давайте двигаться дальше.
epo	rus	Samurajo sen glavo similas al samurajo kun glavo, sed nur sen glavo.	Самурай без меча подобен самураю с мечом, но только без меча.
epo	rus	Tomo estas profesia dancisto.	Том - профессиональный танцор.
epo	rus	La botelo estis plenigata per io kio aspektis kiel sablo.	Бутылка была наполнена чем-то вроде песка.
epo	rus	La arbo ĉesis kreski.	Дерево перестало расти.
epo	rus	La rusia flago estas blua rivero kaj du bordoj: la bordo de ruĝuloj kaj la bordo de blankuloj. Sed la riveron ili havas unu.	Российский флаг это синяя река и два берега: берег красных и берег белых. А река у них одна.
epo	rus	Miaj gepatroj ne scias kie mi estas.	Мои родители не знают, где я.
epo	rus	La infanoj bezonas multe dormi.	Детям необходимо много спать.
epo	rus	Eble Tomo scias ion.	Том, возможно, что-то знает.
epo	rus	Mi esperas, ke tio estas ŝerco.	Надеюсь, это шутка.
epo	rus	Li havas longan nazon.	У него длинный нос.
epo	rus	Nun tio estas nacia heredaĵo.	Теперь это национальное достояние.
epo	rus	Morgaŭ matene mi flugos al Moskvo.	Завтра утром я лечу в Москву.
epo	rus	Ne permesu al li tuŝi tion.	Не разрешай ему это трогать.
epo	rus	Ĉu la kliento ĉiam pravas?	Покупатель всегда прав?
epo	rus	Ne estu tiom stulta!	Не будь такой дурой.
epo	rus	Ĉu vi povas diri al mi la kaŭzon?	Можешь ли ты сказать мне причину?
epo	rus	Li ankoraŭ plu kredas je ŝiaj vortoj.	Он всё ещё верит её словам.
epo	rus	Bonvolu ŝalti la radioaparaton.	Включите, пожалуйста, радио.
epo	rus	Ne petu monon de mi.	Не проси у меня денег.
epo	rus	Ĉiutage Tom dufoje donas manĝon al sia hundo.	Том кормит свою собаку дважды в день.
epo	rus	Diru al mi, ke vi plu amas min.	Скажите мне, что Вы меня ещё любите.
epo	rus	Estas malfrue.	Поздно.
epo	rus	Rigardu ni, kiu venkos!	Давай посмотрим, кто победит!
epo	rus	Kio facile gajniĝas, facile perdiĝas.	Бог дал, бог взял.
epo	rus	En sporto, la plej grava dopaĵo estas patriotismo.	Главный допинг в спорте — это патриотизм.
epo	rus	Tom restas.	Том остаётся.
epo	rus	Mi ne havos tempon nek dum lundo, nek dum mardo.	Как в понедельник, так и во вторник у меня не будет времени.
epo	rus	Ne ĉiu infano ŝatas pomojn.	Не каждому ребенку нравятся яблоки.
epo	rus	Egalas al mi, ĉu mi malsekiĝas.	Мне всё равно, промок ли я.
epo	rus	Vi agis prudente, rakontinte ĉi ĉion al mi.	Ты правильно сделал, что всё мне рассказал.
epo	rus	Mi estis prenanta banon, kiam sonoris la telefono.	Я принимал ванну, когда звонил телефон.
epo	rus	En la ferioj ĉe la Balta Maro ni kolektis sukcenon.	В отпуске на Балтийском море мы собрали янтарь.
epo	rus	Mi aĉetis libron.	Я купил книгу.
epo	rus	La tri knaboj sin rigardis reciproke.	Три мальчика посмотрели друг на друга.
epo	rus	Mi trovis unu dolaron sur la strato.	Я нашёл на улице доллар.
epo	rus	Ĉu tio estas via pluvombrelo?	Это твой зонтик?
epo	rus	Mi ne diros ion plian.	Больше я ничего не скажу.
epo	rus	Ni volas eviti sangoverŝadon.	Мы хотим избежать кровопролития.
epo	rus	Oni parolas la anglan lingvon en multaj landoj.	По-английски говорят во многих странах.
epo	rus	Mi vidas mian speguliĝon en la spegulo.	Я вижу своё отражение в зеркале.
epo	rus	Ĉu ŝi skribis al ŝi?	Она ей писала?
epo	rus	Mi havas ovon.	У меня есть яйцо.
epo	rus	Mi provis konvinki ŝin, sed sen sukceso.	Я пытался убедить её, но безуспешно.
epo	rus	Mi ĵus aĉetis musidon por mi.	Я только что купил себе мышонка.
epo	rus	Mi ne respondis vian leteron ĉar mi estis tro okupita.	Я не ответил на твоё письмо, потому что был занят.
epo	rus	Ni bezonis ilin.	Мы в них нуждались.
epo	rus	Ne lasu la infanojn ludi surstrate.	Не давай детям играть на улице.
epo	rus	Vi estas mia amikino.	Ты моя подруга.
epo	rus	Li estis kun ni.	Он был с нами.
epo	rus	La knabo klinis la kapon kaj nenion respondis.	Мальчик опустил голову и ничего не ответил.
epo	rus	Neniu serioza kaj kompetenta sciencisto dubas pri tio.	Ни один серьёзный и компетентный учёный в этом не сомневается.
epo	rus	Cidron, mi petas.	Сидр, пожалуйста.
epo	rus	Li parolas sep lingvojn.	Он говорит на семи языках.
epo	rus	Bonvolu rigardi la foton, kiun mi elektis.	Посмотрите, пожалуйста, на фотографию, которую я выбрал.
epo	rus	Jes, mi estas el Sapporo.	Да, я из Саппоро.
epo	rus	Mi ĵus estis dironta la samon.	Я как раз хотела сказать то же самое.
epo	rus	Ŝi lernis latinon en la lernejo.	Она изучала латынь в школе.
epo	rus	Mi ne parolas tiamaniere.	Я так не говорю.
epo	rus	Malfacilaĵoj abundis.	Сложностей было много.
epo	rus	Ne eblis diveni tion.	Этого нельзя было предугадать.
epo	rus	Ĝi estas la libro, kiun mi volas legi.	Это та книга, которую я хочу прочесть.
epo	rus	Amnezio signifas perdo de la memoro.	Амнезия означает "потеря памяти".
epo	rus	Kiam mi rigardis tra la nebulo, mia estonto preterglitis antaŭ miaj okuloj.	Когда я смотрел сквозь туман, моё будущее промелькнуло у меня перед глазами.
epo	rus	Certe mi faros tion.	Конечно, я сделаю это.
epo	rus	Tio iras troe.	Это заходит уже слишком далеко.
epo	rus	Ĝi ankoraŭ ne pretas.	Оно ещё не готово.
epo	rus	Ĉu mi pravas supozante, ke miaj komentoj nervozigas vin?	Прав ли я, предполагая, что мои комментарии раздражают тебя?
epo	rus	En tiu nokto mi ne povis dormi.	В ту ночь я не мог уснуть.
epo	rus	Granda frakaso en malgranda glaso.	Буря в стакане воды.
epo	rus	Mi revenos je la sesa kaj tridek.	Я вернусь в половине седьмого.
epo	rus	Ĉu vi skribas leteron?	Вы пишете письмо?
epo	rus	Vagante tra la ĝangalo de miaj memoroj, mi provas esplori mian obskuran animon.	Блуждая по джунглям моих воспоминаний, я стараюсь исследовать мою мрачную душу.
epo	rus	Kio estas falaflo?	Что такое фалафель?
epo	rus	Mi devas nutri mian familion.	Мне надо кормить семью.
epo	rus	Kiu estas vi?	Вы кто?
epo	rus	Mi naskiĝis en Finnujo.	Я родился в Финляндии.
epo	rus	"Vi sendube ŝercas!" grimacis Dima.	"Вы, безусловно, шутите!" ухмыльнулся Дима.
epo	rus	Kio okazis? Estas akvo ĉie en la apartamento.	Что случилось? Вода по всей квартире!
epo	rus	Manjo iras en la magazenon.	Мэри идёт в магазин.
epo	rus	Ĉi tiu longa vojaĝo estis provo por ni.	Это длинное путешествие было для нас испытанием.
epo	rus	Ni renkontiĝos en la stacio je la naŭa.	Мы встретимся на станции в 9 часов.
epo	rus	Vi rajtas manĝi, kion vi ŝatas.	Вы можете есть, что вам нравится.
epo	rus	Ĉu vi komprenis min?	Ты меня понял?
epo	rus	Ĉu vi konas kio Tom faras nun?	Вы знаете, что Том сейчас делает?
epo	rus	Vivu longe kaj feliĉe!	Долгой и счастливой тебе жизни!
epo	rus	Li estos tie baldaŭ.	Он сейчас будет здесь.
epo	rus	Ŝi estas multe pli juna ol Tom.	Она намного моложе Тома.
epo	rus	Vi devas peti vian instruiston pri permeso.	Ты должен спросить разрешения у учителя.
epo	rus	Tomo admiris la laboron de Manjo.	Том восхищался работой Мэри.
epo	rus	Mi havas tri fratojn.	У меня три брата.
epo	rus	Ni lernas multon de spertoj.	Мы учимся многому из опыта.
epo	rus	Via konduto estas malagrabla al mi.	Твоё поведение мне неприятно.
epo	rus	Ni interkonsentis renkontiĝi apud la metrostacio.	Мы договорились встретиться у метро.
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ŝanĝiĝu.	Я не хочу, чтобы ты менялась.
epo	rus	La lernilo konsistas el tridek lecionoj.	Учебное пособие состоит из тридцати уроков.
epo	rus	Kiun feliĉo subtenas, al tiu mem ĉio venas.	Кого удача приметила, к тому всё само идёт.
epo	rus	Ĉu vi venas el Ameriko?	Вы из Америки?
epo	rus	Vi ne devas resti.	Вам не нужно оставаться.
epo	rus	Ĉu mi bone komprenigas min?	Хорошо ли я объяснил?
epo	rus	Kiom da fremdaj lingvoj vi parolas?	На скольких иностранных языках Вы говорите?
epo	rus	Ĉu vi jam vidis ilin?	Ты их уже видел?
epo	rus	Ĉu vi iam aŭdis ŝin kanti sur podio?	Вам доводилось слышать, как она поёт на сцене?
epo	rus	Kia belega familio!	Какая прекрасная семья!
epo	rus	Kion vi farus, se vi estus mi?	Что бы Вы делали на моём месте?
epo	rus	La kuracisto konsilis al li resti hejme.	Врач посоветовал ему остаться дома.
epo	rus	Mi simple deziris esti tie plej eble rapide.	Я просто-напросто желал быть там как можно быстрее.
epo	rus	En sennombraj okazoj la korespondado inter sciencistoj helpis al antaŭenigado de scienco.	Несчётное число раз уже переписка между учёными помогала продвинуть науку вперёд.
epo	rus	Vi bonŝancas pro tio, ke Tomo ne venis.	Тебе повезло, что Том не пришёл.
epo	rus	Mi kontrolis la registraĵojn.	Я проверил записи.
epo	rus	Ĉiuj kiuj konis lin tiuj admiris lin.	Все, кто его знал, им восхищались.
epo	rus	Supertakso de la propraj ebloj kompare kun la kapabloj de aliuloj povas konduki al tre malagrablaj eraroj en juĝoj kaj agoj.	Переоценка собственных возможностей по сравнению со способностями других может привести к самым неприятным ошибкам в суждениях и поступках.
epo	rus	Tomo ne volis edziĝi al Manjo.	Том не хотел жениться на Мэри.
epo	rus	Tom parolas la francan pli bone ol mi.	Том говорит по-французски лучше меня.
epo	rus	Lunde Tomon kutime okupas multo da farendaĵoj.	Том обычно очень занят по понедельникам.
epo	rus	En Romo estas multaj egiptaj obeliskoj;	В Риме много египетских обелисков.
epo	rus	Ĉu vi vidis lin eliri?	Ты видел, как он выходил?
epo	rus	Tom ne sciis, ke Mary havis infanojn.	Том не знал, что у Мэри были дети.
epo	rus	Vi ne povas moviĝi tiel rapide, kiel Manjo.	Ты не можешь двигаться так быстро, как Мэри.
epo	rus	Ili atendis pli ol unu horon.	Они ждали больше часа.
epo	rus	Li malaperis en la amaso.	Он исчез в толпе.
epo	rus	Ĉu mi rajtas preni tiun tason?	Могу ли я взять эту кружечку?
epo	rus	Jaro konsistas el kvar sezonoj.	Год состоит из четырёх времён.
epo	rus	Kie estis Tomo hieraŭ?	Где был Том вчера?
epo	rus	Mi havas filinon.	У меня есть дочь.
epo	rus	Kial mia patro estas en la kuirejo?	Почему мой отец на кухне?
epo	rus	Ĉu tio ne estas la aŭtomobilo de Tomo?	Это разве не Тома машина?
epo	rus	Mi ne konas vin.	Я вас не знаю.
epo	rus	Jen iomete da akvo.	Вот немного воды.
epo	rus	Kiam mi ellitiĝis hodiaŭ matene, mi havis kapdoloron.	Когда я встал утром, у меня болела голова.
epo	rus	Ĉu ankoraŭ estas loko por plia persono?	Есть ли место для ещё одного человека?
epo	rus	Mi ne sciis, ke Tom havas katon.	Я не знал, что у Тома есть кот.
epo	rus	Malami iun estas tiel facile.	Ненавидеть кого-то так легко.
epo	rus	Al li plaĉas plej belaj floroj.	Ему нравятся самые красивые цветы.
epo	rus	Ili sidis en boato. Ĉi tiu boato naĝis en la direkto de la rivero.	Они сидели в лодке, которая плыла вниз по реке.
epo	rus	Estas verboj en la franca, kiuj konjugaciiĝas tre malregule. Ekzemple, la verbo "ouïr".	В французском языке есть глаголы, которые спрягаются крайне нерегулярно. Например, глагол "ouïr".
epo	rus	Ĉiu homo estas mondo.	Каждый человек - это мир.
epo	rus	Tio estas frukto.	Это плод.
epo	rus	Mi supozas, ke li sukcesos.	Я считаю, что он добьется успеха.
epo	rus	La esenco de matematiko estas libereco.	Сущность математики - свобода.
epo	rus	Teon sen glacio.	Чай без льда.
epo	rus	Ĉu Irano atakos Israelon?	Иран нападёт на Израиль?
epo	rus	Kiu skribis tiujn ĉi du leterojn?	Кто написал эти два письма?
epo	rus	Mi koleras, ĉar iu ŝtelis mian biciklon.	Я зол, потому что кто-то украл мой велосипед.
epo	rus	Mi bedaŭras ke mi atendigis vin.	Мне жаль, что заставил вас ждать.
epo	rus	Donu al mi la sapon.	Дай мне мыло.
epo	rus	Divenu, kio okazis al mi!	Угадайте, что со мной произошло!
epo	rus	Ĉu vi preferas blankan aŭ ruĝan vinon?	Вы предпочитаете белое или красное вино?
epo	rus	Ĉio estis ekscita por mi, kiam mi unuafoje vizitis Hispanujon.	Когда я впервые посетил Испанию, меня все восхищало.
epo	rus	Ili geedziĝis, kiam ili ankoraŭ estis junaj.	Они поженились, когда были молодыми.
epo	rus	Tomo ne volis atendi.	Том не хотел ждать.
epo	rus	Mi nomiĝas Yamada.	Меня зовут Ямада.
epo	rus	Mielo ne nur gustas bone, sed ankaŭ tre utilas al la sano.	Мёд не только вкусный, но и очень полезный для здоровья.
epo	rus	Mi ne revidis lin de tiam.	С тех пор я его не видел.
epo	rus	Tomo ŝatas la italan kuirarton.	Тому нравится итальянская кухня.
epo	rus	Simple diru al mi, kion vi volas.	Просто скажи мне, чего ты хочешь.
epo	rus	Tom ankoraŭ vivas.	Том до сих пор жив.
epo	rus	Ni havas vizitanton.	У нас посетитель.
epo	rus	Mi pensis, ke mi estas feliĉa.	Я думал, что я счастливый.
epo	rus	Vi pagos pro viaj agadoj!	Вы заплатите за то, что сделали.
epo	rus	Vi ĉiam estos bonvena.	Ты всегда будешь желанным гостем.
epo	rus	Kiu ne riskas, tiu ne gajnas.	Кто не рискует, тот не выигрывает.
epo	rus	Mi estas platateristo.	Я плосковер.
epo	rus	Mi estos libera la tutan postagmezon de la 27-a de februaro.	27 февраля я буду свободен всю вторую половину дня.
epo	rus	Mia patro plantis ĉi tiun arbon en la tago, kiam mi naskiĝis.	Мой отец посадил это дерево в день, когда я родился.
epo	rus	Sed se li ripetos tiun delikton, li do estu provizore senigita je la ofico.	А отнятия на время команды, ежели оное преступление повторит.
epo	rus	Ili havas planon.	У них есть план.
epo	rus	Li mensogis al ni.	Он нам солгал.
epo	rus	Mi provos helpi ilin.	Я попробую им помочь.
epo	rus	Vi havis katon.	У вас была кошка.
epo	rus	Li havas la kutimon grati sian kapon.	У него привычка чесать голову.
epo	rus	Mi esperas, ke ŝi fartas bone.	Надеюсь, у неё всё в порядке.
epo	rus	Tiun sveteron estas facile kaj surmeti, kaj demeti.	Этот свитер легко и одевать, и снимать.
epo	rus	Mi estas hispana raportisto.	Я испанский репортер.
epo	rus	La damo estas kaprica kiel aprila vetero.	Дама капризна, как апрельская погода.
epo	rus	Mi devas haltigi Tom'on.	Я должен остановить Тома.
epo	rus	Ni estas kanadanoj.	Мы канадцы.
epo	rus	Kio estas la signifo de la vorto? Lingvaĵo aŭ pensaĵo? Ĝi estas kaj lingvaĵo kaj pensaĵo je la sama tempo, ĉar ĝi estas unuo de la lingva pensado.	Что значение слова представляет собой? Речь или мышление? Оно есть речь и мышление в одно и то же время, потому что оно есть единица речевого мышления.
epo	rus	Hundo flaris bastonon.	Собака нюхала палку.
epo	rus	Mi scias, ke vi estis okupita.	Я знаю, что Вы были заняты.
epo	rus	Kion la aliaj opinias pri tio?	Что другие думают об этом?
epo	rus	Li ne kapablas mensogi.	Он не способен лгать.
epo	rus	Kie estas Paul?	Где Пол?
epo	rus	Do, ĉu vi jam decidis?	Итак, вы уже решили?
epo	rus	La nebulo estis tiel densa, ke videblis preskaŭ nenio.	Туман был таким густым, что мы почти ничего не видели.
epo	rus	Li pensis, ke Tom dormas.	Он думал, что Том спит.
epo	rus	"Kioto" estas anagramo de "Tokio."	"Киото" — это анаграмма "Токио".
epo	rus	Ĉu iu scias, kie estas Tom?	Кто-нибудь знает, где Том?
epo	rus	Ili tre amis unu la alian.	Они очень любили друг друга.
epo	rus	La soldato savis la amikon je la kosto de sia vivo.	Солдат спас своего друга ценой собственной жизни.
epo	rus	„Mi amas vin, Manjo!“ – „Sed mi ne amas vin.“	"Я люблю тебя, Мэри". - "А я тебя нет".
epo	rus	Ili amis unu la alian.	Они любили друг друга.
epo	rus	Ni devas lavi lin.	Нам надо его помыть.
epo	rus	Kial vi silentas, kiam mi demandas vin?	Ты почему молчишь, когда я тебя спрашиваю?
epo	rus	La libroj estas sur la malsupra breto.	Книги на нижней полке.
epo	rus	Malmultaj personoj havas du aŭtojn.	Немногие люди имеют две машины.
epo	rus	Kiam okazos la geedziĝo?	Когда будет свадьба?
epo	rus	Mi tre ĝojas vidi vin.	Я очень рад вас видеть.
epo	rus	Multaj homoj naive kredas, ke tiuj problemoj ne tuŝos ilin.	Многие люди наивно полагают, что эти проблемы их не коснутся.
epo	rus	Li skribas bele.	Он красиво пишет.
epo	rus	En nia familio ĉiuj vekiĝas frue.	В нашей семье все встают рано.
epo	rus	Kiam mi estis malgranda, mi volis iĝi tajlorino.	Когда я была маленькой, я хотела стать портнихой.
epo	rus	La poŝtoficejo troviĝas en la urbocentro.	Почтамт находится в центре города.
epo	rus	Ĉu vi scias, kiam Tomo revenos?	Вы знаете, когда Том вернётся?
epo	rus	Tom dormaĉas.	Том дрыхнет.
epo	rus	Tiu ĉapelo estas tro malgranda por vi.	Эта шапка тебе мала.
epo	rus	La soleco iĝis lia natura stato.	Одиночество стало его естественным состоянием.
epo	rus	Li faris aŭdacon, sed sukcesis.	Он сделал глупость, но у него получилось.
epo	rus	Vi terure mankos al ni.	Нам будет тебя ужасно не хватать.
epo	rus	Ŝi postulis interparolon kun la estro.	Она потребовала встречи с менеджером.
epo	rus	Varejisto havu en la ŝipkelo unu kaj nur unu lanternon, ĉiam tenante sub ĝi sitelon, plenan je akvo, do kiam li bezonos lumon por pririgardi kaj dispozicii provianton en la ŝipkelo, tiam li ne aŭdacu uzi kandelon, sed uzu la lanternon, tamen nur laŭ permeso de la ŝipestro, je forpreno de sia monata salajro, aŭ je korpa puno.	Ботелер не должен иметь в интрюйме больше одного фонаря, под которым должен иметь ведро полное воды; а когда нужда будет свету, для осмотрения провианта и укладки в интрюйме, тогда да не дерзает с свечею ходить без фонаря, и то с позволения командира корабельнаго, под штрафом вычета жалованья на один месяц, или телеснаго наказания.
epo	rus	En ĉi maniero tio estas multe pli praktika.	Так намного практичнее.
epo	rus	Ankoraŭ momenton kaj poste mi malaperos.	Ещё мгновение — и я исчезну.
epo	rus	Riĉuloj ne ĉiam estas feliĉaj.	Богатые не всегда счастливы.
epo	rus	Kio vekis vin?	Что вас разбудило?
epo	rus	Oni eligis la knabon el la muzika lernejo, kiam li aĝis dek du jarojn.	Мальчика исключили из музыкальной школы, когда ему было 12.
epo	rus	Mi havas diplomon.	У меня есть диплом.
epo	rus	Nun estas mia vico paroli.	Сейчас моя очередь говорить.
epo	rus	Ni ĉi ĉion scias.	Мы всё это знаем.
epo	rus	Estas ŝafoj, estos lano.	Есть овцы, будет шерсть.
epo	rus	Mi kuras du fojojn semajne.	Я бегаю два раза в неделю.
epo	rus	Regis morta silento.	Царила мёртвая тишина.
epo	rus	Tomo diris al mi, ke li fartas bone.	Том сказал мне, что у него всё хорошо.
epo	rus	Ĉu vi volas iri kun ni?	Пойдёшь с нами?
epo	rus	Ĉeestu.	Присутствуй.
epo	rus	La instruisto kaj mi eksidis unu kontraŭ la alia.	Мы с учителем сели друг напротив друга.
epo	rus	Vi simple observu, kion mi faras.	Ты просто смотри, что я делаю.
epo	rus	Ŝi rigardas la mondon tra rozkoloraj okulvitroj.	Она смотрит на мир сквозь розовые очки.
epo	rus	Mi estis feliĉa pri la rezultoj.	Я был доволен результатами.
epo	rus	La maljunulo sidiĝis.	Старик сел.
epo	rus	Mi volas mendi flugon en Brazilon.	Я хочу заказать полёт в Бразилию.
epo	rus	Kaze de incendio rompu la vitron kaj premu la ruĝan butonon.	В случае пожара разбейте стекло и нажмите на красную кнопку.
epo	rus	Kiam vi telefonos al Marko?	Когда вы позвонили Марко?
epo	rus	Alpafi paraŝutistojn estas strikte malpermesita.	Стрельба по парашютистам строго запрещена.
epo	rus	Nun ne, kara.	Не сейчас, дорогая.
epo	rus	Tomo verŝajne estas iomete pli maljuna ol Manjo.	Том, вероятно, несколько старше Мэри.
epo	rus	Vidu, jen venas via trajno.	Вот подошел ваш поезд.
epo	rus	La plej malbona aĵo de aŭtuno estas pluva vetero.	Самое худшее в осени - это дождливая погода.
epo	rus	Bonvenon ĉe Tatoeba.	Добро пожаловать на проект Tatoeba.
epo	rus	Mi bezonas sitelon.	Мне нужно ведро.
epo	rus	Ŝi estas nigrulo.	Она негритянка.
epo	rus	Dion fidu, sed senfare ne sidu.	Помоги себе сам, и Бог поможет тебе.
epo	rus	Tomo ekdormis.	Том заснул.
epo	rus	Mi perdis la brakhorloĝon, kiun mi aĉetis dum la antaŭa tago.	Я потерял часы, которые купил за день до этого.
epo	rus	Ĉu vi ŝatis min?	Я тебе нравилась?
epo	rus	Ĉu vi konas la knabon, kiu krias?	Вы знаете того плачущего мальчика?
epo	rus	Vi estas niaj gastoj.	Вы наши гости.
epo	rus	Mi havas por vi konsternan novaĵon.	У меня для вас потрясающая новость.
epo	rus	Estas interese observi, kio el tio do rezultos.	Интересно посмотреть, что же из этого получится.
epo	rus	Mi ne sciis, ke vi estas dancisto laŭ eduko.	Я не знал, что ты профессиональный танцор.
epo	rus	Ĉu vi adiaŭe kisis Tomon?	Ты поцеловал Тома на прощание?
epo	rus	Vi povas agi laŭ via plaĉo.	Можешь поступать так, как тебе вздумается.
epo	rus	Ŝi ĵus revenis el eksterlando.	Она только что вернулась из-за границы.
epo	rus	P.S. Mi amas vin.	ЗЫ: Я тебя люблю.
epo	rus	Neniu zorgas pri tio, kion Tomo faras.	Никого не интересует, чем занимается Том.
epo	rus	Ne necesas maltrankviliĝi.	Не стоит беспокоиться.
epo	rus	Tiun nombron mi plej multe ŝatas.	Это моё любимое число.
epo	rus	Tomo estas tipa anglo.	Том - типичный англичанин.
epo	rus	Ne ridu.	Не смейтесь!
epo	rus	Li povas kaj paroli, kaj skribi en la rusa.	Он может и говорить, и писать по-русски.
epo	rus	Ĉu vi povas solvi la problemon memstare?	Ты можешь решить эту проблему сам?
epo	rus	Bone, vi konvinkis min.	Ну, вы меня убедили.
epo	rus	Mike, ĉu tiu ĉi libro estas via?	Майк, это твоя книга?
epo	rus	Pli facile estas eviti ol spiti.	Легче обойти, чем перечить.
epo	rus	Ho! Se mi estus riĉa, mi aĉetus domon en Hispanio.	Ах! Будь я богат, я бы купил себе дом в Испании.
epo	rus	Kiu aĉetas?	Кто покупает?
epo	rus	Ĉu en la kuirejo troviĝas kafaparato?	Есть ли на кухне кофеварка?
epo	rus	Ni ne komprenas, kial la impostoj pliiĝadas.	Мы не понимаем, почему растут налоги.
epo	rus	Vi povas elekti aŭ tion, aŭ tion ĉi.	Вы можете выбрать то или это.
epo	rus	Somere mi ĉiutage iras al la naĝejo.	Летом мы каждый день ходим в плавательный бассейн.
epo	rus	Tio estas pupo.	Это кукла.
epo	rus	Pri kio vi okupiĝas?	Чем Вы занимаетесь?
epo	rus	Liz mortis antaŭ ok jaroj.	Лиз умерла восемь лет назад.
epo	rus	En la vido de praktika prudento tio estas absurdaĵo.	С точки зрения здравого смысла это является абсурдом.
epo	rus	Mi vidis la infanojn transiri la straton.	Я видел детей, переходящих улицу.
epo	rus	Se oni povus mortigi per rigardo, mi jam estus malviva.	Если бы можно было убивать взглядом, то я бы уже умер.
epo	rus	Mi baldaŭ ekiros por grimpi sur la monton Kitadake.	Я собираюсь подняться на Китадакэ.
epo	rus	Ĉu mi estas klara?	Я ясно выражаюсь?
epo	rus	Ĉie pluvas.	Всюду идёт дождь.
epo	rus	Mia liva palpebro tikas.	У меня дёргается левое веко.
epo	rus	Maria opinias sin malbela.	Мария считает себя некрасивой.
epo	rus	Vi ĉiam plendas.	Вы всё время жалуетесь.
epo	rus	Jen la ŝlosilo, kiun mi serĉis.	Вот ключ, который я искала.
epo	rus	Mi tre kontentas pri la rezultato.	Я очень довольна результатом.
epo	rus	Tomo forestis dum tri tagoj.	Тома не было три дня.
epo	rus	Nur tiam mi konsciis tion.	Только тогда я осознал это.
epo	rus	Kie estas la promesitaj florantaj pejzaĝoj?	Где обещанные цветущие пейзажи?
epo	rus	La kunveno okazos morgaŭ.	Собрание будет завтра.
epo	rus	Anne havas multajn admirantojn.	У Анны много поклонников.
epo	rus	Mi aĝas dudek sep jarojn.	Мне двадцать семь лет.
epo	rus	Vi ŝuldas al mi pliajn tridek dolarojn.	Ты должен мне ещё тридцать баксов.
epo	rus	Mi konfirmis tion kun trankvila konscienco.	Я подтвердил это со спокойной совестью.
epo	rus	Ĉu ĝi estas la ŝlosilo, kiun vi serĉas?	Это ли ключ, который вы ищете?
epo	rus	La homo estas la sola animalo, kiu kapablas ridi.	Человек — это единственное животное, которое может смеяться.
epo	rus	Maria pesis ĝin per sia mano.	Мэри взвесила это в своей руке.
epo	rus	Kion Tomo intencas realigi, tio ne estas bona ideo.	То, что Том хочет сделать, плохая идея.
epo	rus	Malŝaltu la lumon. Mi ne povas ekdormi.	Выключи свет. Я не могу заснуть.
epo	rus	Ni venis ĝustatempe por la lasta trajno.	Мы как раз успели на последнюю электричку.
epo	rus	Ĉu vi fartas pli bone hodiaŭ?	Сегодня вам лучше?
epo	rus	Mi devos reveni.	Мне придётся вернуться.
epo	rus	Kiel vi fartas?	Как ты?
epo	rus	Pli multe mi ne povas fari.	Я больше ничего делать не умею.
epo	rus	Por malsaĝulo bastono -- por saĝulo leciono.	Дураку палок -- умному урок на будущее.
epo	rus	Ĉu vi proponas kurson por komencantoj?	Вы предлагаете курсы для начинающих?
epo	rus	Viaj penoj estas kondamnitaj al malsukceso.	Ваши усилия обречены на провал.
epo	rus	Kiel vi eksciis pri ŝi?	Как ты узнал о ней?
epo	rus	Tio estas antaŭlasta varianto de la teksto.	Это предпоследний вариант текста.
epo	rus	Jen la realo.	Такова реальность.
epo	rus	Malpura torento de mistiko inundas menson de angla kaj usona burĝaro.	Мутный поток мистики захлестывает сознание английской и американской буржуазии.
epo	rus	Li plenumis gravan rolon en la komitato.	В комитете он играл важную роль.
epo	rus	La incendio reduktis la tutan urbon al cindro.	Сильный огонь превратил весь город в пепел.
epo	rus	Tomo kaptis pli multajn fiŝojn ol mi.	Том поймал рыбы больше, чем я.
epo	rus	Li malestimas homojn de malsupera klaso.	Он презирает людей низшего класса.
epo	rus	Vi povas skribi al mi hebree.	Ты можешь писать мне на иврите.
epo	rus	Li alvokis min preskaŭ ĉiutage.	Он звонил мне почти каждый день.
epo	rus	La printempo alvenis.	Наступила весна.
epo	rus	Tiuj estis la vortoj de Stalin, direktitaj al la sovetaj partizanoj.	Такими были слова Сталина, обращённые к советским партизанам.
epo	rus	Jen mia amiko.	Это мой друг.
epo	rus	Tomo ne respondis, ĉar li ne sciis, kion diri.	Том не ответил, потому что не знал, что говорить.
epo	rus	Danke al kuraĝeco de maristoj, talenteco de ŝipkonstruistoj, kaj aŭdaco de famaj pioniroj, esploristoj kaj flotestroj, nia Patrujo fariĝis granda mara regno. Tiu stato surmetas sur nin la respondecon antaŭ la historio, antaŭ niaj prauloj farintaj la maran gloron de Rusio, kaj, sendube, antaŭ la venontaj generacioj, al kiuj ni devas transdoni nian militan floton moderna kaj forta.	Наше Отечество благодаря мужеству моряков и таланту кораблестроителей, дерзости знаменитых первооткрывателей, первопроходцев и флотоводцев, утверждалось как великая морская держава. Для нас этот статус – огромная ответственность перед историей, перед нашими предками, которые создавали морскую славу России, и, конечно, перед будущими поколениями, которым мы должны передать современный и сильный Военно-морской флот.
epo	rus	Vi liberigu la bestojn el ilia kaĝo.	Освободите зверей из клетки.
epo	rus	Ĉiuj viroj estas diligentaj.	Все мужчины усердны.
epo	rus	Se en Nordameriko homo levas la ŝultrojn, tio signifas: "Mi ne scias."	В Северной Америке когда человек пожимает плечами - это означает "я не знаю".
epo	rus	Oranĝoj kreskas en varmaj landoj.	Апельсины растут в тёплых странах.
epo	rus	Estas permesite dubi.	Разрешено сомневаться.
epo	rus	Estis nur ŝerco.	Это была всего лишь шутка.
epo	rus	Mi venis el Ĉinio.	Я приехал из Китая.
epo	rus	Tomo alvokis Manjon.	Том позвал Мэри.
epo	rus	Nenio funkcias.	Ничего не работает.
epo	rus	Ili ne havas febron.	У них нет температуры.
epo	rus	Ĉu vi opinias, ke la rilato inter la patrino kaj la infano estas pli grava ol la rilato inter la patro kaj la infano?	Вы считаете, что отношения между матерью и ребёнком важнее, чем отношения между отцом и ребёнком?
epo	rus	Mi ĝojas pro via decido veni.	Я рада, что вы решили прийти.
epo	rus	Ili ĉiuj havas la saman grandecon.	Они все одного размера.
epo	rus	La simileco inter la hispana kaj la portugala estas nur skriba.	Сходство испанского языка с португальским проявляется только на письме.
epo	rus	Oni ne pagas multon al mi.	Платят мне немного.
epo	rus	En Anglio senlaboreco iĝis ĉiama fenomeno.	Безработица в Англии стала хроническим явлением.
epo	rus	Ĉu vi certas, ke vi nenion forgesis?	Ты уверена, что ничего не забыла?
epo	rus	Kiom aĝa estas via edzino?	Сколько лет твоей жене?
epo	rus	Mi ne povas helpi vin, ĉar mi okupiĝas.	Я не могу тебе помочь, потому что занят.
epo	rus	En la apoteko li ricevis interne uzendan medikamenton.	В аптеке он получил лекарство для внутреннего употребления.
epo	rus	Neniu volas batali.	Никто не хочет воевать.
epo	rus	Bonvolu pardoni pro la malfruiĝo.	Пожалуйста, извините за опоздание.
epo	rus	Iru rekte laŭ tiu ĉi strato kaj turniĝu dekstren ĉe la tria lumo.	Двигайтесь прямо по улице и на третьем светофоре сверните направо.
epo	rus	La prezo inkluzivas imposton.	Цена включает налог.
epo	rus	Mi ne povas forgesi ŝin.	Я не могу её забыть.
epo	rus	Kiel infano li vivis en eta vilaĝo.	Ребёнком он жил в маленькой деревне.
epo	rus	Mi banas min ĉiutage.	Я купаюсь каждый день.
epo	rus	Li ne scipovas skribi angle senerare.	Он не умеет писать по-английски без ошибок.
epo	rus	Kie vi dormis lastnokte?	Где ты спала прошлой ночью?
epo	rus	Liaj kruroj estas longaj.	У него ноги длинные.
epo	rus	La leteron skribis ŝi.	Письмо было написано ею.
epo	rus	Li malofte koleriĝas.	Он редко сердится.
epo	rus	Li havas ĵokeron.	У него есть джокер.
epo	rus	Mi iris por marŝi en la parko.	Я пошёл в парк прогуляться.
epo	rus	Mi havas filon, kiu estas malsana.	У меня есть сын, который болен.
epo	rus	Kiel oni diras tion en la portugala?	Как это сказать по-португальски?
epo	rus	Tiu ĉi libro ne aĉeteblas.	Эту книгу нельзя купить.
epo	rus	Ne parolu malbone pri aliuloj.	Не говорите плохого о других.
epo	rus	Tomo kaj Manjo nomis sian filon Johano.	Том и Мэри назвали своего сына Джоном.
epo	rus	Forgesu!	Забей!
epo	rus	Iu ŝtelis mian pasporton.	Кто-то украл мой паспорт.
epo	rus	Ĉu ĝi estas bona aŭ ne?	Оно хорошее или нет?
epo	rus	Kun kiu vi volas paroli?	С кем вы хотите поговорить?
epo	rus	Ni maltrankvilis pri vi.	Мы беспокоились о тебе.
epo	rus	Tio instruis al mi lecionon, kiun mi tuj dividos kun vi.	Я извлёк из этого урок, которым сейчас поделюсь с вами.
epo	rus	Mia patro konis ŝin.	Мой отец был с ней знаком.
epo	rus	Vi ambaŭ ne fidas unu la alian, ĉu?	Вы двое, не доверяете друг другу, не так ли?
epo	rus	Li ŝatas kuri nudpiede.	Ему нравится бегать босиком.
epo	rus	Legu bonajn librojn.	Читай хорошие книги.
epo	rus	Tiu medikamento gustas amare.	Это лекарство горькое на вкус.
epo	rus	Mi ne volas ĉi tie analizi la kaŭzon de ĉi tiu fakto, ĉar tiu devigus min eniri en regionon politikan, kion mi deziras eviti; mi nur konstatas la fakton.	Я не хочу здесь анализировать причину этого факта, потому что это вынудило бы меня войти в область политики, чего я бы хотел избежать; я лишь констатирую факт.
epo	rus	Aŭstralio ne estas Aŭstrio.	Австралия не Австрия.
epo	rus	Kompreneble ni ja scias, ke ni maljuniĝas.	Конечно же мы знаем, что постареем.
epo	rus	Mia biciklo estas difektita.	Мой велосипед сломан.
epo	rus	Mi devas diri, ke mi tute ne scias, kio okazis en tiu tempo.	Должен сказать, что я не имею представления о том, что творилось в то время.
epo	rus	Vi forgesis fermi la pordon.	Ты забыла закрыть дверь.
epo	rus	La dolaro kaj la eŭro atingis historian maksimumon.	Доллар и евро обновили исторические максимумы.
epo	rus	Pli bonas esti blinda, ol vidi tion.	Лучше быть слепым, чем видеть это.
epo	rus	Ne diru al Tomo la veron.	Не говорите Тому правду.
epo	rus	La vivo estas plena de surprizoj.	Жизнь полна сюрпризов.
epo	rus	Ĉi tiu katido volas dormi.	Этот котёнок хочет спать.
epo	rus	Kiom longe mi dormis?	Как долго я спал?
epo	rus	Ĉu vi min komprenis?	Ты меня поняла?
epo	rus	Bone, ke vi rimarkis la elefanton.	Хорошо, что ты заметила слона.
epo	rus	Estas mia hobio kolekti poŝtmarkojn.	Это моё хобби собирать марки.
epo	rus	Lia logiko estas nebula.	Его логика туманна.
epo	rus	Ŝi faras nenion, krom plori.	Она ничего не делает, только плачет.
epo	rus	Transiri inter la insuloj oni povas per boatoj.	Перемещаться с острова на остров можно на лодке.
epo	rus	Mi esperas, ke neniu vidis vin.	Надеюсь, никто тебя не видел.
epo	rus	La viro mortis dum aŭtoakcidento.	Мужчина умер в автокатастрофе.
epo	rus	La genio, sprito kaj spirito de popolo malkovreblas en ĝiaj proverboj.	Гений, ум и дух народа обнаруживаются в его пословицах.
epo	rus	Ĉiun matenon mi iras aĉetumi.	Каждое утро иду за покупками.
epo	rus	Mi estas indiferenta pri filmoj.	Я равнодушен к фильмам.
epo	rus	Mi ĝojas, ĉar hodiaŭ estas bela tago.	Я рад, что сегодня прекрасный день.
epo	rus	Tomo ŝatas neniun sporton.	Том не любит никакой спорт.
epo	rus	Tom paroladis dum la tuta nokto.	Том проговорил всю ночь.
epo	rus	Kiam vi forveturos, vi mankos al mi.	Когда ты уедешь, мне будет не хватать тебя.
epo	rus	Hodiaŭ ni havis gastojn.	Сегодня у нас были гости.
epo	rus	Gregorio akrigis la krajonojn.	Гриша точил карандаши.
epo	rus	Stalino ofte plendis pri la imperiismo, sed li neniam parolis pri sia propra imperiismo.	Сталин часто жаловался на империализм, но он никогда не говорил о своем собственном империализме.
epo	rus	Ĉu al Tomo plaĉas lia nova laboro?	Тому нравится его новая работа?
epo	rus	Mi volas paroli la francan.	Я хочу говорить на французском.
epo	rus	Ĉu vi ne memoras, kio okazis hieraŭ?	Ты не помнишь, что случилось вчера?
epo	rus	Vi mortas tiel malrapide, ke vi kredas, ke vi vivas.	Ты умираешь так медленно, что ты думаешь, ты живёшь.
epo	rus	La plej multaj svisoj parolas tri aŭ eĉ kvar lingvojn.	Большинство швейцарцев говорит на трёх или даже на четырёх языках.
epo	rus	Mia patro trinkas kafon ĉiumatene.	Отец пьёт кофе каждое утро.
epo	rus	Tiu ĉi eldonejo estas subdividaĵo de la eldonejo "Scienco".	Этот издательство является подразделением издательства "Наука".
epo	rus	Kupro kaj arĝento ambaŭ estas metaloj.	И медь, и серебро - металлы.
epo	rus	Ni iru al la fervoja stacio kaj aĉetu biletojn.	Пойдём на железнодорожный вокзал и купим билеты.
epo	rus	Nun ĝi apartenas al mi.	Теперь оно принадлежит мне.
epo	rus	Aŭdante la novaĵojn ŝi paliĝis.	Услышав новости, она побледнела.
epo	rus	Kion mi konsilu al vi?	Что тебе посоветовать?
epo	rus	Ĉu vi ne legos tiun libron?	Ты не будешь читать эту книгу?
epo	rus	Ni parolas pri ĉio kaj nenio.	Мы говорим обо всём и ни о чём.
epo	rus	Ni ŝatas glitkuradon.	Нам нравится кататься на коньках.
epo	rus	Ni devas aboli la mortpunon.	Мы должны отменить смертную казнь.
epo	rus	De edziĝo tro malfrua orfoj naskiĝas.	От слишком поздней женитьбы рождаются сироты.
epo	rus	Mi jam komencis lerni la rusan.	Я уже начал учить русский.
epo	rus	Li devas laŭeble ofte vizitadi ĉiun ŝipon por certiĝi, ke la pastroj bone plenumas siajn devojn, sed se iu evidentiĝos neglektema, aŭ priplendata de oficiroj aŭ ceteraj ŝipanoj, do la ĉefa pastro korektu lin laŭ ekleziaj reguloj, parole aŭ per puno, depende de graveco de la delikto.	И как время допустит, быть на каждом корабле для надзирания священников, что исправляют ли они свою должность? и буде найдется такой, что должности своей не исправляет, или на котораго будут ему жаловаться офицеры, или прочие служители, в таком случае он должен того священника исправлять по силе погрешения, словами, или наказанием, чему будет достоин, по правилам церковным.
epo	rus	La tranĉilo estas malpura.	Нож грязный.
epo	rus	Ĝi estas katastrofo.	Это катастрофа.
epo	rus	Halt! Alta tensio!	Стой! Высокое напряжение.
epo	rus	Ni havas du filojn kaj du filinojn.	У нас два сына и две дочери.
epo	rus	Mi donis al Tomo la telefonan numeron de Manjo.	Я дал Тому номер телефона Мэри.
epo	rus	Vidu, kion mi aĉetis por Tomo!	Смотри, что я Тому купила.
epo	rus	Ŝi donis al mi pomon.	Она дала мне яблоко.
epo	rus	Li havas multe da mono.	У него много капусты.
epo	rus	Ni ne opinias, ke Tomo mortigis Manjon.	Мы не думаем, что Том убил Мэри.
epo	rus	Eniro senpaga.	Вход бесплатный.
epo	rus	Mia frateto kaj liaj amikoj preskaŭ ĉiam estas ludantaj ekstere.	Мой младший брат и его друзья почти всегда играют на улице.
epo	rus	Sed ankaŭ tio ankoraŭ ne estas ĉio.	Но и это ещё не всё.
epo	rus	Ni manĝu akvomelonon!	Давайте есть арбуз!
epo	rus	Kiam ni alvenis la haltejon, la buso jam forveturis.	Когда мы дошли до остановки, автобус уже уехал.
epo	rus	Tiu estas mia seĝo.	Это моё место.
epo	rus	Li ordigis sian dormoĉambron.	Он убрался у себя в комнате.
epo	rus	Li perdis la saĝon.	Он потерял рассудок.
epo	rus	Kio estas en via poŝo?	Что у Вас в кармане?
epo	rus	Kiel vi trafis en mian hejmon?	Как ты попал ко мне в дом?
epo	rus	Ĉu Tomo aĉetis tion?	Том купил её?
epo	rus	Ŝi vivas en alia urbo.	Она живёт в другом городе.
epo	rus	Mi havas tri infanojn.	У меня трое детей.
epo	rus	La merkato kreskis, kaj la entrepreno evoluis rapide.	Рынок рос, и компания быстро развивалась.
epo	rus	Sur la tablo estis ĉiaj libroj.	На столе лежали всякие книги.
epo	rus	Vi estos fiera pri mi.	Вы будете мной гордиться.
epo	rus	Ju pli altaj estas prezoj, des malpli oni aprezas homon.	Чем выше цены на вещи, тем меньше ценится сам человек.
epo	rus	Kion ŝi faros tie?	Что она там будет делать?
epo	rus	Miaj gepatroj ne ŝatas mian koramikinon.	Родителям не нравится моя подружка.
epo	rus	La problemo ne estas tiel malfacila, kiel ĝi aspektas.	Проблема не настолько трудна, как кажется.
epo	rus	Spite al liaj eraroj ĉiuj lin respektas.	Несмотря на его ошибки, все его уважают.
epo	rus	Ni iros tagmanĝi je la unua, do post dek minutoj.	Идём на обед в час, то есть, через десять минут.
epo	rus	Vi estas kompleta fiporko!	Ты настоящая свинья!
epo	rus	Bukareŝto ne estas Budapeŝto.	Бухарест не Будапешт.
epo	rus	Mi tuj rakontos al vi, kio fakte kondukas al sukceso.	Я собираюсь рассказать вам, что действительно ведёт к успеху.
epo	rus	La legado de klasikaj verkoj utilas al la psika sano.	Читать классику полезно для психического здоровья.
epo	rus	Mi ŝatas vinon.	Я люблю вино.
epo	rus	Mi estas ĉi tie ĉiujn vesperojn.	Я здесь каждый вечер.
epo	rus	Kion ili trinkis?	Что они пили?
epo	rus	La vivo estas aventuro.	Жизнь - это приключение.
epo	rus	Bonvole diru, ĉu vi estis membro de KPSU?	Скажите, пожалуйста, вы были членом КПСС?
epo	rus	Li estas ekologiisto.	Он эколог.
epo	rus	Ni trovos la plej bonan advokaton por vi.	Мы найдём Вам лучшего адвоката.
epo	rus	Ili forbrulis la paperon.	Они жгли бумагу.
epo	rus	Ili ne trovos ilin.	Они их не найдут.
epo	rus	Rakontu al mi pri tiu ulo.	Расскажи мне об этом парне.
epo	rus	Li dehakas arbojn sur la monto.	Он валит деревья на горе.
epo	rus	Vi devas obei la gepatrojn.	Ты должен слушаться своих родителей.
epo	rus	Poetoj verkas poemojn.	Поэты пишут стихи.
epo	rus	Israelo estas tre malgranda lando.	Израиль - очень маленькая страна.
epo	rus	Ĉesu! Vi ruĝigas min.	Прекрати! Ты заставляешь меня краснеть.
epo	rus	La domo estas brulanta.	Дом горит.
epo	rus	Hieraŭ mi enlitiĝis ne brosinte miajn dentojn.	Вчера вечером я пошёл спать, не почистив зубы.
epo	rus	Mi estis en simila situacio.	Я был в похожей ситуации.
epo	rus	En la ĉambro estas multe da knabinoj.	В комнате много девочек.
epo	rus	Forgesu.	Забудь.
epo	rus	Ni flue parolas germane.	Мы бегло говорим по-немецки.
epo	rus	Ŝi havas brunajn okulojn.	У неё карие глаза.
epo	rus	La tradukado min altiras, ebligante al mi elprovon de miaj fortoj.	В переводе меня привлекает возможность испытать свои силы.
epo	rus	Malĝoje ridetante, ŝi ekparolis.	Грустно улыбаясь, она начала говорить.
epo	rus	Jen la tranĉiloj, la forkoj kaj la kuleroj.	Вот ножи, вилки и ложки.
epo	rus	La oldulinjo umadis en la legomĝardeno.	Старушка возилась в огороде.
epo	rus	Antaŭe mi ne ŝatis vinon, sed nun mi tre ŝatas ĝin.	Я раньше не любил вино, теперь же я его обожаю.
epo	rus	Mi ne scias lian nomon.	Я не знаю его имени.
epo	rus	Vi povas aŭdi la anglan en kanalo unu, kaj la japanan en kanalo sep.	Вы можете услышать английский на первом канале и японский на седьмом.
epo	rus	Estas granda plezuro esti kun vi.	Это большое удовольствие быть с тобой.
epo	rus	Mi petis ilin enveni.	Я попросил их войти.
epo	rus	Ne ĵetu cigaredajn stumpojn surgrunden. Blatoj povas ekhavi kanceron.	Не бросайте окурки на землю. Тараканы могут заболеть раком.
epo	rus	Kial vi ĉiam surhavas tiun ĉapelon?	Почему ты всё время носишь эту шляпу?
epo	rus	Ni devas atendi Tomon.	Мы должны подождать Тома.
epo	rus	Lokojn, kie troviĝas ŝafoj, birdoj aŭ cetera bruto, oni purigadu du fojojn ĉiutage, sub observado de ferdekestro aŭ vaĉa suboficiro.	Также места, где бараны, птицы и прочая живность, надлежит чистить всякий день дважды при боцмане, или другом караульном ундер офицере.
epo	rus	Li estas la plej taŭga por tiu projekto.	Он лучше всех подходит для этого проекта.
epo	rus	Ili atakis la malamikon.	Они атаковали противника.
epo	rus	Miaj gepatroj ne aprobis mian elekton.	Родители не одобрили мой выбор.
epo	rus	Mi volas havi pomon.	Яблоко хочу.
epo	rus	Manĝu ni akvomelonon!	Давайте есть арбуз!
epo	rus	Nia konversacio ĉiam finiĝas en kverelo.	Наш разговор всегда заканчивается скандалом.
epo	rus	Mi malvarmumis antaŭ du tagoj.	Я простудилась два дня назад.
epo	rus	Ŝi preĝis.	Она молилась.
epo	rus	Ĉu tiujn stelojn oni povas vidi en Aŭstralio?	Эти звёзды можно увидеть в Австралии?
epo	rus	Mi volis fari ion por Tomo.	Мне хотелось что-то сделать для Тома.
epo	rus	Mi estis ŝulda.	У меня был долг.
epo	rus	Dum sia vivo Tomo ofte adultis.	За свою жизнь Том часто изменял жене.
epo	rus	Mi nur volis danki al vi persone.	Я лишь хотела поблагодарить вас лично.
epo	rus	Se pluvos, mi restos.	Если будет дождь, я останусь.
epo	rus	Tomo kantis multajn malnovajn kantojn.	Том спел много старых песен.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas sporton?	Вы любите спорт?
epo	rus	Ĉu li estas feliĉa?	Он счастлив?
epo	rus	Ĉu mi rajtas tuŝi vian hararon?	Могу ли я потрогать ваши волосы?
epo	rus	Tio ĉi ne estas Esperanto!	Это не эсперанто!
epo	rus	Se iu pro malica intenco iun depuŝos de sur altaĵo, aŭ ĵetos ion sur lin, aŭ alimaniere lin vundos, tiel kaŭzinte lian morton, do tiu ulo estu ekzekutita.	Ежели кто кого с злости и вымыслу толкнет с какой высоты, или что на него бросит, или иной какой вред ему учинит, от чего умрет, то оный смертной казни подлежит.
epo	rus	Mi ne povus elteni vivon sen plezuroj!	Я не смог бы выдержать жизнь без удовольствий!
epo	rus	Mi volas vin.	Я хочу тебя.
epo	rus	Tio malbonas.	Это плохо.
epo	rus	Oni diras, ke knabinoj komencas paroli pli frue ol knaboj.	Говорят, что девочки начинают говорить раньше мальчиков.
epo	rus	Mi ne ŝatas fari nenion.	Я не люблю сидеть без дела.
epo	rus	Ripozu!	Отдохните!
epo	rus	Mi vin senkapigos. Tion mi promesas al vi.	Я тебе голову отвинчу, помяни моё слово.
epo	rus	Se mi volus, mi povus fari tion.	Если бы я захотел, я мог бы это сделать.
epo	rus	Neniu povas havi tri malsamajn naskiĝdatojn.	Ни у кого не может быть три разных даты рождения.
epo	rus	Ni urĝis, por regajni la perditan tempon.	Мы торопились, чтобы наверстать упущенное время.
epo	rus	Kion via patro instruis al vi?	Чему отец тебя учил?
epo	rus	Ŝi skribis tri vortojn.	Она написала три слова.
epo	rus	Ion tian oni neniam antaŭe vidis.	Такого ещё не видели.
epo	rus	Pri kiom da malkovroj mirigaj klerigon nian kreas la menso kaj la sperto, ido de eraroj doloraj, kaj la genio, amiko de la paradoksoj.	О сколько нам открытий чудных готовят просвещенья дух и опыт, сын ошибок трудных, и гений, парадоксов друг...
epo	rus	Mi skribis leteron.	Я написала письмо.
epo	rus	Mi uzas la TTT-legilon «Firefox».	Я использую веб‐браузер «Firefox».
epo	rus	Antaŭ la pordego bruas motorciklo.	Перед воротами шумит мотоцикл.
epo	rus	Mi parolas kun Tom.	Я говорю с Томом.
epo	rus	La infano pentris florojn.	Дети рисовали цветы.
epo	rus	Akceptu min tia, kia mi estas.	Принимай меня таким, какой я есть.
epo	rus	La preferaj kondiĉoj estos validaj ĝis la fino de la jaro 2025.	Льготные условия будут действовать до конца 2025 года.
epo	rus	Kiu estas la plej alta montopinto en Alpoj?	Какая самая высокая вершина Альп?
epo	rus	Neniu stelo videblis en la ĉielo.	Ни одной звезды не было видно на небе.
epo	rus	Kiam homo trovas rimedon konformi al la kvar sezonoj, tiam ĉielo kaj tero fariĝas al li patro kaj patrino.	Когда человек умудряется соответствовать четырём временам года, небо и земля становятся ему отцом и матерью.
epo	rus	Akceptu min, kia mi estas!	Принимай меня таким, какой я есть!
epo	rus	Tiu supo havas cepan guston.	У того супа луковый вкус.
epo	rus	Mi nur volis protekti vin.	Я просто хотел защитить тебя.
epo	rus	Ne ekzistas homo, kiu ne volas havi bonajn amikojn.	Не найдётся такого, кто не захочет иметь хороших друзей.
epo	rus	Pasis jam multe da tempo, depost kiam ni laste vidis unu la alian.	Прошло много времени с тех пор, как мы виделись в последний раз.
epo	rus	Naĝi en glacie malvarma akvo estas tre sanige!	Плавать в ледяной воде очень полезно для здоровья!
epo	rus	Ni ĉiam akceptas proponojn por la plibonigo de nia laboro.	Мы всегда принимаем предложения по улучшению нашей работы.
epo	rus	Ŝi severe laboris por ŝpari monon.	Она тяжело трудилась, чтоб сэкономить деньги.
epo	rus	Ne provu ŝanĝi la diskutotemon.	Не пытайся уйти от темы.
epo	rus	Jen la dua flanko de la medalo.	Это другая сторона сторона медали.
epo	rus	Mi volas paroli al la fama pianisto antaŭ lia koncerto.	Я бы хотел поговорить со знаменитым пианистом перед его концертом.
epo	rus	Jen mia kanjo.	Вот моя кошка.
epo	rus	Ni estas ŝiaj gefiloj.	Мы ее дети.
epo	rus	Kiam venis policanoj, la ŝtelistoj jam estis forkurintaj.	Когда приехала полиция, воры уже убежали.
epo	rus	Ja la tuta defendo de la ŝipo dependas de ties artilerio.	Ибо вся оборона корабля на артиллерии зависит.
epo	rus	Ŝia hararo estas tre mallonga.	Её волосы очень короткие.
epo	rus	Ni iros al Estonio en la proksima monato.	Мы поедем в Эстонию в следующем месяце.
epo	rus	Diru al mi ion.	Скажите мне что-нибудь.
epo	rus	Cecil eklumigis kandelon.	Сесиль зажгла свечу.
epo	rus	Ne tiel malkvietiĝu.	Не тревожьтесь так.
epo	rus	Engelso atentigas, ke la homaro povus reproduktiĝi pli rapide, ol tio necesas por la moderna burĝa socio.	Энгельс указывает, что человечество могло бы размножаться быстрее, чем это может требоваться современному буржуазному обществу.
epo	rus	Adam estis la unua feliĉulo, ĉar li ne havis bopatrinon.	Адам - первый счастливчик, потому что не имел тещи.
epo	rus	Oldulineto transiras la straton.	Старушка переходит дорогу.
epo	rus	Mi vidis en butiko krajonon, kian vi serĉas.	Я видел в магазине карандаш, который ты ищешь.
epo	rus	Ili estas aktoroj.	Они актёры.
epo	rus	Ni kverelis, kaj ekde tiam li ne plu telefonas al mi.	Мы поссорились, и с тех пор он больше мне не звонит.
epo	rus	Mi sciis, kiu li estis.	Я знал, кем он был.
epo	rus	Feliĉon oni ne heredas nek cedas.	Счастье ни в наследство оставить, ни по дружбе уступить.
epo	rus	Mi ne havas glavon.	У меня нет меча.
epo	rus	Mi opinias, ke ĉio boniĝos.	Я считаю, что всё будет хорошо.
epo	rus	Kia naskinto, tiaj naskitoj.	Яблоко от яблони недалеко падает.
epo	rus	Kiu el la lernantoj eliris ?	Кто из учеников вышел?
epo	rus	Mi serĉis taŭgajn vortojn.	Я искал подходящие слова.
epo	rus	Provu tion iam.	Попробуй это когда-нибудь.
epo	rus	Mi ne povas dormi.	Не могу уснуть.
epo	rus	Tio ĉi estas aŭto importita el Germanio.	Это импортный автомобиль из Германии.
epo	rus	La patro de Tomo neniam revenis hejmen antaŭ la naŭa aŭ deka horo.	Отец Тома никогда не возвращался домой раньше девяти-десяти часов.
epo	rus	Steloj ekaperis sur la ĉielo.	На небе появились звёзды.
epo	rus	Ĉu via plej bona amiko loĝas en la sama strato kiel vi?	Твой лучший друг живёт на той же улице, что и ты?
epo	rus	Li ne ekdeziros manĝi.	Он не захочет есть.
epo	rus	"Tomaso" estas vira nomo.	"Том" - это мужское имя.
epo	rus	Ĉi tio valoras unu milionon da enoj.	Это стоит миллион иен.
epo	rus	Mi ĝojas, ke mi trovis vin.	Я рад, что нашёл тебя.
epo	rus	Gratulon! Vi gajnis vafilon!	Поздравляю, Вы выиграли вафельницу!
epo	rus	Ni parolas kelkfoje la germanan, sed pli ofte la rusan lingvon.	Иногда мы говорим по-немецки, но чаще по-русски.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas rigardi vin en la spegulo?	Ты любишь смотреть на себя в зеркало?
epo	rus	Li supozeble ne venos.	Он, наверное, не придёт.
epo	rus	Muziko estas la komuna lingvo de la homaro.	Музыка - общий язык для всего человечества.
epo	rus	Ies voĉon mi aŭdas.	Я слышу чей-то голос.
epo	rus	Li bezonis min.	Я был ему нужен.
epo	rus	Ni sendis al vi retpoŝtaĵon kun aktiviga ligilo.	Мы послали вам электронное письмо с ссылкой для активизации.
epo	rus	Ju plimulte li pensis, des pli konvinka ŝajnis al li tiu supozo.	Чем больше он размышлял, тем убедительнее казалось ему это предположение.
epo	rus	Mi metis la ĵurnalojn proksime de la fotelo.	Я положил газеты возле кресла.
epo	rus	Mi ŝatas spekti filmojn, kiuj instigas enpensiĝi.	Я люблю смотреть фильмы, которые заставляют задуматься.
epo	rus	Ĉu vi scias, kiuj ili estas?	Ты знаешь, кто они?
epo	rus	Bonvolu ne demandi min pri tio.	Пожалуйста, не просите меня об этом.
epo	rus	Ĉu vi ludas gitaron?	Ты играешь на гитаре?
epo	rus	Estis somero.	Было лето.
epo	rus	Kial vi permesas tion?	Почему вы это позволяете?
epo	rus	Malfermu la pordon, kaj enlasu la hundon.	Откройте дверь и впустите собаку.
epo	rus	Vi povas diri ĝin en du manieroj.	Ты можешь сказать это двумя способами.
epo	rus	Fremda mizero – ridinda afero.	О чужой беде можно и посмеяться.
epo	rus	Tomo serĉadis, sed ne trovis la trezoron.	Том искал клад, но не нашёл.
epo	rus	Kial vi ne atendis?	Почему вы не подождали?
epo	rus	Vi baldaŭ komprenos.	Вы скоро поймёте.
epo	rus	Estas multaj rozoj en tiu ĝardeno.	В этом саду много роз.
epo	rus	La vera amiko estas tia maloftaĵo!	Настоящий друг это такая редкость.
epo	rus	Al ĉiu sanktulo apartan kandelon.	Каждому святому по свече.
epo	rus	Ni havas bonajn novaĵojn.	У нас хорошие новости.
epo	rus	Mi legis tiun libron kelkajn fojojn.	Я читал эту книгу несколько раз.
epo	rus	Manjo estas la sekretariino de Tomo.	Мэри — секретарша Тома.
epo	rus	Kiom kostas fliki la jupon?	Сколько будет стоить залатать эту юбку?
epo	rus	Heroo de la tago iĝis Tomo, kiu riskis sian vivon por savi el fajro kvar infanojn.	Героем дня стал Том, который, рискуя жизнью, спас из огня четверых детей.
epo	rus	Manĝu kaj trinku.	Ешь и пей.
epo	rus	Bedaŭrinde mi ne plene komprenis, kion ŝi volas diri.	К сожалению, я не до конца понимал, что она хочет сказать.
epo	rus	Oni neniel amikiĝu kun malbonuloj.	Никто никогда не подружится с нехорошим человеком.
epo	rus	Kion vi diris al Tomo?	Что ты сказал Тому?
epo	rus	Okaze de la Luna Festo la familianoj kunvenas, manĝas „lunajn kuketojn” kaj admire rigardas la lunon.	В Праздник середины осени семьи собираются вместе, едят "лунные пряники" и любуются луной.
epo	rus	Maria ne plu memoras, kie ŝi metis sian ŝlosilon.	Мэри уже не помнит, куда положила свой ключ.
epo	rus	Ne forgesu!	Не забудьте!
epo	rus	Ni ne ĉiuj povas esti stultaj. Tio kontraŭus la leĝojn de la statistiko.	Мы не можем все быть глупыми. Это было бы против законов статистики.
epo	rus	Mi havas grandan hundon.	У меня есть большая собака.
epo	rus	Vi ne scias, kiu mi estas.	Ты не знаешь, кто я.
epo	rus	Ŝi ne trovis nin.	Она нас не нашла.
epo	rus	Kvin jaroj pasis post nia geedziĝo.	Пять лет прошло после нашей свадьбы.
epo	rus	Mi riparas la domon.	Я ремонтирую дом.
epo	rus	La knabo kaptis la hundon je la vosto.	Мальчик схватил собаку за хвост.
epo	rus	Maria ŝatas kuri per nudaj piedoj sur la mola kaj freŝa herbo de monta herbejo.	Мария любит пробежаться босиком по свежей и мягкой траве горного луга.
epo	rus	Se vi volas formi frazojn en la germana lingvo, vi devas unue akiri konojn pri la specialaĵoj de la germana frazokonstruo.	Прежде чем составлять предложения на немецком языке, нужно сначала познакомиться с особенностями построения немецкого предложения.
epo	rus	Gesinjoroj, la kineja filmo komenciĝas.	Дамы и господа, мы начинаем показ фильма.
epo	rus	Mi vidis araneon marŝi sur la plafono.	Я видел паука, ползущего по потолку.
epo	rus	Kia la situacio estas reale?	Какова на самом деле ситуация?
epo	rus	Mi ne koleris kontraŭ Tomo.	Я не сердился на Тома.
epo	rus	Ni konfesu tion: tiu ĉi frazo estas simple malbona.	Посмотрим правде в глаза: это предложение просто никуда не годится.
epo	rus	Mi al vi donos lecionon!	Я покажу вам кузькину мать!
epo	rus	Do estu li ekzekutita, se li plenumos tion malbone pro sia ruzeco aŭ obstineco.	И ежели что хитростию и упрямством учинит, то повинен будет смертной казни.
epo	rus	Nun li vidas la ŝlosilon.	Теперь он видит ключ.
epo	rus	La patro taŭge reĝustigis la cerbujon de la juna knabo.	Отец как следует вправил мозги молодому парню.
epo	rus	Krom tio, li plenumu ekzekuton, se ekzekutisto forestas, sed okaze de foresto de ankaŭ provoso, ekzekuton plenumu iu ajn, al kiu oni ordonos, kaj tiu ne aŭdacu oponi.	Так же ежели палача не случится, то он должен и смертную казнь чинить; а ежели профоса не случится, то чинить кому приказано будет, без всякой отговорки.
epo	rus	Finfine ŝi solvis la problemon.	Наконец-то, она решила задачу.
epo	rus	Mi havis la saman problemon kiel vi.	У меня была та же проблема, что и у тебя.
epo	rus	Mi malofte vidas ilin.	Мы редко с ними видимся.
epo	rus	Kiu donis tion al Tomo?	Кто дал это Тому?
epo	rus	La infanoj ludis en la ĝardeno.	Дети играли в саду.
epo	rus	Mi diris al li, ke ŝi estas mia koramikino.	Я сказал ему, что она моя девушка.
epo	rus	Jes, estas mi. Ĉu vi estas Sinjoro Nakano?	Да, это я. А Вы — господин Накано?
epo	rus	Mi estas membro de la Glee-klubo.	Я член Глээ-клуба.
epo	rus	Li multfoje telefonis.	Он звонил много раз.
epo	rus	Li estas stulta kiel ŝafo.	Он глупый как баран.
epo	rus	Ĉu mi devas skribi la leteron?	Я должен написать письмо?
epo	rus	Ekde malvarmiĝo de vetero la uzantoj emas iĝi pli aktivaj.	С наступлением холодов активность пользователей возрастает.
epo	rus	Kio estas kalkulilo?	Что такое калькулятор?
epo	rus	Mi pensas, ke ili malfruos.	Думаю, они опоздают.
epo	rus	Ŝi aĉetis hundon por li. Sed li havis alergion kontraŭ hundoj, tial ili devis fordoni ĝin.	Она купила ему собаку. Однако у него была аллергия на собак, поэтому им пришлось её отдать.
epo	rus	Mi ne volas fari lian laboron por li.	Я не хочу делать его работу за него.
epo	rus	En tio estis nenia malica intenco.	В этом не было никакого злого умысла.
epo	rus	Ili bezonas min.	Они во мне нуждаются.
epo	rus	Metu ĝin sur la tablon.	Поставь её на стол.
epo	rus	Mi serĉas miajn ŝlosilojn.	Я ищу свои ключи.
epo	rus	La reguloj estas tre severaj.	Правила очень жёсткие.
epo	rus	Homo, kiu ne deziras unuiĝon de Ukrainio kaj Rusio, ne havas koron, kaj tiu, kiu volas tiun unuiĝon, ne havas racion.	У человека, который не хотел бы объединения Украины с Россией, нет сердца, а у того, кто хочет этого объединения, нет разума.
epo	rus	Li naĝis trans la riveron.	Он плыл через реку.
epo	rus	Ŝi subridis.	Она усмехнулась.
epo	rus	Ĉu vi parolas la latinan?	Вы говорите на латыни?
epo	rus	Kiu estas via preferata koloro?	Какой у тебя любимый цвет?
epo	rus	Prenu, kion vi volas.	Берите что хотите.
epo	rus	Mi donos konsilon al vi pri ĉi tiu afero.	Я Вас проконсультирую по этому вопросу.
epo	rus	Tomo loĝas malproksime de la flughaveno.	Том живёт далеко от аэропорта.
epo	rus	Tomaso restis kun sia patro.	Том остался со своим отцом.
epo	rus	Tomo estis tie pli frue ol ĉiu.	Том был там раньше всех.
epo	rus	Hodiaŭ la junularo staras fronte al multaj defioj.	Сегодня перед молодежью стоит множество сложных задач.
epo	rus	La aviadilo surteriĝis je la sesa horo akurate.	Самолёт приземлился ровно в 6.
epo	rus	Faru malkrampadon en la ekvacio.	Раскройте скобки в уравнении.
epo	rus	Kion vi volas por via matenmanĝo?	Чего ты хочешь на завтрак?
epo	rus	Kion vi promesas al mi?	Что ты мне обещаешь?
epo	rus	Tomo hieraŭ aĉetis ĉemizon.	Том вчера купил рубашку.
epo	rus	Ni ĉiuj estis lacaj.	Мы все устали.
epo	rus	Jen estas ormonero.	Вот золотая монета.
epo	rus	Kial vi invitis Tomon?	Зачем ты пригласил Тома?
epo	rus	Vi parolas rapide.	Ты говоришь быстро.
epo	rus	Mi invitos vin.	Я приглашу вас.
epo	rus	Ni bezonis ilin.	Они были нам нужны.
epo	rus	Bonvolu servi vin mem.	Обслужите себя сами.
epo	rus	Ĉiu homo en nia lando havas la rajton eldiri sian opinion.	Каждый человек в нашей стране имеет право высказать своё мнение.
epo	rus	Mia patro estas silentema.	Мой отец неразговорчив.
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi kontentas.	Я рада, что ты доволен.
epo	rus	Ĉu vi diras "ne"?	Вы говорите нет?
epo	rus	Mi ne scias, kiun problemon vi havas.	Я не знаю, что у вас за проблема.
epo	rus	Tom estas diabetulo.	Том - диабетик.
epo	rus	Ankaŭ mi komencis plori.	Я тоже начал плакать.
epo	rus	Mi ĉi tie konas neniun krom Tomo.	Я тут никого не знаю, кроме Тома.
epo	rus	Tomo ne provis kredi, ke Manjo faris tian stultaĵon.	Том не мог поверить, что Мэри сделала такую глупость.
epo	rus	Mi scias, ke vi ŝatas ĉokoladon.	Я знаю, что ты любишь шоколад.
epo	rus	Mi senkonsciiĝis.	Я потерял сознание.
epo	rus	Napoleono Bonaparte naskiĝis sur Korsiko.	Наполеон Бонапарт родился на Корсике.
epo	rus	Mi neniam manĝas viandon.	Я никогда не ем мяса.
epo	rus	La religio estas la plej aĉa malamiko de si mem.	Религия - худший враг самой себе.
epo	rus	Li verŝas malpurajn torentojn de kalumnio sur negrojn, ĉinojn, hindojn kaj ceterajn popolojn, kiuj ne plaĉas al la Wall Street.	Он выливает потоки грязной клеветы на негров, китайцев, индусов и другие народы, неугодные Уолл-стриту.
epo	rus	Plurajn fojojn ŝi provis ĉesigi la fumadon, sed sen sukceso.	Она неоднократно пыталась бросить курить, но безуспешно.
epo	rus	Viajn sentojn kaj pensojn ŝi komprenas sen vortoj.	Она понимает Ваши чувства и мысли без слов.
epo	rus	Ĉu ili estas eksterlandanoj?	Они иностранцы?
epo	rus	Supozeble li baldaŭ ĉeestos.	Он скоро должен быть здесь.
epo	rus	Bonvolu pririgardi sin kaj trovi elirejon plej proksiman al vi.	Пожалуйста, осмотритесь и найдите ближайший к вам выход.
epo	rus	Tomaso plenigis la kuvon je varma akvo.	Том наполнил ванну тёплой водой.
epo	rus	La mondo estas kaĝo por frenezuloj.	Мир - это клетка для безумных.
epo	rus	En mia infanaĝo mi ofte venis ĉi tien, ĉirkaŭrigardis kaj pensadis.	В детстве я часто приходил сюда, смотрел вокруг и думал.
epo	rus	Varmo kaj lumo estas necesaj por nia ekzisto.	Тепло и свет необходимы для нашего существования.
epo	rus	Ĉiu scias.	Всему свету известно.
epo	rus	Kiu tenas la torĉon?	Кто держит факел?
epo	rus	La infanoj ordigas la infanan ĉambron.	Дети убирают детскую комнату.
epo	rus	Liisa ne plu eltenis la bruon.	Лиза устала от шума.
epo	rus	Ĉu Skotlando estu sendependa lando?	Должна ли Шотландия быть независимой страной?
epo	rus	Li tre bone violonas.	Он играет на скрипке очень хорошо.
epo	rus	Vi devas kaŝi vin.	Вам надо спрятаться.
epo	rus	Vi estas tre malavara.	Ты очень щедра.
epo	rus	Apud propra domo ŝtelisto ne ŝtelas.	Около своего дома вор не орудует.
epo	rus	Ĉu vi estas la frato de Tomo?	Ты брат Тома?
epo	rus	Mi aŭdis, ke li estas malhonesta.	Я слышал, он нечист на руку.
epo	rus	Tio ne estas ŝerco.	Это не шутка.
epo	rus	Se vi ne povas fari, kion vi volas, faru, kion vi kapablas.	Если не можешь сделать то, что хочешь, делай то, что можешь.
epo	rus	Tomo ŝtelis vian aŭtomobilon.	Том угнал вашу машину.
epo	rus	Tio igas min memori ion.	Это напоминает мне кое о чём.
epo	rus	Manjo batis Tomon per kuseno.	Мэри ударила Тома подушкой.
epo	rus	Ili konsentis pri tio, ke ili ne havas eblon elekti ion alian, ol rifuzi la tutan planon.	Они согласились с тем, что у них нет выбора, кроме как отказаться от всего плана.
epo	rus	Mi scias, kiom forte vi amas Manjon.	Я знаю, как сильно вы любите Мэри.
epo	rus	Ĉiuj en la klaso lernis la poemon parkere.	В классе все учили стихотворение наизусть.
epo	rus	Ŝi malŝaltis la lumojn.	Она погасила свет.
epo	rus	Kiu parolas france?	Кто говорит по-французски?
epo	rus	"Ĉu li venos?" "Mi kredas, ke ne."	"Он придёт?" - "Нет, я так не думаю".
epo	rus	Ĉu vi povas diri al mi, kie loĝas Tomo?	Можешь сказать мне, где Том живет?
epo	rus	Hundo atakis Tomon.	Собака набросилась на Тома.
epo	rus	Aldonu iom da butero en la sandviĉon.	Добавь в бутерброд немного масла.
epo	rus	Kio estas en la skatolo?	Что в коробке?
epo	rus	Manjo atendis lin, sed li ne venis.	Мария его ждала, но он не пришёл.
epo	rus	Tiu vorto devenas el la greka lingvo.	Это слово происходит из греческого.
epo	rus	En la vortoprovizoj de niaj lingvoj troviĝas multe da vortoj prenitaj el aliaj lingvoj.	В лексическом составе наших языков много слов, заимствованных из других языков.
epo	rus	Mia patrino estas riĉa.	Моя мать богатая.
epo	rus	Via opinio neniom diferencas de mia opinio.	Ваше мнение нисколько не отличается от моего.
epo	rus	Mi estas la mortiginto.	Я убийца.
epo	rus	Ĉu vi diris tion al via frato?	Вы сказали это своему брату?
epo	rus	Hieraŭ Tom denove sin ebriigis.	Том вчера снова напился.
epo	rus	Mi volas, ke vi faru tion.	Я хочу, чтобы вы это сделали.
epo	rus	Vi estas tenisisto.	Ты теннисист.
epo	rus	La bazo de tiu lernolibro estas komunika metodo.	В основе этого учебника лежит коммуникативный метод.
epo	rus	Mi ne povis regi min.	Я не мог контролировать себя.
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ĉesigu tion, kion vi faras.	Я не хочу, чтобы ты перестал делать то, что ты делаешь.
epo	rus	Ankaŭ Tomo intencas iri.	Том тоже собирается идти.
epo	rus	Mi baris la vojon de Tomo.	Я преградил путь Тому.
epo	rus	La kato estas sub la seĝo.	Кот под стулом.
epo	rus	Precize legu la tekston de tasko!	Внимательно прочитайте текст задачи!
epo	rus	Ĉu vi kredas, ke morgaŭ estos pluvo?	Думаешь, завтра будет дождь?
epo	rus	Mi kredas, ke la sincera intenco finfine venkas.	Я верю, что искреннее намерение в конечном итоге победит.
epo	rus	Kial vi ne aĉetis kafon?	Почему вы не купили кофе?
epo	rus	La aŭtoro de la teksto de la fama kanto "Mi amas vin, ho vivo" mortis hieraŭ.	Вчера умер автор слов знаменитой песни "Я люблю тебя, жизнь".
epo	rus	Tom staras en la angulo de la ĉambro.	Том стоит в углу комнаты.
epo	rus	Ĉu vi kredis lin?	Ты ему поверил?
epo	rus	Tio estis ege malfacila problemo.	Это была крайне сложная проблема.
epo	rus	Rigardu, sciuro!	Смотрите, белка!
epo	rus	Kion John faras nun?	Что сейчас делает Джон?
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ bezonas ĝin?	Он тебе ещё нужен?
epo	rus	La lundo estos festotago.	Понедельник - выходной.
epo	rus	Hodiaŭ mi vidis duoblan ĉielarkon.	Я сегодня видел двойную радугу.
epo	rus	Ĉu iu estas ĉi tie?	Тут есть кто-нибудь?
epo	rus	Ĉu nur tio?	И только?
epo	rus	Mankas al ni biero.	Нам не хватает пива.
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke mi tre grave malsanas.	Мне кажется, я очень серьёзно болен.
epo	rus	Sen vi mi ne povas vivi.	Я не могу жить без тебя.
epo	rus	Mi klopodis klarigi tion al ŝi, sed la respondo estis vangofrapo.	Я попытался объяснить это ей, но в ответ получил пощёчину.
epo	rus	Tomo estas forta, ĉu ne?	Том ведь сильный?
epo	rus	Tom havas laŭtan voĉon.	У Тома громкий голос.
epo	rus	Li eskapis.	Он бежал.
epo	rus	Jes, de tempo al tempo la sama aĵo okazas.	Да, время от времени такое случается.
epo	rus	Rapidu.	Давайте быстрее.
epo	rus	La unua sezono de la jaro estas printempo.	Первое время года - весна.
epo	rus	Mia avo forpasis antaŭ tri jaroj.	Мой дедушка умер три года назад.
epo	rus	Ni iros, sed sen vi.	Мы пойдём, но без тебя.
epo	rus	Artikloj aĉetitaj ĉi tie estos liveritaj sen liveropago.	Товары купленные здесь, будут доставлены без платы за доставку.
epo	rus	Mia patro estis forironta, kiam la telefono sonoris.	Мой отец уже собирался уходить, когда зазвонил телефон.
epo	rus	La homaro unuafoje renkontis tiun problemon.	Человечество впервые столкнулось с этой проблемой.
epo	rus	Kiam mi estis dek kvin jarojn aĝa, mi povis paroli kvin lingvojn.	Когда мне было пятнадцать лет, я могла говорить на пяти языках.
epo	rus	Ne devigu min, mi petas, iri tien!	Не заставляйте меня туда ходить, пожалуйста.
epo	rus	Tomo lavas sian kapon ĉiutage.	Том моет голову каждый день.
epo	rus	Se al homo mankas sento por humuro, tiam suferas ne li, sed liaj ĉirkaŭuloj.	Если у человека не хватает чувства юмора - страдает не он сам, а окружающие.
epo	rus	En la sekva tago la husaro malpliboniĝis.	На другой день гусару стало хуже.
epo	rus	Ne ĉiuj viroj saĝas.	Не все мужчины мудры.
epo	rus	Lia konduto estis tute ne ĝentila.	Его поведение было совсем не вежливое.
epo	rus	Ŝi estas la fiereco de sia patro.	Она — гордость своего отца.
epo	rus	Amiko estas kara, sed vero pli kara.	Дорог друг, но истина дороже.
epo	rus	Toleru ankoraŭ, ja restas ne pli ol duonhoro.	Потерпи, осталось каких-то полчаса.
epo	rus	Kion, pardonu?	Что, простите?
epo	rus	Tiu stomakodoloro estas neeltenebla.	Эта боль в животе невыносима.
epo	rus	Mi legas nur senpagajn gazetojn.	Я читаю только бесплатные газеты.
epo	rus	Ni ellitiĝis je la tagiĝo.	Мы встали на рассвете.
epo	rus	Nur al vi mi povas fidi.	Только тебе я могу доверять.
epo	rus	Mi ŝatas vin! Bonvolu fariĝi mia amiko!	Я люблю тебя! Пожалуйста, будь моим другом!
epo	rus	Ŝi ĉiam venis tro frue.	Она всегда появлялась слишком рано.
epo	rus	La virina koro estas milda.	Женское сердце мягкое.
epo	rus	Kio timigis vin?	Что напугало тебя?
epo	rus	Havi rusajn amikojn ĉiam estas bone.	Всегда хорошо иметь русских друзей.
epo	rus	Kiom longe vi atendis la aŭtobuson?	Сколько вы ждали автобуса?
epo	rus	Ne kompliku vian vivon!	Не усложняйте себе жизнь!
epo	rus	Kie vi serĉas fungojn?	Куда ты ходишь за грибами?
epo	rus	Kiu estas la problemo, se mi kontrolas miajn retpoŝtaĵojn ĉiun dekkvinan minuton?	И что такого в том, что я проверяю электронную почту каждые 15 минут?
epo	rus	Anglaj imperiistoj ne postiĝas disde la usonaj.	От американских империалистов не отстают и английские.
epo	rus	Mi ŝatas manĝi la viandon kun kapsiketa saŭco.	Я люблю кушать мясо с перечным соусом.
epo	rus	Tio fakte estas grava demando.	Этот вопрос действительно важный.
epo	rus	Nun, kiam estas solvata la sorto de Krimeo kaj de niaj samlandanoj, rusiaj agantoj de kulturo ne povas observi tion indiferente kaj flegme.	В дни, когда решается судьба Крыма и наших соотечественников, деятели культуры России не могут быть равнодушными наблюдателями с холодным сердцем.
epo	rus	Li ne povis eĉ sonĝi pri ŝi.	Он даже мечтать не мог о ней.
epo	rus	Ni rapide suprengrimpis en la arbo.	Мы быстро взобрались на дерево.
epo	rus	Viruso infektis la komputilon de Tom.	Компьютер Тома заражён каким-то вирусом.
epo	rus	Ĉiuj ĝuis bonan jaron.	Все наслаждались хорошим годом.
epo	rus	Napoleono ne venkis ĉe Vaterloo.	Наполеон не победил при Ватерлоо.
epo	rus	Ĉi tio estas nur la komenco.	Это лишь начало.
epo	rus	Tom kaj Maria diskutis ĉiujn eblojn de savo kaj kreis agoplanon.	Том и Мария обсудили все возможности спасения и составили план действий.
epo	rus	Mi devas iri al la policejo.	Я должен идти в полицию.
epo	rus	Ŝi havas multajn amikojn en Usono.	У неё много друзей в Соединённых Штатах.
epo	rus	Kiom da homoj vivas en tiu domo?	Сколько человек живёт в этом доме?
epo	rus	Dio orfojn ne forgesas.	Бог сироту не оставит.
epo	rus	Maria povas nek vidi nek aŭdi.	Мария не может ни видеть, ни слышать.
epo	rus	Mi havas fratojn.	У меня есть братья.
epo	rus	Ĉu Tom festas?	Том празднует?
epo	rus	Mi pensas, ke li baldaŭ revenos.	Я думаю, он скоро вернется.
epo	rus	Do ĉu mi atendu vin, aŭ ne?	Так тебя ждать или нет?
epo	rus	Sur la lago flosis unuope kelkaj falintaj folioj.	По озеру одиночно плавали несколько упавших листьев.
epo	rus	Ĉu lia patro estas instruisto?	Его отец учитель?
epo	rus	Mi demandus lin, se mi estus vi.	На твоём месте я бы у неё спросил.
epo	rus	Mi scipovas la latinan.	Я знаю латынь.
epo	rus	Ni feliĉas, ke vetero estas tiel bona.	Как повезло, что погода такая хорошая.
epo	rus	Kie vi trovadas frazojn tiel netradukeblajn?	Где вы находите такие непереводимые предложения?
epo	rus	Mi ĝojas revidi vin.	Я рад снова вас видеть.
epo	rus	Kies krajono ĉi tio estas?	Чей это карандаш?
epo	rus	Ŝajno trompas.	Когда кажется, креститься надо.
epo	rus	Tomo reenlitiĝis, kvazaŭ nenio okazis.	Том пошёл обратно спать, как будто ничего не случилось.
epo	rus	Ĉu vi printempe zorgos pri la hundo?	Присмотришь за собакой весной?
epo	rus	Ĉu vi estas la aŭtoro de tiu raporto?	Вы автор этого доклада?
epo	rus	Kio estas tiu konstruaĵo malantaŭ la hospitalo?	Что это за здание за больницей?
epo	rus	Kiam vi lernis legi?	Когда ты научился читать?
epo	rus	Mi ofte faris tion.	Я часто это делал.
epo	rus	Pri kio vi volas lerni pli multe?	Чему ещё ты хочешь научиться?
epo	rus	Oni petis ŝin skribi sian nomon per inko.	Её попросили написать её имя чернилами.
epo	rus	Kiam vi estis en Nov-Jorko?	Когда ты был в Нью-Йорке?
epo	rus	Kie estas mia ĵurnalo?	Где мой дневник?
epo	rus	En juneco ni petas, en maljuneco forĵetas.	В юности мы просим, в старости выбрасываем.
epo	rus	Mi ĵus piratis la ludon pri poneoj.	Я только что спиратил игру о пони.
epo	rus	Kiu donis tion al vi?	Кто дал тебе это?
epo	rus	Ne eblas ĉiam esti heroo, sed ĉiam oni povas resti homo.	Невозможно всегда быть героем, но всегда можно оставаться человеком.
epo	rus	Mi ne povas aĉeti multekostan aŭtomobilon.	Я не могу купить дорогую машину.
epo	rus	Ŝi flustris al mi, ke ŝi estas malsata.	Она прошептала мне, что хочет есть.
epo	rus	Vi ja estas stultulego!	Ну ты и придурок!
epo	rus	Lincoln salutis sian malnovan politikan kontraŭulon.	Линкольн поприветствовал своего бывшего политического соперника.
epo	rus	Mi neniam vidis lin en tia stato.	Таким я его ещё никогда не видел.
epo	rus	Li estas lernanta la anglan.	Он учит английский.
epo	rus	En la ĉielo trembrilis nenombreblaj steloj.	В небе мерцали бесчисленные звёзды.
epo	rus	Ĉu li havas fraton aŭ fratinon?	У него есть брат или сестра?
epo	rus	Kiam mi venis domen, mi rimarkis, ke mi perdis la monujon.	Когда я пришла домой, я заметила, что потеряла кошелёк.
epo	rus	Li jam rekomendis sin kiel bona ekonomiisto.	Он уже зарекомендовал себя как хороший хозяйственник.
epo	rus	Li estas germano, sed lia patrino estas italo, kaj li naskiĝis en Romo.	Он немец, но его мать итальянка, и он родился в Риме.
epo	rus	Mi havas dek tri katojn.	У меня тринадцать кошек.
epo	rus	De la buŝo ĝis la manoj estas granda interspaco.	От слов до дела -- большое расстояние.
epo	rus	Dankon pro via bela poŝtkarto.	Спасибо за красивую открытку.
epo	rus	Ĉi ĉio estas por vi.	Это всё тебе.
epo	rus	Mi scias, ke ĝi ne veras.	Я знаю, что это неправда.
epo	rus	Ĉu vi hodiaŭ vidis ilin?	Вы их сегодня видели?
epo	rus	Kiam vi alvenis hejme?	Когда вы пришли домой?
epo	rus	Rakontu al mi veran historion.	Расскажите мне правдивую историю.
epo	rus	Fakte, mi ne scias.	На самом деле я не знаю.
epo	rus	Li perfidis nin.	Он предал нас.
epo	rus	Bonan vojaĝon.	Счастливого пути!
epo	rus	Karaj fratoj kaj fratinoj!	Дорогие братья и сестры!
epo	rus	Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj. Ili posedas racion kaj konsciencon, kaj devas konduti reciproke en spirito de frateco.	Все люди рождаются свободными и равными. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства.
epo	rus	Pri kio ni parolas, kiam ni parolas pri lojaleco?	О чём мы говорим, когда мы говорим о лояльности?
epo	rus	Ĉu vi atendas ilin?	Вы их ждёте?
epo	rus	Tom ŝatas nek bieron, nek vinon.	Том не любит ни пива, ни вина.
epo	rus	Feliĉa estas ĉi tiu, kiu ne mortigis la infanon en sia animo.	Счастлив тот, кто не убил в своей душе ребенка.
epo	rus	Mi forlasis la trajnon en malĝusta stacio.	Я сошёл не на той станции.
epo	rus	La luiganto rakontis al mi malveran rakonton pri kial la hejtado ne funkciis dum tri tagoj.	Арендодатель рассказывал мне неправдоподобные истории о том, почему отопление не работало в течение трёх дней.
epo	rus	Tom ne volis resti.	Том не захотел остаться.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas klasikan muzikon?	Вы любите классическую музыку?
epo	rus	"Ĉu ŝi tenisas?" "Jes."	"Она играет в теннис?" - "Да, играет".
epo	rus	Mi ne pensas ke la televido iam anstataŭos librojn.	Я не думаю, что телевидение когда-либо заменит книги.
epo	rus	Birdetoj ĝoje kantas.	Птички весело поют.
epo	rus	Mi pensas ke Tom venas de Aŭstralio.	Я думаю, Том из Австралии.
epo	rus	Oni transportis la korpon en la hospitalon.	Тело отвезли в больницу.
epo	rus	Mi permesis al mi telefoni al ŝi.	Я осмелился ей позвонить.
epo	rus	El malbonaŭgura nigreco sekvis neniu respondo.	Из зловещей черноты не последовало никакого ответа.
epo	rus	La diablo forportu lin!	Чёрт бы его побрал!
epo	rus	Mi ŝatas trajnojn.	Я люблю поезда.
epo	rus	Maria lamis.	Мария хромала.
epo	rus	Tomo diris, ke laŭ li Manjo estas en Bostono.	Том сказал, что думает, что Мэри в Бостоне.
epo	rus	Krome, li estis fervora populariganto de lingvistiko.	Кроме того, он был ревностным популяризатором лингвистики.
epo	rus	Neniu flotano aŭdacu, elŝipiĝinte sur malamikan bordon, ion rabi aŭ bruligi tie, nek preni iun en kaptitecon, sen ordono de la ĉefkomandanto, je puno de morto.	Ни кто да не дерзает из флота вышед на неприятельский берег, грабить, жечь и брать в полон без указу Аншеф командующего, под потерянием живота.
epo	rus	Neniu diras tion.	Никто этого не говорит.
epo	rus	En la deksepa jarcento Usono ankoraŭ ne ekzistis.	В семнадцатом веке Соединенные Штаты ещё не существовали.
epo	rus	Mi kuŝis kun mia ĉefo.	Я спала со своей начальницей.
epo	rus	Kion vi faros morgaŭ?	Что ты будешь делать завтра?
epo	rus	Maria kaj Tomo estas feliĉaj unu kun la alia.	Мэри и Том счастливы вместе.
epo	rus	Aŭ Maria, aŭ vi, foriru.	Либо Мэри должна уйти, либо ты.
epo	rus	Mi ne parolis kun Tomo.	Я не говорила с Томом.
epo	rus	Mi havas rozkoloran aŭton.	У меня розовая машина.
epo	rus	La najbara herbo ĉiam pli verdas.	У соседа всегда трава зеленее.
epo	rus	Ŝipaj obvesoj estu ruĝaj kun blankaj randoj.	Обвесам корабельным быть красным, а по краям белым.
epo	rus	Ĉu mi rajtas havi ankoraŭ iom da teo, se restas da ĝi?	Можно мне ещё немного чаю, если он остался?
epo	rus	Vi estas energia, kiel ja decas al usonano.	Вы энергичны, как и подобает американцу.
epo	rus	Virkrokodilo manĝis hundinon.	Крокодил съел собаку.
epo	rus	Ni renkontiĝu je la sepa morgaŭ.	Мы встретимся завтра в семь.
epo	rus	Ni iros, sed sen vi.	Мы пойдём, а ты нет.
epo	rus	Asekuroj protektas kontraŭ embarasaj situacioj neantaŭviditaj.	Страховка защищает от непредвиденных осложнений.
epo	rus	Tomo konas multajn interesajn homojn.	Том знает много интересных людей.
epo	rus	La usona ambasadoro en Sirio forlasis la landon pro sekurecaj konsideroj.	Посол США в Сирии покинул страну из соображений безопасности.
epo	rus	Tomo estas multe pli malalta ol Manjo.	Том гораздо ниже Мэри.
epo	rus	La ombro malaperas.	Тень исчезает.
epo	rus	Demandu instruiston.	Давайте спросим учителя.
epo	rus	La konstruaĵo, kiun vi vidas tie, estas fabriko de aŭtomobiloj.	Здание, которое вы там видите, — это автомобильный завод.
epo	rus	Ŝi lasis sian pluvombrelon en la trajno.	Она оставила свой зонт в поезде.
epo	rus	Mi preferas piediri ol preni la buson.	Я предпочитаю идти пешком, а не ехать на автобусе.
epo	rus	Kion Tomo diris?	Что Том говорил?
epo	rus	Kondiĉoj por militoj estas kreataj dum paca tempo. Sed kondiĉoj por paco estas kreataj dum milita tempo.	Условия для войн создаются в мирное время, условия же для мира создаются в военное время.
epo	rus	Kiom da virinoj laboras ĉi tie?	Сколько женщин здесь работает?
epo	rus	Mi scivolas.	Я хочу узнать.
epo	rus	Nekonscie li diris al ŝi ĉion, kion ŝi volis scii.	Неосознанно он ей сказал все, что она хотела узнать.
epo	rus	Ĉu li estas kantisto?	Он певец?
epo	rus	Nun mi estas via estro.	Теперь я ваш начальник.
epo	rus	Kvindek partoprenantoj de la maratono petis medicinan helpon.	За помощью к медикам обратились пятьдесят участников марафона.
epo	rus	La militinstigantoj volas fari la situacion neinversigebla.	Поджигатели войны хотят сделать ситуацию необратимой.
epo	rus	Patrino de Tomaso estas tre bona kuiristo.	Мать Тома - очень хороший повар.
epo	rus	Germanujo estis dividita en okupozonojn.	Германия была разделена на оккупационные зоны.
epo	rus	Mi hodiaŭ havas kapdoloron.	У меня сегодня головная боль.
epo	rus	Tomo aĉetis robon por sia filino.	Том купил дочери платье.
epo	rus	Li parolas nur unu lingvon.	Он говорит только на одном языке.
epo	rus	Tio estas historia momento.	Это исторический момент.
epo	rus	Lecionoj en la lernejo ekas je la naŭa.	Занятия в школе начинаются в девять часов.
epo	rus	Tom iris trans la straton.	Том пошёл через дорогу.
epo	rus	Lernu la jidan.	Учите идиш.
epo	rus	Kiel okazis, ke vi enamiĝis al ŝi?	Как вышло, что ты полюбил её?
epo	rus	Mi envias pro via fortuno.	Я завидую твоей удаче.
epo	rus	Oni ne povas atendi ĉion de la lernejoj.	Нельзя во всём уповать на школу.
epo	rus	Ĉu vi proponas unutagajn vojaĝojn?	Вы предлагаете однодневные путешествия?
epo	rus	Jes, Bob helpis min.	Да, Боб мне помог.
epo	rus	Li provis solvi la problemon, sed li malsukcesis.	Он пытался решить задачу, но у него не вышло.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter ruĝa kaj roza.	Том не знает разницы между красным и розовым.
epo	rus	Mi havas fluton.	У меня есть флейта.
epo	rus	La printempo alvenis.	Пришла весна.
epo	rus	Ili komprenas.	Они понимают.
epo	rus	Li estas filo de riĉa familio.	Он сын из богатой семьи.
epo	rus	Larri Irving estas ebria.	Ларри Ирвинг пьян.
epo	rus	Mi eĉ ne volas pensi pri la kialo.	Я даже не хочу думать о причине.
epo	rus	Li cinike aldonis, ke la mondo fariĝis kaj tro malvasta por la okcidento, kaj tro vasta por la oriento.	Мир, цинично добавляет он, стал слишком тесен для Запада и слишком просторен для Востока.
epo	rus	La malriĉeco revenas al Eŭropo.	Бедность возвращается в Европу.
epo	rus	Estas malfacile solvi tiun problemon.	Эту проблему трудно решить.
epo	rus	Mi ne dormis dum du tagoj.	Я не спал двое суток.
epo	rus	Kion vi scias pri Ameriko?	Что ты знаешь об Америке?
epo	rus	La financaj perspektivoj estas ege bonaj.	Финансовые перспективы превосходные.
epo	rus	Ĉu li estas kuracisto?	Он - врач?
epo	rus	La kato manĝas.	Кот ест.
epo	rus	El klara ĉielo tondro ekbatis.	Как гром среди ясного неба.
epo	rus	Malfrue enlitiĝi por mi iĝis kutimo.	Я привык ложиться поздно.
epo	rus	Amiko mia petis min, ke mi sendu al li poŝtkarton.	Мой друг попросил меня отправить ему открытку.
epo	rus	Kion pensos via edzo?	Что подумает твой муж?
epo	rus	Vi devas elspezi monon kun prudento.	Вы должны тратить деньги с умом.
epo	rus	En Rusio regas vera anglomanio. Ĝi kaptas ĉiujn tavolojn de la loĝantaro. Ĝi estas prestiĝa, ĝi estas moda.	В России - настоящая англомания. Захватывает она все слои населения. Она - престижна, она - модна.
epo	rus	Mi ofte havas koŝmarojn.	У меня часто бывают ночные кошмары.
epo	rus	Eble, indas ke vi provu.	Может быть, тебе стоит попробовать.
epo	rus	Ĉu vi havas filon aŭ filinon?	У тебя сын или дочь?
epo	rus	Tio okazis nelonge antaŭ estingiĝis la interparoloj.	Разговоры вскоре прекратились.
epo	rus	Neniu klasano kuras tiel rapide kiel li.	Никто в классе не бегает так же быстро, как он.
epo	rus	Tio estas tre malsimpla. Ĉu vi pensas, ke vi sukcesos?	Это очень сложно. Ты думаешь, что справишься?
epo	rus	Parolu kun homoj pri ili, ne pri vi!	Говори с людьми о них, а не о себе!
epo	rus	Gajnos li aŭ ne, tio dependas de lia sano.	Выиграет он или нет, зависит от его здоровья.
epo	rus	Spertuloj de Linukso povas uzi ŝelon.	Знатоки системы Линукс умеют пользоваться командной строкой.
epo	rus	Ĉi tiu frazo konsistas el sep vortoj.	В этой фразе семь слов.
epo	rus	Kiam mi rapidas, mi forgesas meti komojn.	Когда я спешу, то забываю ставить запятые.
epo	rus	Mi legis ĉi tiun libron antaŭ kelkaj jaroj.	Я читал эту книгу пару лет назад.
epo	rus	Ni bezonas vin ĉiutage, kaj tion por eterne!	Ты нам ежедневно и вечно нужна!
epo	rus	La ĉefurbo de Japanio estas Tokio.	Столица Японии — Токио.
epo	rus	Ĉu oni parolas la francan en Kanado?	В Канаде говорят на французском?
epo	rus	Bonvole pli laŭte, mi ne povas aŭdi bone.	Громче, пожалуйста, я не очень хорошо слышу.
epo	rus	Tiu ĉi seĝo estas pli bona, ol tiu.	Этот стул лучше, чем тот.
epo	rus	Ĉu vi aĉetos glaciaĵojn por ni?	Ты купишь нам мороженое?
epo	rus	Ĉu mi rajtas tuŝi vian hararon?	Могу ли я потрогать твои волосы?
epo	rus	Mi plene regas ambaŭ lingvojn.	Я в совершенстве владею обоими языками.
epo	rus	Niaj gastoj sidas en la familia ĉambro.	Наши гости сидят в общей комнате.
epo	rus	Kial Francio nun intervenas en la konflikton?	Почему Франция теперь вмешивается в конфликт?
epo	rus	La gastoj drinkis nur francan ĉampanon.	Гости пили только французское шампанское.
epo	rus	La horloĝo estas fabrikita en Svisujo.	Часы сделаны в Швейцарии.
epo	rus	Mi havas la samajn problemojn, kiajn havas vi.	У нас те же самые проблемы, что и у вас.
epo	rus	Se ŝipo transportos terarmean trupon, do la ŝipaj kaj terarmeaj oficiroj interrilatu laŭ tiu ĉi artikolo.	Ежели случится транспорту какому быть на кораблях, тогда сухопутным офицерам поступать с морскими по сему.
epo	rus	Ĉi tiu libro estas ŝia.	Это её книга.
epo	rus	Ĉu vi entute aŭskultas min?	Ты вообще слушаешь меня?
epo	rus	Ĉu vi mortigis Tomon?	Ты убила Тома?
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝi certas.	Она сказала мне, что уверена.
epo	rus	Mi deziras trinki iom da teo aŭ kafo.	Я бы хотел попить немного чая или кофе.
epo	rus	La libro estas en la bretaro.	Книга лежит на полке.
epo	rus	Kvankam ni loĝas en tiu ĉi apartamento jam ses jarojn, tamen mi ja neniam sentas ĝin mia hejmo.	Мы живём в этой квартире уже шесть лет, а она так и не стала мне домом.
epo	rus	Ĉiu el ni rajtas esti feliĉa.	У всех нас есть право на счастье.
epo	rus	Mi ŝategas naĝi.	Я обожаю плавать.
epo	rus	Tiu knabino estas tute ne timida.	Эта девушка далеко не застенчива.
epo	rus	Saluton!	Здравствуй.
epo	rus	Mi volas laboron.	Я хочу работу.
epo	rus	Vi havas du librojn.	У вас две книги.
epo	rus	Ankaŭ mi neniam volis ĉi tion.	Я тоже никогда этого не хотел.
epo	rus	Provu ne malfrui.	Постарайтесь не опаздывать.
epo	rus	Verkistoj ofte uzas vortaron.	Писатели часто пользуются словарём.
epo	rus	Li ne volas infanojn.	Он не хочет детей.
epo	rus	Mi komprenas tion kiel esperosignon.	Я понимаю это как знак надежды.
epo	rus	Mi ĉeestas kunvenon "Libre Software Meeting" por prezenti projekton Tatoeba.	Я нахожусь на встрече "Libre Software Meeting", чтобы представить проект Tatoeba.
epo	rus	Via amikeco estas grava.	Твоя дружба важна.
epo	rus	Kompreni ĉi tiun libron superas miajn kapablojn.	Понять эту книгу свыше моих сил.
epo	rus	Ĉu vi lastatempe ion aŭdis de ŝi?	Вы слышали о ней в последнее время?
epo	rus	Ni faros ĉion eblan por realigi, kion ni pripensis.	Мы будем делать всё возможное, чтобы осуществить задуманное.
epo	rus	Mi analizis tiun demandon detale, kaj mi montris tute klare tion, pri kio en la nuna tempo jam neniu esploranto dubas.	Я детально проанализировал этот вопрос и совершенно ясно показал то, в чём в настоящее время уже ни один учёный не сомневается.
epo	rus	Mi esperas, ke ŝi baldaŭ resaniĝos.	Надеюсь, она скоро поправится.
epo	rus	Bonvolu veki min je la sesa.	Разбуди меня в шесть, пожалуйста.
epo	rus	Mia avino loĝas sola en malnova domego.	Моя бабушка живёт одна в огромном старом доме.
epo	rus	Ni havas malpli ol tri horojn.	У нас меньше трёх часов.
epo	rus	Ĝi estas malfermita de la 10-a ĝis la 18-a dum la tuta jaro.	Открыто весь год с десяти до шести ежедневно.
epo	rus	MI dubas, ĉu denaska parolanto esprimus sin tiamaniere.	Я сомневаюсь, что носитель языка так бы выразился.
epo	rus	Ekpluvis.	Пошёл дождь.
epo	rus	En Parizo li ĝuis senzorgan vivon.	В Париже он наслаждался беззаботной жизнью.
epo	rus	Mi ne scias, kiu scias ĝin.	Я не знаю, кто знает.
epo	rus	Li havis nenion kontraŭ.	Он не имел ничего против.
epo	rus	Oni akuzis lin pri partopreno en la konspiro.	Его обвинили в участии в заговоре.
epo	rus	Mi havas etan problemon.	У меня небольшая проблема.
epo	rus	Tomo helpis min trovi mian hundon.	Том помог мне найти мою собаку.
epo	rus	Ni perdis multan tempon.	Мы потеряли много времени.
epo	rus	Vintro estas tempo de neĝo.	Зима - время снега.
epo	rus	Por kompreni, kien iri en arbaro, necesas supreni sufiĉe alten kaj vidi la tutan perspektivon.	Для того чтобы понять, куда идти в лесу, нужно подняться достаточно высоко и увидеть всю перспективу.
epo	rus	Ŝi surhavas verdan robon.	На ней зеленое платье.
epo	rus	Nun mi rememoras.	Теперь я припоминаю!
epo	rus	Ne faru ion malsaĝan.	Не делай глупостей.
epo	rus	Ruĝa robo harmonias al ŝi.	Красное платье на ней хорошо смотрится.
epo	rus	Multaj suomoj scipovas la germanan.	Многие финны знают немецкий.
epo	rus	Ni kuiros.	Мы приготовим.
epo	rus	Li fieras esti muzikisto.	Он гордится быть музыкантом.
epo	rus	Malmultaj studentoj povas legi latinan.	Немного студентов, которые читают на латыни.
epo	rus	Ĉu vi scias, kie estas la bus-haltejo?	Ты знаешь, где автобусная остановка?
epo	rus	Kia estis la reago de la edzo?	Какая была реакция мужа?
epo	rus	Tiu, kiu nenion faras, nenion kreas.	Тот, кто ничего не делает, ничего не совершает.
epo	rus	Mi devas fari nenion ĉi-tage.	Сегодня мне нечего делать.
epo	rus	Mi memoras ĉi tion.	Я это помню.
epo	rus	Li volas vivi pli proksime de la naturo.	Он хочет жить ближе к природе.
epo	rus	Ni forvendu lin.	Давайте его продадим.
epo	rus	Tio lin ne interesas.	Ему это безразлично.
epo	rus	Kiam mi aĝis kiel vi aĝas, Plutono estis planedo.	Когда мне было столько лет, сколько тебе сейчас, Плутон был планетой.
epo	rus	Tom ne estas drinkulo.	Том не алкоголик.
epo	rus	Tamen mi kredas, ke tio estas nur malgranda parto de tio, kion ni ĉiuj sciu.	Тем не менее я считаю, что это лишь малая часть того, о чём нам всем следовало бы знать.
epo	rus	Li havas katon kaj du hundojn.	У него кошка и две собаки.
epo	rus	Jen ni estas!	Вот мы здесь.
epo	rus	Mi povas enlitiĝi, kiam ajn tio konvenas al mi. Tion mi nomas libero!	Я могу ложиться спать, когда захочу. Вот что значит свобода!
epo	rus	Lia sekretario povas bone paroli tri lingvojn.	Его секретарь может хорошо говорить на трёх языках.
epo	rus	Ŝi diris al mi lian nomon post kiam li foriris.	Она сказала мне его имя после того, как он ушёл.
epo	rus	“Tre volonte, mia bona,” diris la bela knabino.	"Очень охотно, мой хороший", — сказала красивая девочка.
epo	rus	Das malliberejo estis mia universitato.	Тюрьма была моим университетом.
epo	rus	Ĉu vi estas certa, ke tio helpos?	Вы уверены, что это поможет?
epo	rus	Ĉu vi vidas la libron?	Видите книгу?
epo	rus	Li ŝtelis mian monujon.	Он украл мой кошелёк.
epo	rus	Kiu formanĝis ĉiujn oranĝojn?	Кто съел все апельсины?
epo	rus	"Kie estas viaj libroj?" – "Sur la tablo."	"Где ваши книги?" - "На столе".
epo	rus	Ŝi konas min.	Она меня знает.
epo	rus	Oni maldungis min sen averti.	Меня уволили без предупреждения.
epo	rus	Tio estas mia kajero.	Это моя тетрадь.
epo	rus	Ĉu vi scias, ĉu mia patro ankoraŭ estas en la oficejo?	Ты не знаешь, мой отец всё ещё в офисе?
epo	rus	Li promesis al mi veni je la kvara horo.	Он обещал мне, что придёт в четыре.
epo	rus	Vi devas honti pro propra malklereco.	Ты должен стыдиться собственного невежества.
epo	rus	Ĉu vi havas la horaron?	У тебя есть расписание?
epo	rus	Mi bezonas ducent kvindek mililitrojn da kremo.	Мне нужно двести пятьдесят миллилитров сливок.
epo	rus	Via lango vundas pli ol glavo.	Твой язык острее меча.
epo	rus	Ĉu li scias, kie li estas?	Он знает, где находится?
epo	rus	Ĉu vi deziras ion por trinki?	Что-нибудь выпить?
epo	rus	Tiu estas mia kulpo.	Это моя вина.
epo	rus	Neniu saĝa homo opinias tion.	Ни один умный человек так не считает.
epo	rus	Se mi estus vi, mi alvokus kuraciston.	На вашем месте я бы вызвала врача.
epo	rus	Ŝi fieras pri siaj multaj atingoj.	Она гордится своими многочисленными достижениями.
epo	rus	La knabino, pri kiu mi rakontis al vi, loĝas ĉi tie.	Девушка, о которой я тебе говорил, живёт здесь.
epo	rus	Mi devas helpi al la patro ripari la aŭton.	Я должен помочь отцу починить машину.
epo	rus	Urĝa komuniko: antaŭ kelkcent jaroj homoj ne parolis kiel ni nun.	Экстренное сообщение: несколько сотен лет назад люди говорили не так, как мы говорим сейчас.
epo	rus	Ĉu la anestezisto ĉeestas?	Анестезиолог на месте?
epo	rus	Tiu ĉi estas la plej bona franca restoracio en Novjorko.	Это лучший французский ресторан в Нью-Йорке.
epo	rus	Ĉu vi finlegis la libron?	Вы прочитали книгу до конца?
epo	rus	La esplorestro devigis la fakon pli detale testi la novan produkton.	Руководитель исследований заставил отдел тщательно протестировать новый продукт.
epo	rus	Tie la situacio estis kriza.	Ситуация там была критической.
epo	rus	La estonto dependas de ni kaj de nia generacio.	Будущее зависит от нас и нашего поколения.
epo	rus	Por trovi la vojon en arbaro, turistoj bezonas kompason.	Туристам, чтобы найти дорогу в лесу, нужно брать с собой компас.
epo	rus	Ŝi estas brazilanino.	Она бразильянка.
epo	rus	Tomaso estas arkitekto.	Том — архитектор.
epo	rus	La bakisto estas bona homo.	Хозяин пекарни - хороший человек.
epo	rus	Mi ne povas forgesi lin.	Я не могу забыть его.
epo	rus	Eĉ infanoj povas legi ĉi tiun libron.	Эту книгу даже детям можно читать.
epo	rus	Ĉu tio estas priserĉo?	Это обыск?
epo	rus	Estas neniu nubo sur la ĉielo.	На небе ни облачка.
epo	rus	Mi havas ĉion, kion mi volas.	У меня есть всё, что я хочу.
epo	rus	Mi ne bezonas konsilojn.	Мне не нужны советы.
epo	rus	Tomo diris, ke mi devas atendi.	Том сказал, что мне надо подождать.
epo	rus	Tom estas elektristo.	Том - электрик.
epo	rus	Abelpikoj povas esti tre dolorigaj.	Пчелиные укусы могут быть очень болезненными.
epo	rus	Ba!	Подумаешь!
epo	rus	Mi!	Я!
epo	rus	Mi promesis al li ne plu fari tion.	Я пообещал ему больше так не делать.
epo	rus	La frazo ne havas gramatikajn erarojn.	В этом предложении нет грамматических ошибок.
epo	rus	Vi jam scias tro multe.	Вы и так слишком много знаете.
epo	rus	Tom ĵetis la pilkon al Maria.	Том бросил Марии мяч.
epo	rus	Mi ne fotis.	Я не фотографировал.
epo	rus	Bonan tagon, kion vi deziras?	Здравствуйте, что вы хотите?
epo	rus	Mi realvokos vin poste.	Я вам попозже перезвоню.
epo	rus	Homoj ne havas monon.	У людей нет денег.
epo	rus	Mia filo hodiaŭ kvarjariĝas.	Сегодня моему сыну исполняется четыре года.
epo	rus	Ĉu mi rajtas uzi vian tekkomputilon, mi petas? La mia estas rompita.	Разреши мне взять твой ноутбук, пожалуйста. Мой сломался.
epo	rus	Tiele mi solvis tiun problemon.	Таким образом я решил эту проблему.
epo	rus	Ĉi artikolo enhavas kelkajn vere novajn ideojn.	Эта статья содержит некоторые действительно новые идеи.
epo	rus	Matena horo, plena de oro.	Кто рано встаёт, тому Бог даёт.
epo	rus	Vi aspektas laca.	Вы выглядите усталыми.
epo	rus	Mi demandas viajn animon kaj menson, ĉu la vivo indus tiom da peno, se la alio ne estus morto?	Я спрашиваю ваши душу и сознание: стоила бы жизнь этих усилий без наказания смертью?
epo	rus	Oni invitas -- venu, oni donacas -- prenu.	Бьют - беги, дают - бери.
epo	rus	Mi diris al vi ne fari tion.	Я говорил вам не делать этого.
epo	rus	La kato de la najbaro amas nian ĝardenon.	Соседская кошка обожает наш сад.
epo	rus	Vortoj ne plu povas priskribi kiagrade vi eraregas.	Глубину Вашего заблуждения невозможно выразить словами.
epo	rus	Ne traktu min, kiel animalon.	Не обращайся со мной, как с животным.
epo	rus	Sentu tion!	Почувствуй это!
epo	rus	Mi bezonis ŝin.	Она была мне нужна.
epo	rus	Iru laŭ tiu vojo.	Иди этой дорогой.
epo	rus	Mi malamas Tomon.	Я ненавижу Тома.
epo	rus	La sorĉisto revenis.	Колдун вернулся.
epo	rus	Artileriaj oficiroj de kanonŝipo devas zorgi pri kanonoj kaj pri ĉio cetera rilata al artilerio, tamen ili ne rajtas partopreni en stirado de la ŝipo, krom tiuj lertaj, al kiuj la ĉefkomandanto mem tion aparte ordonis.	Офицеры артиллерийские на бомбардирских кораблях, имеют в своей команде мортиры, гоубицы и прочие артиллерийския вещи и не должны мешаться в команду морскаго Офицера; разве по их искуству от Аншеф командующаго о том приказано будет.
epo	rus	Ni manĝu restoracie hodiaŭ vespere.	Давай поедим сегодня вечером в ресторане.
epo	rus	Pli facilas malsupreniĝi de sur monteto, ol supreniri sur ĝin.	Легче спуститься с холма, чем взобраться на него.
epo	rus	Lia parolmaniero ofendis min.	Его манера разговаривать обидела меня.
epo	rus	Li frapis al la pordo.	Он постучался в дверь.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi havas neniun alian elekton.	Она сказала, что у неё нет другого выбора.
epo	rus	Mi estas danka.	Я благодарна.
epo	rus	Lin ne endas fidi.	На него нельзя положиться.
epo	rus	Mi ne volas iri al la naĝbaseno.	Я не хочу идти в бассейн.
epo	rus	Vian biciklon ŝtelis Tomo.	Это Том украл твой велосипед.
epo	rus	Mi devas veturi al la urbo.	Я должен ехать в город.
epo	rus	Ĉu vi ricevis la leteron?	Вы получили письмо?
epo	rus	Mi tuj ekploris.	Я сразу заплакал.
epo	rus	Ĉiu el liaj gefiloj havas sian propran ĉambron.	У каждого из его детей есть своя комната.
epo	rus	Kion vi volas?	Что ты хочешь?
epo	rus	Donu al mi tempon por cerbumi pri tio.	Дай мне время поразмыслить над этим.
epo	rus	Mi loĝas en tiu strato ekde du jaroj.	Я живу на этой улице с двух лет.
epo	rus	Kiu faros tion?	Кто это сделает?
epo	rus	Ĉu li pardonis lin?	Он его простил?
epo	rus	Mi estis bakanta kukon.	Я делала торт.
epo	rus	Tom ne tiel altas, kiel mi.	Том не такой высокий, как я.
epo	rus	Mi akceptas la laboron kondiĉe, ke vi helpus min.	Я приму работу, при условии, что вы мне поможете.
epo	rus	Ĉu vi pravis?	Ты был прав?
epo	rus	Nepras scii, kion fari, kiel kaj kiam.	Необходимо знать, что, как и когда делать.
epo	rus	Mi ne estas tia.	Я не такой.
epo	rus	Mi malŝatas tiun ulon.	Я ненавижу этого мальчика.
epo	rus	Mi neniam atestus kontraŭ mia edzino.	Я бы никогда не стал свидетельствовать против своей жены.
epo	rus	Iru kun li.	Идите с ним.
epo	rus	Ni renkontiĝus hieraŭ, se vi venus en la klubon.	Мы бы встретились вчера, если бы ты приехал в клуб.
epo	rus	Tomo atendas sian amikon.	Том ждёт своего друга.
epo	rus	Dankon pro la propono, tamen ne.	Спасибо за предложение, но нет.
epo	rus	Parkerigu la vortojn.	Выучите эти слова наизусть.
epo	rus	Kion opinius via patrino?	Что подумала бы твоя мать?
epo	rus	Mi amas Tatoeba.	Я люблю Татоэбу.
epo	rus	Novaj vortoj ekestas en ĉiu tago.	Новые слова возникают ежедневно.
epo	rus	Kion vi faras sabatvespere?	Что вы делаете в субботу вечером?
epo	rus	Mi ne volas, ke vi vidu min nuda.	Я не хочу, чтобы ты увидел меня голой.
epo	rus	Tenu vian vorton!	Держи своё слово.
epo	rus	Mi ne laboras tiom, kiom vi.	Я не работаю столько, сколько вы.
epo	rus	Ĉu iu havas kontantaĵon?	Наличные есть у кого-нибудь?
epo	rus	Nia laboro montriĝis vana.	Наша работа оказалась напрасной.
epo	rus	Ŝi diris tion al ĉiuj.	Она всем об этом сказала.
epo	rus	Vi scias, ke mia filino estas preskaŭ samaĝa kun via filo. Jen kial, mi opinias, ili interfianĉiĝos.	Ты знаешь, что моей дочери примерно столько же лет, сколько твоему сыну. Вот почему, я думаю, они обручатся.
epo	rus	Tiu ĉi vorto forestas en la vortaro.	Это слово отсутствует в словаре.
epo	rus	Mi havas elefanton.	У меня есть слон.
epo	rus	Kiam ili tralegis tion, kio estis skribita sur la ŝtono, la plijuna frato diris:	Когда они прочитали то, что было написано на камне, младший брат сказал:
epo	rus	Mi tie estis sola.	Я была там одна.
epo	rus	Morgaŭ je la sesa horo kaj dudek kvin mia trajno alvenos en Düsseldorf.	Завтра в шесть двадцать пять утра мой поезд прибывает в Дюссельдорф.
epo	rus	Li ne estas instruisto sed kuracisto.	Он не учитель, а доктор.
epo	rus	Ĉu li helpis?	Он помог?
epo	rus	Ni devas transi multajn malfacilaĵojn.	Мы должны преодолеть множество трудностей.
epo	rus	La pordo malfermiĝis kaj viro elvenis.	Дверь открылась, и мужчина вышел.
epo	rus	Mi fariĝas forgesema.	Я становлюсь забывчивой.
epo	rus	Lin oni povas logi nur per tre multe da mono.	Его можно заманить только очень большими деньгами.
epo	rus	Lastatempe ŝajnis al mi, ke miaj komentoj kolerigas vin.	В последнее время мне кажется, что мои комментарии тебя раздражают.
epo	rus	Devas esti bone havi amikojn en altaj lokoj.	Должно быть, хорошо иметь друзей на высоких должностях.
epo	rus	Ne alvenu tro malfrue al la laboro!	Не опоздай на работу.
epo	rus	En malproksimo vagadas sur deklivaj herbejoj lamligitaj ĉevaloj, kvankam ankoraŭ ne ĉie oni forportis la fojnon.	Вдалеке бродят по скошенным лугам стреноженные лошади, хотя сено ещё не везде убрано.
epo	rus	Nur hieraŭ mi eksciis la veron.	Я только вчера узнал правду.
epo	rus	Ĉu vi scipovas ŝakludi?	Ты умеешь играть в шахматы?
epo	rus	Mi ĉiam volis viziti Turkujon.	Я всегда хотел посетить Турцию.
epo	rus	Tomo estas tre scivolema.	Том очень любопытный.
epo	rus	Mi pensas, ke vi bezonas novajn okulvitrojn.	Думаю, тебе нужны новые очки.
epo	rus	Forkuru, hundaĉo!	Убегай, псина!
epo	rus	Ĉu vi trovis vian fratinon?	Ты нашёл свою сестру?
epo	rus	Pro la neĝado ne estis bona videbleco.	Из-за снегопада видимость была не очень хорошей.
epo	rus	Kial li parolas tiom malrapide?	Почему он так медленно говорит?
epo	rus	Ili aĉetas legomojn en superbazaro.	Они покупают овощи в супермаркете.
epo	rus	"Halti duonvoje, tio estas signo de malkuraĝo". – "Iufoje tio estas signo de kuraĝo".	"Остановиться на полпути - признак трусости". - "Иной раз это признак смелости".
epo	rus	Mi volus scii, kio okazas.	Хотел бы я знать, что происходит.
epo	rus	Ĉu ŝi trovis lin?	Она его нашла?
epo	rus	Ili serĉis vin.	Они тебя искали.
epo	rus	Mia fratino ne havas superan kleron.	У моей сестры нет высшего образования.
epo	rus	Tomo fartas ne tre bone.	Том себя чувствует не очень хорошо.
epo	rus	Ni nur amikas. Vere!	Мы просто друзья. Серьёзно!
epo	rus	Ĉu vi iam pli frue havis epilepsiajn konvulsiojn?	У вас были раньше эпилептические припадки?
epo	rus	Via patro fieras pri vi.	Твой отец тобой гордится.
epo	rus	Kiel grandegas tiu aviadilo!	Какой же огромный этот самолёт!
epo	rus	Estas malfacile konversacii kun iu, kiu nur diras "jes" kaj "ne".	Трудно беседовать с кем-либо, кто только говорит "да" и "нет".
epo	rus	Tomo pezas duoble pli multe ol Manjo.	Том весит в два раза больше Мэри.
epo	rus	Ĉu postuli de vi tion estas tro?	Я что, так много прошу?
epo	rus	Tiu ĉi estas leĝo.	Это закон.
epo	rus	Ho, miraklo!	О чудо!
epo	rus	Ĉu vi vere pensas ke Tomo estas riĉa?	Вы правда думаете, что Том богатый?
epo	rus	Pli blinda ol blindulo estas iu, kiu ne volas vidi!	Слепее слепца, кто видеть не хочет.
epo	rus	Iamaniere vi pravas, sed mi daŭre dubas.	В каком-то смысле ты прав, но я всё ещё сомневаюсь.
epo	rus	Ne vi manĝis la kukon, kiun mi faris, sed via fratino.	Не ты ел лепешку, которую я приготовил, а твоя сестра.
epo	rus	Mi malofte vidis lin en la lernejo.	Я его редко видел в школе.
epo	rus	Kiam vi ĉesos fumi?	Когда ты бросишь курить?
epo	rus	Kial vi estas hejme?	Почему вы дома?
epo	rus	Lasu lin fari ĝin sola!	Позволь сделать это ему самому.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter rizo kaj pizo.	Том не знает разницы между рисом и горохом.
epo	rus	Vi povis diri la veron.	Ты мог сказать правду.
epo	rus	Ĉu vi havas aŭton?	У вас есть автомобиль?
epo	rus	La plimulto de la svisoj parolas du aŭ tri lingvojn.	Большинство швейцарцев говорит на двух или трёх языках.
epo	rus	Mi nur volas esti libera.	Я просто хочу быть свободным.
epo	rus	Ĝi estas la plej malnova lignokonstruaĵo, kiu ekzistas.	Это самое старое деревянное здание из ныне существующих.
epo	rus	Venu ĉi tien. Mi devas rakonti ion al vi.	Иди сюда. Мне надо тебе кое-что сказать.
epo	rus	Mi ja ŝatus iom da teo.	Я бы выпил чайку.
epo	rus	Alten levitaj manoj iĝis la simbolo de la protesto.	Поднятые вверх руки стали символом протеста.
epo	rus	Mi ne volas, ke li vidu tion.	Я не хочу, чтобы он это видел.
epo	rus	Greko veturis trans riveron. Li vidis kankron en la rivero. Li etendis sian manon en la riveron. La kankro provis rapide kapti la manon de la greko.	Ехал Грека через реку. Видит Грека в реке рак. Сунул в реку руку Грека. Рак за руку Греку — цап.
epo	rus	Ĉu vi trinkas viskion?	Ты пьёшь виски?
epo	rus	Se mi ŝatas tion, tiam mi tion ŝatas. Se mi ne ŝatus ĝin, mi ne farus ĝin.	Если мне это нравится, то мне это нравится. Если бы не нравилось, я бы этим не занимался.
epo	rus	Bob povas respondi al ĉiuj demandoj.	Боб может ответить на все вопросы.
epo	rus	Tom ne estas en la hospitalo.	Том не в больнице.
epo	rus	Mi ricevis leteron de mia frato.	Я получил письмо от моего брата.
epo	rus	Mi havas kelkajn demandojn al vi.	У меня есть к вам несколько вопросов.
epo	rus	Ĉu vi deziras pli da teo?	Хочешь ещё чая?
epo	rus	Kiom aĝas via hundo?	Сколько лет твоей собаке?
epo	rus	Mi ĵus antingis la aĝon de dudek jaroj.	Мне только что исполнилось двадцать.
epo	rus	Mi veturis du tagojn kaj unu nokton.	Я ехала два дня и одну ночь.
epo	rus	Romo troviĝas en Italio.	Рим расположен в Италии.
epo	rus	Ĉu mi rajtas tuŝi vian hararon?	Можно прикоснуться к твоим волосам?
epo	rus	Li faras nenion.	Он ничего не делает.
epo	rus	Mi manĝas sandviĉon.	Я ем сэндвич.
epo	rus	Mi faros ekzamenon en januaro.	В январе у меня экзамен.
epo	rus	Tomaso ricevis nenian damaĝon krom monpuno.	Том отделался штрафом.
epo	rus	Ĉi-somere mi veturos al Parizo.	Этим летом я еду в Париж.
epo	rus	Kial tio estas ĉi tie?	Почему это здесь?
epo	rus	Ne lasu la suspenson daŭri.	Не позволяйте интриге длиться.
epo	rus	Neniu minacis nin.	Никто нам не угрожал.
epo	rus	Tomo al ĉiuj starigis demandojn.	Том всем задавал вопросы.
epo	rus	Ni alvenis la unuaj.	Мы пришли первыми.
epo	rus	Tiuj rendevuoj estas senfinaj kaj senrezultaj.	Эти встречи бесконечны и безрезультатны.
epo	rus	Tio estas mia ŝatata manĝaĵo.	Это моя любимая еда.
epo	rus	Fiŝo volas naĝi.	Рыба хочет плавать.
epo	rus	La norda vento blovis dum la tuta tago.	Северный ветер дул целый день.
epo	rus	Kion mi ĵus faris?	Что я только что сделал?
epo	rus	Baldaŭ pluvos. Rigardu la nigrajn nubojn.	Скоро пойдёт дождь. Посмотри на чёрные тучи.
epo	rus	Mi esperas, ke vi ŝercas.	Надеюсь, ты шутишь.
epo	rus	Ni ne povas dormi pro la bruo.	Мы не можем уснуть из-за шума.
epo	rus	Ŝi sidis sur seĝo.	Она сидела на стуле.
epo	rus	Estas tre varme kaj malseke en Balio decembre.	В декабре на Бали крайне жарко и влажно.
epo	rus	Li ne ĉiam malfruas.	Он не всегда опаздывает.
epo	rus	Ŝi komencis danci, kiam ŝi estis okjara.	Она начала танцевать, когда ей было восемь лет.
epo	rus	Pekinto pentas --kolero silentas.	Грешник раскаялся — гнев утих.
epo	rus	Mi ĝojas, ĉar hodiaŭ estas tiel bela tago.	Я рада, что сегодня такой прекрасный день.
epo	rus	Do oni devas skrupule enketi tion, je severa puno.	В чем надлежит накрепко розыскивать, под великим наказанием, самим тем, кто будет у розыску.
epo	rus	La gepatroj de Tom estis Kanadanoj.	Родители Тома были канадцами.
epo	rus	La hundo ŝajnas malsana.	Собака кажется больной.
epo	rus	Ni devas atingi nian celon je kia ajn kosto.	Мы обязаны достичь нашей цели любой ценой.
epo	rus	Mi ne diras ion.	Я ничего не говорю.
epo	rus	Atendu, ĝis mi revenos.	Подожди, пока я вернусь.
epo	rus	Ŝi bezonas ilin.	Они ей нужны.
epo	rus	Mi kunportis libron.	Я принёс книгу.
epo	rus	Ŝajnas, ke Tomo ŝategas vin.	Похоже, вы очень нравитесь Тому.
epo	rus	Ĉu Maria estas via filino, aŭ nevino?	Мария тебе дочь или племянница?
epo	rus	Kion vi havas en la mano?	Что у тебя в руке?
epo	rus	Se vi mordos min, tiam ankaŭ mi mordos vin.	Если ты меня укусишь, то я тоже тебя укушу.
epo	rus	Se vi volas bone lerni lingvon, lernu ĝin mem.	Если хочешь хорошо изучить язык, изучи его сам.
epo	rus	Mi estas pacienca.	Я терпелива.
epo	rus	Vi ne rajtas fari tion ĉi tie.	Вы не можете делать это здесь.
epo	rus	En Ĵambila provinco oni atendas viziton de la regnestro.	В Жамбылской области ожидается визит главы государства.
epo	rus	Ĉu vi estas malsata?	Ты голодна?
epo	rus	La Plejsankta Nomo Dia ne estu menciata vane, en voto, ĵuro aŭ mensogo, sed se evidentiĝos iu, kiu faros tion senpripense, aŭ fervore plenumante siajn devojn, do tiu ulo, depende de sia rango, aŭ fordonu iom da mono por malsanulejo, aŭ portadu muskedojn.	Пресвятое имя Божие да не восприемлется всуе, в клятве, божбе и лже, и ежели кто найдется, который сие в сердце, или с должной ревности чина своего учинит, оный имеет по состоянию своего чина, некоторое число денег в шпиталь дать, или мушкеты носить.
epo	rus	Mia edzo lavas la aŭton.	Мой муж моет машину.
epo	rus	Mi ĉesis fari demandojn.	Я перестал задавать вопросы.
epo	rus	La malamiko atakis nin.	Противник атаковал нас.
epo	rus	Kiun malĝojo ne turmentis, tiu ĝojon ne sentas.	Кто невзгод не знал, тот и радость не поймёт.
epo	rus	Parolu laŭte, por ke ĉiuj aŭdu vin.	Говори громко, чтобы все тебя слышали.
epo	rus	Tie estas mia stereoinstalaĵo.	Там стоит моя стереоустановка.
epo	rus	Fore videblis la spegulo de la rivero kaj la turopinto de la vilaĝa preĝejo.	Вдали виднелись зеркало реки и шпиль деревенской церкви.
epo	rus	Ĉi tiu besto estas en larva stadio.	Это животное находится в личиночной стадии.
epo	rus	Ne lasu min fali.	Не дай мне упасть.
epo	rus	Kiom da monatoj vi povas resti tie?	Сколько месяцев вы можете пробыть здесь?
epo	rus	La anarkio estas ordo sen potenco.	Анархия — это порядок без власти.
epo	rus	Se vi mortos, mi vin murdos!	Если ты умрёшь, я тебя убью!
epo	rus	Tom mortis en la lasta jaro.	Том умер в прошлом году.
epo	rus	Mi finos la legadon de ĉi tiu libro.	Я дочитаю эту книгу.
epo	rus	Tomo en ĉiu mateno devas piede iri al la lernejo.	Тому приходится каждое утро ходить в школу пешком.
epo	rus	Nun mankas laboruloj al ni.	У нас сейчас недостаточно работников.
epo	rus	Esti granda signifas doni direkton.	Быть великим значит давать направление.
epo	rus	Rigardu la avertan surskribon sur la muro.	Посмотрите на предупреждающую надпись на стене.
epo	rus	La plejmulto de superpolicanoj konsistigas izolitan komunumon, kaj en ilia vivmaniero ofte troveblas «burĝeco».	В подавляющем своем большинстве чекисты — это замкнутая среда, и в быту их имеются массовые случаи «буржуазности».
epo	rus	Mi ion aŭdas.	Я что-то слышу.
epo	rus	La sovetia popolo, regata de la bolŝevista partio, nedeflankigeble kaj memfide iras al altaĵoj de komunismo.	Советский народ, руководимый большевистской партией, твердо и уверенно идет к высотам коммунизма.
epo	rus	Imagu ke vi komencas singulti kaj ne povas haltigi tion.	Представьте, что вы начали икать и не можете остановиться.
epo	rus	La vekhorloĝo antaŭas je dek minutoj.	Будильник спешит на десять минут.
epo	rus	Se li enbatis al si ion en la kapon, vi lin kontraŭe ne persvados.	Если он вобьёт что-нибудь себе в башку, вы его в обратном не убедите.
epo	rus	Ĉi tiu vendejo ne estas tre granda.	Этот магазин не очень большой.
epo	rus	La vento kvietiĝis.	Ветер утих.
epo	rus	Duoble du estas kvar.	Дважды два будет четыре.
epo	rus	Mia domo estas nur kvin minutojn piede for de la stacidomo.	Мой дом всего в пяти минутах ходьбы от вокзала.
epo	rus	Eble mi ŝatos la libron.	Возможно, мне понравится эта книга.
epo	rus	Mi legas. Elŝaltu la televidilon!	Я читаю. Выключи телевизор!
epo	rus	Venu morgaŭ matene.	Приходите завтра утром.
epo	rus	Li nenion komprenas.	Он ничего не понимает.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ sentas doloron?	Всё ещё болит?
epo	rus	Amo venkos.	Любовь победит.
epo	rus	Pli bone esti riĉa kaj sana ol malriĉa kaj malsana.	Лучше быть богатым и здоровым, чем бедным и больным.
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke ankaŭ Tomo vidis ĝin?	Думаешь, Том это тоже видел?
epo	rus	Kie estas via hejmtasko?	Где твоя домашняя работа?
epo	rus	Kiu dungis min, al tiu mi devas servi.	Я должен служить тому, кто меня нанял.
epo	rus	Depost tempo nememorebla.	С незабвенных времен.
epo	rus	Kiom ĝi pezas?	Сколько она весит?
epo	rus	La sablo en la plaĝo estis blanka.	Песок на пляже был белым.
epo	rus	La trojanoj estis la pli fortaj en ĉiuj bataloj.	Троянцы были сильнейшими во всех битвах.
epo	rus	Kiel oni povas akiri la plej grandan utilon el tiu libro?	Как можно извлечь наибольшую пользу из этой книги?
epo	rus	Kiu vi estas?	Ты кто?
epo	rus	Estis bela somero, kaj la ĉielo ĉiam bluis.	Это было красивое лето, и небо постоянно было голубым.
epo	rus	Shakespeare estas unu el la plej grandaj poetoj.	Шекспир - один из величайших поэтов.
epo	rus	Estu feliĉa!	Будь счастлива!
epo	rus	Ĉu vi permesas al mi fumi ĉi tie?	Вы не возражаете, если я закурю?
epo	rus	Li ne estas instruisto, sed kuracisto.	Он не учитель, а доктор.
epo	rus	De tie, li observu la batalon, kaj poste li ĝuste raportu pri agoj de ŝipestroj al la Reĝa Moŝto, aŭ al la Militflota Departemento.	И присматривать поступки Офицеров командующих кораблями и о том доносить верно Его Величеству, или Адмиралтейской Коллегии.
epo	rus	Ĉu vi ricevis respondon de Tomo?	Ты получил ответ от Тома?
epo	rus	Tenu min informita.	Держите меня в курсе.
epo	rus	Ĉu ŝi loĝas ĉi tie?	Она здесь живёт?
epo	rus	Tomo ne havas familion.	У Тома нет семьи.
epo	rus	Kial estas la noktoj tiel malhelaj?	Почему ночи такие тёмные?
epo	rus	Tiajn knabinojn ni bezonas!	Такие девушки нам нужны!
epo	rus	Mi estas fiera, ĉar mi povas nomi lin mia instruisto.	Я горд тем, что могу называть его своим учителем.
epo	rus	Ĉi tiu kanto ploremigas min.	От этой песни мне хочется плакать.
epo	rus	Mi volas danci kun vi.	Я хочу с вами потанцевать.
epo	rus	Tomaso estas en Bostono ĉe la gepatroj.	Том в Бостоне у родителей.
epo	rus	Per kio ili frapis vin?	Чем они Вас ударили?
epo	rus	Ŝi mortis juna.	Она умерла молодой.
epo	rus	Vi estas tiel bela!	Ты такой красивый!
epo	rus	Ĉu vi havas pliajn demandojn?	У тебя ещё есть вопросы?
epo	rus	Tomo multe pli altas, ol vi.	Том гораздо выше вас.
epo	rus	Vi havas talenton.	У тебя талант.
epo	rus	Li diris, ke li revenas hejmen.	Он сказал, что возвращается домой.
epo	rus	Min kaptis panika timo.	Меня охватил панический страх.
epo	rus	Tio estas facile komprenebla ekzemplo.	Это легко понятный пример.
epo	rus	Li vivas kvazaŭ li estus milionulo.	Он живёт, как будто он миллионер.
epo	rus	Kiel li estis mortigita?	Как его убили?
epo	rus	Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj. Ili posedas racion kaj konsciencon, kaj devus konduti unu al alia en spirito de frateco.	Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства.
epo	rus	Ĉu vi frakasis la fenestron intence aŭ akcidente?	Вы специально разбили окно или случайно?
epo	rus	Mi volus ke vi estu feliĉa.	Я хотел бы, чтобы ты был счастлив.
epo	rus	Kio estas amo?	Что это — любовь?
epo	rus	Manĝinte, li ekdormis.	Поев, он заснул.
epo	rus	Nenio povis deteni min de partopreno en la ekspedicio.	Ничто не могло меня удержать от участия в экспедиции.
epo	rus	Mia pipro estas same bona kiel via safrano.	Мой перец так же хорош, как твой шафран.
epo	rus	Nenio mankas.	Всего хватает.
epo	rus	Mi neniam estis en Japanujo.	Я никогда не был в Японии.
epo	rus	La situacio en Belgio denove pliakutiĝis.	Ситуация в Бельгии вновь обострилась.
epo	rus	Sinjoro Kato estas instruisto.	Господин Като — учитель.
epo	rus	Kiu estas la plej maljuna el vi?	Кто из вас самый старший?
epo	rus	Mi vidas blankan leonon.	Я вижу белого льва.
epo	rus	Ĉu vi ne aŭskultis, Tomaso?	Вы не слушали, Том?
epo	rus	Mi pensis, ke li estas senkulpa.	Я думал, что он невиновен.
epo	rus	Ili scias, kie ili estas.	Они знают, где находятся.
epo	rus	Ŝi eniĝis en profundan dormadon.	Она впала в глубокую спячку.
epo	rus	Li revenis du tagojn poste.	Он пришёл назад через два дня.
epo	rus	Paperkorbo povas esti korbo el papero aŭ korbo por papero.	Бумажной корзиной может быть как корзина из бумаги, так и корзина для бумаги.
epo	rus	Mi ĝojas pro via decido veni.	Я рад, что ты решил прийти.
epo	rus	Mi volas, ke vi helpu min pri mia hejmtasko.	Я хочу, чтобы ты мне помог с домашней работой.
epo	rus	Li tenis sin kiel venkinto.	Он держал себя победителем.
epo	rus	Ni ĉeestas militon de la nervoj.	Мы являемся свидетелями "войны нервов".
epo	rus	En la rusa lingvo frazo [blagodarjú] ("Mi dankas.") nuntempe estas uzata precipe inter anoj de krimularo, ĉar ili trovas vorton [spasíbo] ("dankon") maldeca.	В современном русском языке фраза "Благодарю." применяется преимущественно в уголовной среде, где слово "спасибо" считается неприличным.
epo	rus	Ĉu vi atendos?	Подождёшь?
epo	rus	Ne eblas fidi al li.	Ему нельзя доверять.
epo	rus	Multaj birdoj flugas en blua ĉielo.	В голубом небе летает много птиц.
epo	rus	Jen mia aŭto.	Это мой автомобиль.
epo	rus	La validdaŭro ĝis 01/09/2010.	Срок годности: до 01/09/2010.
epo	rus	Estas multaj lokoj vizitindaj en Kioto.	В Киото есть много мест, которые можно посетить.
epo	rus	Mi ĝuis la naĝadon en la rivero.	Я наслаждался плаванием в реке.
epo	rus	Tio estas frenezulejo.	Это дом сумасшедших.
epo	rus	Infanoj ne povas trinki vinon.	Дети не могут пить вино.
epo	rus	Ĉu li skribis al vi?	Он вам писал?
epo	rus	Li ne trovis nin.	Он нас не нашёл.
epo	rus	Nur tiu ne eraras, kiu neniam ion faras.	Не ошибается только тот, кто ничего не делает.
epo	rus	Tiu bruo fine frenezigos min.	Этот шум сведёт меня с ума.
epo	rus	Mi jam alivestis min.	Я уже переоделся.
epo	rus	La scipovo de fremdaj lingvoj stimulas la agadon de la cerbo.	Знание иностранных языков стимулирует работу мозга.
epo	rus	Mi ĉiam kun ĝojo ekscias vian opinion.	Я всегда с радостью узнаю твоё мнение.
epo	rus	Parolas Tomaso. Mi volus paroli al Anno.	Это Том. Я хотел бы поговорить с Анной.
epo	rus	Anglo ne prononcus tion tiel.	Англичанин бы так не произнёс.
epo	rus	Dum la tuta tago ili parolis pri tio, kio okazis.	Весь день они говорили о том, что произошло.
epo	rus	Tom ne banis sin dum unu semajno.	Том неделю не принимал ванну.
epo	rus	Mi ne parolas la turkan.	Я не говорю по-турецки.
epo	rus	La panjo vekiĝas pli frue, ol ceteraj familianoj.	Мама просыпается раньше остальной семьи.
epo	rus	Vi ruinigis mian iluzion pri la germanoj.	Ты разрушил мою иллюзию о немцах.
epo	rus	Kial vi ne surhavas someran veston?	Почему ты не носишь летнюю одежду?
epo	rus	Mi pensas, ke li ĝuste agis.	Я думаю, он действовал правильно.
epo	rus	Mi ne pensas, ke Tomo faris tion.	Я не думаю, что Том это сделал.
epo	rus	Mia kuracistino diris al mi, ke mi devas trinki pli da akvo.	Мой врач сказала мне, что я должен пить больше воды.
epo	rus	Mi pasigis tri jarojn en malliberejo.	Я провёл три года в тюрьме.
epo	rus	Lerni Esperanton estas tre amuze.	Изучать эсперанто очень весело.
epo	rus	Ni iras al la lernejo por lerni.	Мы ходим в школу, чтобы учиться.
epo	rus	La glacio estas ege dika.	Лёд очень толстый.
epo	rus	Bonvolu prezenti min al ŝi.	Пожалуйста, познакомьте меня с ней!
epo	rus	Por sia oro ĉiu estas sinjoro.	Всяк хозяин своему золоту.
epo	rus	Ŝi ne meritas lin.	Она не заслуживает его.
epo	rus	En la esploroj partoprenis pli ol ok mil homoj.	В исследованиях приняли участие более восьми тысяч человек.
epo	rus	Tomo estis certa, ke Manjo mensogas.	Том был уверен, что Мэри врёт.
epo	rus	Bonvole fidu al mi.	Пожалуйста, поверь мне.
epo	rus	Sanĉo Pansa estas unu el roluloj de unu tre vaste konata romano, kiun mi neniam deziris tralegi.	Санчо Панса является одним из персонажей очень известного романа, который мне никогда не хотелось прочитать.
epo	rus	Ĉu vi povas doni la recepton al mi?	Ты можешь дать мне рецепт?
epo	rus	Mi scias, ke Tomo malsanis.	Я знаю, что Том болел.
epo	rus	Infanoj kaj ebriuloj diras la veron.	Дети и дураки правду говорят.
epo	rus	Ŝi estas populara, ne pro sia beleco, sed pro sia afableco.	Она популярна не из-за своей красоты, а из-за доброты.
epo	rus	Ŝi ĉiam disputadis kun siaj gepatroj.	Она вечно препирается со своими родителями.
epo	rus	Ĉu vi iam vidis samovaron?	Ты когда-нибудь видела самовар?
epo	rus	Ŝi vivas kun siaj gepatroj.	Она живёт со своими родителями.
epo	rus	Vi estas mia leporeto.	Ты мой зайчик.
epo	rus	Kiun koloron havas la neĝo?	Какого цвета снег?
epo	rus	Katoj havas du orelojn.	У кошек два уха.
epo	rus	Ĉar ne estis taksio, mi devis piediri hejmen.	Поскольку такси не было, мне пришлось идти до дома пешком.
epo	rus	Oni ŝtelis de ŝi la mansaketon.	У неё украли сумочку.
epo	rus	Li diris neniun vorton.	Он не произнёс ни слова.
epo	rus	Li estas sviso.	Он швейцарец.
epo	rus	Por Paŭlo sperto -- por Petro averto.	Павлу опыт, а Петру предостережение.
epo	rus	Kaj se evidentiĝos lia malica intenco, do li estu punita depende de sia kulpeco.	И буде явится для какого вымыслу, то наказан будет по вине.
epo	rus	Ne pensu pri tio!	Не думай об этом!
epo	rus	Pardonu, kiu estas via nomo?	Извините. Как ваше имя?
epo	rus	Eble ni cirkulu dum duonhoro, kaj poste forflugu al la rezerva.	Можем полчаса повисеть и улететь на запасной.
epo	rus	Ŝi havos bebon.	Она ждёт ребёнка.
epo	rus	Atentu la glatecon; ne falu!	Внимание, здесь скользко, не упади!
epo	rus	Laboro ne estas leporo, — ĝi haltos, ne forsaltos.	Работа не волк, в лес не убежит.
epo	rus	Ŝi estas eksplodema.	Она вспыльчива.
epo	rus	Mi konas vin pli bone ol via edzino.	Я знаю тебя лучше, чем твоя жена.
epo	rus	Ŝvitguto glitis de lia vango.	По его щеке скатилась капля пота.
epo	rus	La plej sekura maniero eniĝi en kverelon kun alia persono estas paroli kun ĝi pri politiko.	Самый верный способ поссориться с человеком - заговорить с ним о политике.
epo	rus	Ĉesu fiksrigardi min.	Перестаньте на меня пялиться.
epo	rus	Li aĉetis al ŝi kelkajn ĉokoladaĵetojn.	Он купил ей несколько маленьких шоколадок.
epo	rus	Ĉu vi pensas pri konkreta ekzemplo?	Вы имеете в виду какой-то конкретный пример?
epo	rus	La aŭto de mia onklo estas pli rapida ol la mia.	Машина моего дяди быстрее, чем моя.
epo	rus	La nekonato demandis la knabinon, ĉu ŝia patro estas laboreje aŭ hejme.	Незнакомец спросил у девочки, на работе её отец или дома.
epo	rus	Kiu iniciatis tion?	Кто это инициировал?
epo	rus	La plejmulto de la rusoj scias nur tri francajn vortojn: [amúr], [tuĵúr] kaj [bonĵúr].	Большинство русских знают по-французски только три слова: амур, тужур, бонжур.
epo	rus	Morgaŭ ni devos frue ellitiĝi.	Нам завтра рано вставать.
epo	rus	Aspirino alportas al la organismo pli da damaĝo ol da utilo.	Аспирин приносит организму больше вреда, чем пользы.
epo	rus	Mi ŝategas sporton.	Люблю спорт.
epo	rus	Ili ne ĉiam havis bonan rilaton.	У них не всегда были хорошие отношения.
epo	rus	Amiko estas dua mi.	Друг - второе я.
epo	rus	Kie ŝi trovis ilin?	Где она их нашла?
epo	rus	Mi sciis, ke vi estis tie.	Я знал, что ты был там.
epo	rus	Ĉu la vino estas ruĝa?	Вино красное?
epo	rus	Mi komprenis preskaŭ nenion.	Я почти ничего не понял.
epo	rus	Du tasojn da teo, mi petas.	Две чашки чая, пожалуйста.
epo	rus	Frumatenajn kunsidojn mi ne ŝatas.	Не люблю заседаний рано утром.
epo	rus	"Ĉu vi ankoraŭ koleras al mi?" — "Ne, tute ne."	"Ты всё ещё сердишься на меня?" — "Вовсе нет".
epo	rus	Manjo estas la plej bona amikino de mia filino.	Мария - лучшая подруга моей дочери.
epo	rus	Kiam vi diras, ke io okazos.	Когда вы говорите, что что-то произойдёт.
epo	rus	Mi scias, ke vi provis helpi.	Я знаю, что ты пытался помочь.
epo	rus	Mi ne volas ludi.	Я не хочу играть.
epo	rus	Venu kiel eble plej baldaŭ.	Приходи как можно быстрее.
epo	rus	Dankon pro la demando! Mi fartas bone. Kaj kiel fartas vi?	Спасибо, у меня всё хорошо, а у Вас?
epo	rus	Diru al mi, kion ni faru!	Скажите мне, что нам делать!
epo	rus	Tomo nenion rakontis al mi pri vi.	Том ничего мне о вас не рассказывал.
epo	rus	Kiel, vi foriras jam? Kaj teo?	Как, вы уже уходите? А чай?
epo	rus	Mi faros ĉion, kion mi kapablas, por helpi.	Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы помочь.
epo	rus	Ili venkis.	Они победили.
epo	rus	Vi devas manĝi legomojn riĉaj je vitaminoj.	Ты должен есть овощи, богатые витаминами.
epo	rus	Ĉiu abomenaĵo trovas sian adoranton.	Всякая мерзость находит своего обожателя.
epo	rus	Vi devas ĉiam lavi viajn manojn antaŭ la manĝoj.	Ты всегда должен мыть руки перед едой.
epo	rus	Li rekomendis al ŝi, ke ŝi aĉetu ĝin.	Он порекомендовал ей купить это.
epo	rus	La afero de paco estas en manoj de la popoloj de la mondo.	Дело мира в руках народов мира.
epo	rus	Ĉu mi atendu?	Мне подождать?
epo	rus	Kiu pruntas, vendas sian liberecon.	Берущий взаймы продаёт свою свободу.
epo	rus	Ĝi nun apartenas al mi.	Теперь он принадлежит мне.
epo	rus	Tamen mi kredas, ke ĝuste en tia socio tiu speco de negoco estas ege necesa por ekmovi la ekonomion.	Тем не менее я считаю, что именно в таком обществе этот вид бизнеса крайне необходим, чтобы привести экономику в движение.
epo	rus	Du kafojn kun lakto, mi petas.	Два кофе с молоком, пожалуйста.
epo	rus	Eble ni ne devas vendi nian domon.	Может быть, мы не должны продавать наш дом.
epo	rus	Ni demandu Tomon, kial li malfruis.	Давай спросим у Тома, почему он опоздал.
epo	rus	La saĝulo scias, kion li diras; la malsaĝulo diras, kion li scias.	Умный знает, что говорит, — глупый говорит, что знает.
epo	rus	Kiam mi estis studento, mi studadis en Anglujo dum duonjaro.	Когда я был студентом, я учился в Англии полгода.
epo	rus	Ĉu Tomo sciis ĝin?	Том это знал?
epo	rus	Tio estis vasta salono, kun kvar lateroj kaj rondigitaj anguloj, dek metrojn longa, ses metrojn larĝa kaj kvin metrojn alta.	Это был просторный зал с четырёх сторон и закругленными углами, длиною в десять, шириною в шесть, высотою в пять метров.
epo	rus	Se li estas laca, li iru dormi.	Если устал, пусть идёт спать.
epo	rus	Li ne estas en Ĉinio.	Он не в Китае.
epo	rus	Subite la ĉielo malheliĝis.	Внезапно небо потемнело.
epo	rus	Li bakas kukojn kun pomoj.	Он печёт пирожки с яблоками.
epo	rus	Li laboras ĉiutage krom dimanĉe.	Он работает каждый день, кроме воскресенья.
epo	rus	Tomo tre ŝatis sian laboron.	Том очень любил свою работу.
epo	rus	Mi aĉetis tion hieraŭ.	Я купил это вчера.
epo	rus	Ondoj estingas venton.	Волны гасят ветер.
epo	rus	Ŝi konas ilin.	Она их знает.
epo	rus	Mia simio forkuris!	Моя обезьяна убежала!
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke li mortis antaŭ du jaroj?	Вы не знали, что он скончался два года назад?
epo	rus	Tiu estas mia edzino.	Это моя жена.
epo	rus	Mi havas tri fratojn kaj kvar fratinojn.	У меня три брата и четыре сестры.
epo	rus	La nokto estas mondo de dolĉaj sonĝobildoj, mondo sen ĉagreno kaj larmoj, mondo, kie ne necesas superfluaj vortoj. Mi deziras dolĉajn, pacajn, mildajn sonĝojn.	Ночь — это мир сладких грёз, мир без печали и без слёз, мир, где не нужно лишних слов. Желаю сладких, мирных, нежных снов.
epo	rus	Ĉu vi povas rabati de la prezo dek dolarojn?	Вы можете скинуть с цены десять долларов?
epo	rus	Ĉi tiun libron povas legi eĉ infanoj.	Эту книгу могут читать даже дети.
epo	rus	Ŝi lin amos eterne.	Она будет любить его вечно.
epo	rus	Kion vi havas?	Что у тебя?
epo	rus	Hundo bojas la vojon, vento portas la bojon.	Собаки лают, ветер лай разносит.
epo	rus	Ni donis la librojn al la lernanto.	Ученику мы дали книги.
epo	rus	Tomo ŝtelis mian monon.	Том украл мои деньги.
epo	rus	Fojfoje introvertitaj homoj nur malfacile gajnas novajn amikojn.	Интровертам иногда трудно заводить новых друзей.
epo	rus	Mi ankoraŭ vidas nenion.	Я всё ещё ничего не вижу.
epo	rus	La situacio estis prognozebla.	Ситуация была прогнозируема.
epo	rus	Nia patro ne aprobas nian interrilaton.	Отец не одобряет наших отношений.
epo	rus	Ĉu vi volas ebriiĝi?	Ты хочешь напиться?
epo	rus	Tomo ne havas senton pri humuro.	У Тома отсутствует чувство юмора.
epo	rus	Ĉu mi malpravis?	Я был не прав?
epo	rus	Rusio estas grandega.	Россия огромна.
epo	rus	Kiom da homoj estas en via grupo.	Сколько человек в твоей группе?
epo	rus	Kiom da homoj mortas pro gripo ĉiujare?	Сколько людей умирает от гриппа каждый год?
epo	rus	Mi havas gorĝdoloron.	У меня болит горло.
epo	rus	Teni sian langon en la buŝo.	Держи свой язык за зубами.
epo	rus	Kaj kiun prezon ni devas pagi kontraŭ tiuj avantaĝoj?	И какую цену мы должны уплатить за эти преимущества?
epo	rus	Tomaso estas granda sciencisto.	Том - крупный учёный.
epo	rus	Ju pli da havo, des pli da pravo.	Кто больше имеет, тот и прав.
epo	rus	Ili timas hundojn.	Они боятся собак.
epo	rus	Ĉar li ofte mensogas, oni ne povas fidi lin.	Так как он часто врёт, ему нельзя доверять.
epo	rus	Manjo koleris pri si.	Мэри злилась на себя.
epo	rus	Granda nombro da homoj ĉeestis en la kunveno.	На собрании присутствовало большое количество людей.
epo	rus	Ne kredu, ne timu, ne petu!	Не верь, не бойся, не проси!
epo	rus	Tenu plu tion en sekreto.	Продолжайте хранить это в секрете.
epo	rus	Nun vi povas iri.	Сейчас можешь идти.
epo	rus	Bill revenos venontsemajne.	Билл вернется на следующей неделе.
epo	rus	Ne enviu la sukceson de aliuloj.	Не завидуйте чужому успеху.
epo	rus	Ni ne kulpas pri tio, ke pluvas.	Мы не виноваты, что дождь идёт.
epo	rus	Mi ĝojas pro via decido veni.	Рада, что вы решили прийти.
epo	rus	La fratino de Tomo instruas al Manjo la rusan lingvon.	Сестра Тома учит Мэри русскому языку.
epo	rus	Ĉi tiu malgranda rakonto estas tro simpla por klarigi ĉion.	Эта маленькая история слишком проста, чтобы всё объяснить.
epo	rus	Ĝis mi vidos tion per propraj okuloj, mi ne kredos, ke tio eblas.	Пока не увижу своими глазами, не поверю, что это возможно.
epo	rus	Mi malamas tiujn vortojn.	Я ненавижу эти слова.
epo	rus	Ĉu Tomo ankaŭ kisis vin?	Тебя Том тоже поцеловал?
epo	rus	Ŝi estas pli malalta ol mi.	Она меньше, чем я.
epo	rus	Mi havis la saman problemon.	У меня была та же проблема.
epo	rus	Mia koro kantas nun.	Моё сердце сейчас поёт.
epo	rus	Strigoj estas saĝaj.	Совы мудры.
epo	rus	Li estas juna, sed sperta.	Он молод, но опытен.
epo	rus	Al vi ne plaĉis sitelo, laboru per martelo.	Не любо вкалывать ведром — работай молотком.
epo	rus	Ĉu mi povas fari demandon?	Я могу задать вопрос?
epo	rus	Mi parolas kun mi.	Я разговариваю сам с собой.
epo	rus	Diru al li, ke mi manĝas.	Скажите ему, что я ем.
epo	rus	Se mi estus anstataŭ vi, mi atendus.	На твоём месте, я бы подождал и посмотрел.
epo	rus	Tiaj privataj leteroj, skribitaj sur folioj el betula basto de ordinaraj bienuloj, komercistoj, metiistoj, kamparanoj kaj eĉ virinoj, estas grava fonto de nia scio pri la reala antikva rusa lingvo, kiu konsiderinde diferencis disde tro oficiala kaj intence arĥaika rusa lingvo de tiamaj kronikoj kaj religiaj verkoj.	Такие письма личного содержания, написанные на кусках бересты обычными помещиками, купцами, ремесленниками, крестьянами и даже женщинами, являются для нас важным источником знаний о живом древнерусском языке, который существенно отличался от подчёркнуто официального и намеренно старомодного русского языка тогдашних летописей и богословских сочинений.
epo	rus	Paĉjo aspergis la florojn.	Папа полил цветы.
epo	rus	Mi ofte ludis basbalon kiam mi estis juna.	Я часто играл в бейсбол, когда был молод.
epo	rus	La domo havas du pordojn kaj multajn fenestrojn.	У дома две двери и много окон.
epo	rus	Vi starigas multajn demandojn al Tom.	Вы задаёте Тому много вопросов.
epo	rus	Ni geedziĝu!	Давай поженимся.
epo	rus	Bonvolu malfermi la pordon por mi, mi petas.	Вы не будете так добры открыть для меня дверь?
epo	rus	Li ne komprenis vin.	Он вас не понял.
epo	rus	Ĉu vi jam havas donacon por ŝi?	У вас уже есть для неё подарок?
epo	rus	Adiaŭ por ĉiam!	Прощай навек!
epo	rus	Refutante la fikcion de imperiismaj verkistaĉoj, ke marksismo-leninismo agnoskas neeviteblecon de militoj, la aŭtoro de la artikolo prezentas ĝustan opinion de marksismo-leninismo pri tiu afero.	Опровергая измышления империалистических писак о том, будто бы марксизм-ленинизм признает войну абсолютно неизбежной, автор статьи дает правильное изложение взглядов марксизма-ленинизма по этому вопросу.
epo	rus	Ŝi malŝatas karotojn.	Она не любит морковь.
epo	rus	Vi diris ke vi amas ŝin.	Ты сказала, что любишь её.
epo	rus	Rakontu al ni pri via plano.	Расскажи нам о своём плане.
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi kontentas.	Я рада, что ты довольна.
epo	rus	Li diris al mi, ke mi devas fini la laboron je la sesa.	Он сказал мне, что я должен закончить работу к шести.
epo	rus	Vi dormis.	Ты поспала.
epo	rus	Ĉu vi jam renkontis lin?	Ты уже встретил его?
epo	rus	Ĉu vi venis nur por tio?	Ты только за этим пришёл?
epo	rus	Mi estas tri jarojn pli juna ol li.	Я младше его на три года.
epo	rus	Tomo sidas sur seĝo.	Том сидит на стуле.
epo	rus	Tomo petis, ke mi helpu lin.	Том попросил меня помочь ему.
epo	rus	Silentu kaj aŭskultu!	Молчи и слушай!
epo	rus	Li devas, reveninte el vojaĝo, prezenti ĉiujn listojn kaj kvitancojn pri elspezoj al la kontrolisto, por ke nepravigitaj elspezoj estu depagitaj de la kulpuloj.	При возвращении из компании, должен табели и всякие записки о всяких расходах отдать контролору, дабы, ежели что непорядочно издержано, сыскано было на виноватых.
epo	rus	Jen estas mia pasporto.	Вот мой паспорт.
epo	rus	Mi volus fari ion alian hodiaŭ.	Сегодня я хотел бы делать что-нибудь другое.
epo	rus	La atmosferpoluo estas tre grava problemo.	Загрязнение атмосферы является очень серьёзной проблемой.
epo	rus	Ne lasu la akvon fluanta.	Не оставляй воду текущей.
epo	rus	Kiu estas la plej alta monto en Eŭropo?	Какая гора самая высокая в Европе?
epo	rus	Ĉu vi bezonas helpon de kuracisto?	Вам нужна медицинская помощь?
epo	rus	Mi pretas laŭbezone ŝanĝi la tekston kaj aldoni novajn temojn.	При необходимости я готов изменять текст и добавлять новые темы.
epo	rus	Hodiaŭ mi havas supernorman laboron, mi estas ege okupita.	У меня сегодня сверхурочная работа, я очень занята.
epo	rus	Mi ne sukcesas tre bone esprimi min angle.	У меня не выходит по-английски очень хорошо выражать мои мысли.
epo	rus	Kial tio surprizas vin?	Почему вас это удивляет?
epo	rus	Ĉu ne ŝajnas al vi, ke estas malvarme en tiu ĉi ĉambro?	Вам не кажется, что в этой комнате холодно?
epo	rus	Iru por helpi lavi la pladojn.	Иди помоги мыть посуду.
epo	rus	Ili kuŝas sur la tablo.	Они лежат на столе.
epo	rus	Ni antaŭvidas bonan rikolton ĉi-jare.	В этом году ожидается хороший урожай.
epo	rus	Unu jarcento estas cent jaroj.	Век — это сто лет.
epo	rus	Ŝi loĝis sola.	Она жила одна.
epo	rus	Vi devus tuj komenci.	Вам следует начинать прямо сейчас.
epo	rus	La verkistoj konstruas aerajn kastelojn, la legantoj loĝas en ili, kaj la eldonistoj ricevas la lupagon.	Писатели строят воздушные замки, читатели в них живут, а издатели получают ренту.
epo	rus	La celo de prezidanto Obama estas ataki Sirion.	Цель президента Обамы - атаковать Сирию.
epo	rus	Ĉu vi estas John?	Ты Джон?
epo	rus	Post kiam mallumiĝos, ni ekkaŝiros al malfremduloj.	Как стемнеет, будем пробираться к своим.
epo	rus	En nia salona ĉambro estas vera kameno.	В нашей гостиной настоящий камин.
epo	rus	Jen la urbo, pri kiu mi al vi rakontis.	Это город, о котором я вам рассказывал.
epo	rus	Ili iris ĉirkaŭ la lago.	Они ходили вокруг озера.
epo	rus	Ĉu vi havas tempon?	У тебя есть время?
epo	rus	Tiu ĉi dorno penetris tre profunde.	Эта заноза вошла очень глубоко.
epo	rus	"La rido distingas la homon de la besto" — diris Maria.	«Смех отличает человека от животного», — сказала Мария.
epo	rus	Mi uzas la TTT-legilon «Firefox».	Я пользуюсь веб‐браузером «Firefox».
epo	rus	Tio ne estas mia kato.	Это не мой кот.
epo	rus	Kiam vi vidis la katon lastafoje?	Когда ты видел кошку в последний раз?
epo	rus	Mi nun legas libron.	Сейчас я читаю книгу.
epo	rus	Mi konfesas esti kulpa.	Я признаю себя виновным.
epo	rus	Ni esperas, ke tio estas vero.	Мы надеемся, что это правда.
epo	rus	Atendu vian vicon, mi petas.	Пожалуйста, подождите вашу очередь.
epo	rus	Ŝia humuro estas tre sprita, tipe franca.	Её юмор очень остёр, типично французский.
epo	rus	Bonvolu teni ĝin sekreta.	Пожалуйста, держите это в тайне.
epo	rus	Post paso de la vespermanĝo ni enlitiĝis.	Когда ужин был закончен, мы легли спать.
epo	rus	Ĉu vi iam vidis malbelan katon?	Ты когда-нибудь видел некрасивую кошку?
epo	rus	Mi havas donacojn.	У меня подарки.
epo	rus	Je la unua fojo li ŝin ne nur aŭdis, sed ankaŭ vidis.	Он впервые не только слышал, но и видел её.
epo	rus	Ordinare la obsedo mankas al la vere saĝegaj homoj.	По-настоящему мудрым людям обычно не достаёт одержимости.
epo	rus	Ili amas unu la alian.	Они любят друг друга.
epo	rus	Jen la respondo.	Это ответ.
epo	rus	Tom ne trovis, kion li serĉis.	Том не нашёл того, что искал.
epo	rus	Ili ambaŭ estas tre simpatiaj.	Они оба очень симпатичные.
epo	rus	Tirano estas la ĉefurbo de Albanio.	Тирана - столица Албании.
epo	rus	Tom faras nur tion, kio estas grava.	Том делает только то, что является важным.
epo	rus	Mi amas lian filinon.	Я люблю его дочь.
epo	rus	Triono estas malpli ol duono.	Треть меньше половины.
epo	rus	Mia amiko lernas la korean.	Мой друг учит корейский.
epo	rus	Mi pensas ke mi povas.	Думаю, могу.
epo	rus	Laŭ von Clausewitz ne eblas diri, ke la plano de Napoleon estis komplete erara.	По мнению фон Клаузевица, нельзя говорить о том, что план Наполеона был тотально ошибочен.
epo	rus	Li preskaŭ ĉiam estas hejme.	Он почти всегда дома.
epo	rus	Mia patrino mortis, kiam mi estis infano.	Моя мама умерла, когда я был ребенком.
epo	rus	La temo de nia kunveno estas ege aktuala.	Тема нашей встречи чрезвычайно актуальна.
epo	rus	Vi baldaŭ alkutimiĝos.	Ты скоро к этому привыкнешь.
epo	rus	Mi ne vidis vin ebria.	Я не видела тебя пьяным.
epo	rus	Konsiderante ŝian malspertecon, ŝi estis tre bona.	Если учесть её неопытность, она очень хорошо справилась.
epo	rus	Ok minus ses estas du.	Восемь минус шесть — два.
epo	rus	Via frunto estas tre varma; mi pensas, ke vi havas febron.	У тебя лоб очень горячий; думаю, что у тебя температура.
epo	rus	Ni veturu per buso.	Давайте поедем на автобусе.
epo	rus	Mi ne bezonas vian permeson.	Мне не нужно твое разрешение.
epo	rus	Ni ne bezonas novan diktatoron.	Нам не нужен новый диктатор.
epo	rus	La fajrobrigandanoj heroe batalas kontraŭ la incendio; tamen la fajro vastiĝas.	Пожарные доблестно сражаются с огнём, однако пожар продолжает распространяться.
epo	rus	Li lasis sin logita de scivolemo.	Он остался искушён любопытством.
epo	rus	Oni neniam estas tro maljuna por lerni.	Учиться никогда не поздно.
epo	rus	Ŝia patro eniris la ĉambron.	Её отец вошёл в комнату.
epo	rus	Ĉirkaŭ okdek centonoj de la rusa gaseksporto al Eŭropo pasas tra Ukrainio.	Около восьмидесяти процентов экспорта российского газа в Европу проходит через Украину.
epo	rus	Kompreni Tomon estas tre malfacile.	Тома очень трудно понять.
epo	rus	Mi promeson faris kaj plenumis.	Я пообещал и сдержал свое слово.
epo	rus	La aŭto rapidis preter la farmobieno.	Машина промчалась мимо фермы.
epo	rus	Hundoj, morditaj de hundoj, mordas.	Собаки, которых кусают собаки, кусаются.
epo	rus	Tio estas unu el signoj de malforteco kaj senperspektiveco de imperiismo.	В этом одно из свидетельств слабости и обреченности империализма.
epo	rus	Tom senkonsciiĝis.	Том потерял сознание.
epo	rus	Mi pensis, ke vi amas Tomon.	Я думала, вы любите Тома.
epo	rus	Patro eniras.	Входит отец.
epo	rus	Mi estas birdo.	Я птица.
epo	rus	Ni ĉiuj rigardas.	Мы все смотрим.
epo	rus	Mi rigardis lin transiri la straton.	Я смотрел, как он переходил улицу.
epo	rus	Tiu decido estas definitiva.	Это решение окончательно.
epo	rus	Li mem kuiris la verpermanĝon.	Он сам приготовил ужин.
epo	rus	Mi malsaniĝis.	Я заболел.
epo	rus	Tom kreskas.	Том растёт.
epo	rus	Dio puni deziras, li la saĝon fortiras.	Бог, покарать желая, разум отнимает.
epo	rus	Mi tute ne povas aĉeti komputilon.	Я совсем не могу купить компьютер.
epo	rus	Nu, kie ili estas?	Ну и где же они?
epo	rus	Eminenta ŝuldanto -- malbona paganto.	Видный должник -- плохой плательщик.
epo	rus	En la reprezalioj ili ĉiuj partoprenis.	В репрессиях они все принимали участие.
epo	rus	Pardonu pro tio, ke mi estas vestita tiel.	Извините за то, что я так одет.
epo	rus	Ŝi pensis ke tiu rakonto estas ŝerco.	Она считала эту историю шуткой.
epo	rus	Alportu al mi glason da akvo.	Принеси мне стакан воды.
epo	rus	Ĉu ŝi restis viva?	Она выжила?
epo	rus	Hieraŭ estis malvarme.	Вчера было холодно.
epo	rus	Per unu frazo: Jen ĉi komplikaĵojn mi ne komprenas.	Короче говоря, вот этих сложностей я не понимаю.
epo	rus	Oni venenis niajn hundojn.	Наших собак отравили.
epo	rus	Tomo estas adoptita.	Том усыновлён.
epo	rus	Tomaso estas armea oficiro.	Том – армейский офицер.
epo	rus	Mi ne havas tempon por vi.	У меня нет на тебя времени.
epo	rus	Tio kostos duoble.	Это будет стоить в два раза дороже.
epo	rus	La libro estas rozkolora.	Книга розовая.
epo	rus	Vi povas skribi en iu ajn lingvo, kiun vi volas. En Tatoeba ĉiuj lingvoj estas egalaj.	Вы можете писать на любом языке, котором хотите. В Tatoeba все языки равны.
epo	rus	Ne plu estas trinkaĵoj.	Выпивка кончилась.
epo	rus	Mia nevino, la filino de mia fratino, estas bona en la lernejo.	Моя племянница, дочь моей сестры, хорошо учится в школе.
epo	rus	Mi esperas, ke vi finfine trovis ion.	Надеюсь, ты нашёл в итоге что-нибудь.
epo	rus	Pro la ŝtormo en Afriko mortis multaj homoj.	Из-за шторма в Африке погибло много людей.
epo	rus	La senĉesa plialtiĝo de la vivokosto povas kaŭzi socian agitadon.	Беспрерывный рост стоимости жизни может стать причиной социального волнения.
epo	rus	Mi nur volas trovi lin.	Я просто хочу его найти.
epo	rus	Tomo eĉ ne penis fari hejmtaskon ĝustatempe.	Том даже не старался сделать домашнее задание вовремя.
epo	rus	Li legas libron.	Он читает книгу.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ bezonas ĝin?	Оно вам ещё нужно?
epo	rus	Sen via amo mia vivo estus tre malgaja.	Без твоей любви моя жизнь была бы очень грустной.
epo	rus	Ne tiom rapide!	Не так быстро!
epo	rus	"Estas ĉarme de via flanko," respondis Villi.	"Как это мило с вашей стороны", — ответил Вилли.
epo	rus	Tiu kanzono estis populara en la 1970aj jaroj.	Эта песня была популярна в семидесятые.
epo	rus	La lakto estas en la fridujo.	Молоко в холодильнике.
epo	rus	Tio estas via rajto.	Это твоё право.
epo	rus	Dankegon pro via invito.	Большое спасибо за приглашение.
epo	rus	Ili kuŝis.	Они лежали.
epo	rus	Mi estas tre forta.	Я очень сильная.
epo	rus	Mi forgesis, ĝis kia grado li povis esti netolerebla.	Я и забыла, до какой степени он может быть невыносим.
epo	rus	Li tre maltrankviliĝas pri vi.	Он очень за тебя беспокоится.
epo	rus	Mi ne estis sufiĉe atenta.	Я был недостаточно внимателен.
epo	rus	Mia familio estas miaj fratino, patro kaj patrino.	Моя семья — это моя сестра, папа и мама.
epo	rus	Ĉu vi vidis lin ĉi-matene?	Ты его утром видел?
epo	rus	Jen ĉevalo.	Это конь.
epo	rus	Tom estas riĉulo.	Том - богатый человек.
epo	rus	La memoron oni povas trejni.	Память можно тренировать.
epo	rus	Mi purigas la plankon de mia ĉambro.	Я мою пол у себя в комнате.
epo	rus	Estas bedaŭrinde, ke vi ne aŭskultis vian patrinon.	Надо было вам слушать маму.
epo	rus	La aktoro Anatoli Kuznetsov forpasis el la vivo. Li plenumis la rolon de la legenda kamarado Suĥov.	Ушёл из жизни актёр Анатолий Кузнецов. Он был исполнителем роли легендарного товарища Сухова.
epo	rus	Parolante pri sportoj, ĉu vi ludas tenison?	Говоря о спорте, Вы играете в теннис?
epo	rus	Ŝajnas, ke vi ĉiuj eraras.	Похоже, вы все ошибаетесь.
epo	rus	Kial mi ne rajtas fari tion?	Почему мне нельзя это сделать?
epo	rus	Ne forgesu fruigi viajn horloĝojn!	Не забудьте перевести свои часы!
epo	rus	Li volas scii pri nenio.	Он знать ничего не хочет.
epo	rus	Tomaso malfermis la pordon por mi.	Том открыл мне дверь.
epo	rus	Mi apenaŭ fermis la pordon ke iu ĝin frapis.	Едва я закрыл дверь, как кто-то в неё постучался.
epo	rus	Li komentis pri la temoj plej gravaj kaj en la ekonomio kaj en la politiko.	Он прокомментировал самые актуальные темы и в экономике, и в политике.
epo	rus	Kial vi denove forestas?	Почему вас опять нет?
epo	rus	Jack estis priridata de ĉiuj knaboj.	Над Джеком смеялись все мальчики.
epo	rus	Substreku ĉiujn verbojn en futuro en ĉi tiu teksto.	Подчеркните все глаголы будущего времени в этом тексте.
epo	rus	Mi legantas.	Я сейчас читаю.
epo	rus	Pacienco kaj streĉa laboro atingos ĉion.	Терпенье и труд всё перетрут.
epo	rus	Vi ne tenis vian promeson.	Ты не сдержал обещания.
epo	rus	Kuŝiĝu komforte.	Лягте удобно.
epo	rus	Ĉu vi ofte vidas tion?	Ты часто это видишь?
epo	rus	Ni ĉiuj estas feliĉaj.	Мы все счастливы.
epo	rus	Mi devas iri.	Мне пора.
epo	rus	Ek! Ni iru!	Давай! Пошли!
epo	rus	La ministro aprobis la konstruplanojn.	Министр одобрил планы строительства.
epo	rus	Mia onklo mortis antaŭ unu jaro.	Мой дядя умер год назад.
epo	rus	Mi ĵus finlegis la libron.	Я только что закончил читать эту книгу.
epo	rus	Nun mi legas ĉi-tiun libron.	Сейчас я читаю эту книгу.
epo	rus	Mi tre sopiras al vi.	Я очень скучаю по тебе.
epo	rus	Feliĉo fierigas, malfeliĉo saĝigas.	В счастье гордыня, в несчастье мудрость.
epo	rus	Ŝi estas en la ĝardeno kaj plantas rozojn.	Она в саду, сажает розы.
epo	rus	Neniu komprenas min.	Меня никто не понимает.
epo	rus	Traduki — kiel konstante kaj prave atentigas William Auld — estas la plej malfacila arto.	Перевод, как многократно справедливо утверждал Вильям Олд, является самым трудным из искусств.
epo	rus	Mi neniam komprenos vin.	Я никогда тебя не пойму.
epo	rus	Ĉu tiu estas via vera nomo?	Это твоё настоящее имя?
epo	rus	Kie ni povas manĝi?	Где нам можно пообедать?
epo	rus	Tomo loĝas super mi.	Том живёт надо мной.
epo	rus	Vi devas esti zorgema, kiam vi kondukas aŭton.	Ты должен быть осторожен, когда ведёшь машину.
epo	rus	Helpon!	Караул!
epo	rus	Oni diris, ke ŝi estas tre riĉa.	Говорили, что она была очень богата.
epo	rus	Ĉiu el ni posedas proprajn unikajn spertojn, sciojn kaj kompetentojn.	Каждый из нас обладает своим собственным уникальным опытом, уникальными знаниями и компетенциями.
epo	rus	Mi pensas, ke ŝi scias la veron.	Я думаю, она знает правду.
epo	rus	Ni ŝatus havi tablon en la angulo por nefumantoj.	Мы бы хотели столик в отделении для некурящих.
epo	rus	Mi ne sentas min vere memfida.	Я не очень уверена в себе.
epo	rus	Vi devas perfekte parkerigi tiujn regulojn.	Ты должен выучить эти правила так, чтобы от зубов отскакивало.
epo	rus	Hodiaŭ la vetero estas tre bona.	Сегодня погода очень хорошая.
epo	rus	Ni plirapidigis la kasedon.	Мы ускорили кассету.
epo	rus	Ili esperas povi trovi bone pagatan laboron.	Они надеются, что смогут найти хорошо оплачиваемую работу.
epo	rus	Tomo estas en la lavejo.	Том в прачечной.
epo	rus	Dum la tuta semajno ni faris nenion.	За всю неделю мы ничего не сделали.
epo	rus	Ŝi malŝatas karotojn.	Она ненавидит морковь.
epo	rus	Li estas tre sinĝena. Li diras, ke li volus vidi vin.	Он очень стеснителен. Он говорит, что хотел бы увидеть тебя.
epo	rus	Mi parolas la anglan ĉiutage.	Я говорю по-английски каждый день.
epo	rus	Mi ne defendas lin.	Я его не защищаю.
epo	rus	Kiom longe daŭras iri al Okinavo aviadile?	Сколько времени лететь в Окинаву на самолете?
epo	rus	Mi manĝas fruktojn kaj trinkas akvon.	Я ем фрукты и пью воду.
epo	rus	Mi estos en mia aŭto.	Я буду в моей машине.
epo	rus	Katja ne gladas tolaĵon, ĉar ĝin gladas Vitja.	Катя не гладит бельё, потому что его гладит Витя.
epo	rus	Mi havas demandon al vi.	У меня есть вопрос к вам.
epo	rus	Tio povus estigi grandajn malplezurojn.	Это могло бы вызвать большие проблемы.
epo	rus	Ŝi estas geedziĝinta kun eksterlandano.	Она замужем за иностранцем.
epo	rus	Ili bezonas nin.	Мы им нужны.
epo	rus	La pikniko nuliĝis pro la pluvo.	Пикник отменён из-за дождя.
epo	rus	Iu respondis.	Кто-то ответил.
epo	rus	Jen la kaŭzo de lia fiasko.	Вот что стало причиной его неудачи.
epo	rus	Ĉu vi havas blogon?	У тебя есть блог?
epo	rus	Ĉu vi opinias, ke tio facilas por mi?	Думаете, для меня это легко?
epo	rus	Tio estas nigra paĝo en la historio de la rilatoj inter niaj popoloj.	Это чёрная страница в книге истории отношений между нашими народами.
epo	rus	Hieraŭ estis mia naskiĝdatreveno.	Вчера у меня был день рождения.
epo	rus	Ŝi loĝas kun li en eta apartamento.	Она живет с ним в небольшой квартире.
epo	rus	Kial la motoro paneadas?	Почему двигатель глохнет?
epo	rus	La najlo ŝiris lian jakon.	Гвоздь порвал его пиджак.
epo	rus	Mi timas birdojn.	Я боюсь птиц.
epo	rus	Kiu studas hungaristikon?	Кто изучает унгаристику?
epo	rus	Mi ĉiam tagmanĝas hejme.	Я всегда обедаю дома.
epo	rus	Mi aŭdis, ke Nancy estas tre bela.	Я слышал, Нэнси очень красива.
epo	rus	Nu, kompreneble tio estis ŝerco.	Но это, конечно, шутка.
epo	rus	Li diris al mi, ke li konas vin.	Он сказал мне, что знает вас.
epo	rus	Tomaso malfacile ĝisiris la domon.	Том с трудом дошёл до дома.
epo	rus	Tio klarigas, kial la pordo estis malfermita.	Это объясняет, почему дверь была открыта.
epo	rus	Mi adoras someron.	Обожаю лето.
epo	rus	Eblas, ke ĝuste tiel necesas, ke malnovaj kamaradoj tiel facile kaj simple malsupreniĝu en la tombojn.	Может быть, это так именно и нужно, чтобы старые товарищи так легко и так просто спускались в могилу.
epo	rus	Mi diris al li, ke post tridek jaroj tiuj dek mil kverkoj aspektos belegaj.	Я сказал ему, что эти десять тысяч дубов будут через тридцать лет грандиозно выглядеть.
epo	rus	Mi ne komprenas vin.	Я вас не понимаю.
epo	rus	Fojfoje vi pensas tro multe.	Иногда вы слишком много думаете.
epo	rus	Se ni ne ricevos gantojn, tiam ni ne laboros!	Пока рукавицы не дадут - работать не будем!
epo	rus	Rapidu, por ke ni ne malfruiĝu.	Поторопись, чтобы мы не опоздали.
epo	rus	Rigardu tiun altan monton!	Посмотри на эту высокую гору!
epo	rus	Ni devas aĉeti tiujn el eksterlando.	Мы должны покупать их за рубежом.
epo	rus	Morgaŭ mi devos multe labori.	У меня завтра много работы.
epo	rus	Kiel do vi ne dormas ankoraŭ?	Почему ты до сих пор не спишь?
epo	rus	Vi estas en miaj manoj, fripono.	Ты у меня в руках, плут.
epo	rus	La ponto estas riparata.	Мост находится на ремонте.
epo	rus	Mia patro ofte ekdormas dum li televidas.	Мой отец часто засыпает под телевизор.
epo	rus	Ĉu vi revidos ŝin?	Ты с ней ещё увидишься?
epo	rus	Li admiras ŝin.	Он ей восхищается.
epo	rus	Ĉu vi diris tion al Tomo?	Ты Тому это сказал?
epo	rus	Ŝi sentas la foreston de sia familio.	Она скучает по своей семье.
epo	rus	Mi scias, kio tio estas.	Я знаю, что это.
epo	rus	Kiel vi pasigis la antaŭan someron?	Как ты провела прошедшее лето?
epo	rus	Ŝi havas malmulte da libroj.	У неё мало книг.
epo	rus	Katja turnis paĝon en ĵurnalo.	Катя перелистнула страницу в журнале.
epo	rus	Tom ŝatas fromaĝon.	Тому нравится сыр.
epo	rus	Kiam mi estis studento, mi angle verkis taglibron.	Когда я был студентом, я писал дневник по-английски.
epo	rus	Tomo estus bona instruisto.	Том был бы хорошим учителем.
epo	rus	Mi luktis.	Я боролся.
epo	rus	Mi havas multajn krajonojn.	У меня много карандашей.
epo	rus	Mi malbonfartis.	Я плохо себя чувствовал.
epo	rus	Ŝi estas ĉefredaktoro de granda regiona ĵurnalo.	Она главный редактор большого регионального журнала.
epo	rus	Kapo pekas, piedoj suferas.	Голова грешит, ноги страдают.
epo	rus	Mi intencas resti tutan semajnon.	Я намерен остаться на целую неделю.
epo	rus	Vi vidis ankoraŭ nenion.	Ты ещё ничего не видел.
epo	rus	Vi ne devas iri tien.	Тебе не нужно туда идти.
epo	rus	Sed nur malmultaj homoj scias pri tio.	Но мало кто об этом знает.
epo	rus	Ŝi estas vivanta enciklopedio.	Она живая энциклопедия.
epo	rus	Kio ni estis kaj kio ni estas, morgaŭ ni ne estos plu.	Тем, чем мы были и чем являемся, завтра уже не будем.
epo	rus	Mi streĉe laboros!	Я буду упорно работать!
epo	rus	Vi eble konfuzis je Jane kun ŝia fratino.	Возможно, вы перепутали Жанну с её сестрой.
epo	rus	Kiu volas, tiu povas.	Всё возможно - было бы желание.
epo	rus	Tranĉilo, forko kaj tondilo ne indas por infaneto.	Нож, вилка и ножницы не для ребенка.
epo	rus	Mi atendis tion.	Я ожидал этого.
epo	rus	Diru al mi ĉion, kion vi scias pri li.	Расскажи мне всё, что о нём знаешь.
epo	rus	Tio estas logika.	Логично.
epo	rus	Kion ni faros tie?	Что мы там будем делать?
epo	rus	Birdo kantas sur la arbo.	Птица поет на дереве.
epo	rus	Inter lupoj kriu lupe.	Среди волков — по-волчьи выть.
epo	rus	Kiel vi kutime decidas kion manĝi?	Как ты обычно решаешь, что кушать?
epo	rus	Per kiu bus-numero mi povas veturi al Waikīkī?	Каким автобусом я могу доехать до Вайкики?
epo	rus	Ĉu Tomo vere faris tion?	Том действительно это сделал?
epo	rus	Mi vidis tie mian fratinon.	Я видел там свою сестру.
epo	rus	Hodiaŭ estis belega tago, kaj ankaŭ morgaŭ estos tia.	Сегодня был чудесный день! И завтрашний день будет таким же!
epo	rus	Ni havis noblajn intencojn, vi scias la konsekvencojn.	Хотели как лучше, а получилось как всегда.
epo	rus	La birdo etendis siajn flugilojn.	Птица расправила свои крылья.
epo	rus	Ŝi bezonas vin.	Вы нужны ей.
epo	rus	Tamen tio validas nur se li mem agis prudente, farante ĉion eblan por preventi la akcidenton.	Однако ежели он всевозможное радение и опасности к тому употреблял.
epo	rus	La historio havis bonan finon.	У истории был хороший конец.
epo	rus	La plej konvinka refuto kontraŭ fikciaj maltusismaj leĝoj de "malfekundiĝo de grundo" estas praktiko de sovetia kolĥoza terkulturo.	Лучшим опровержением мнимых мальтузианских законов "истощения земли" является практика советского колхозного земледелия.
epo	rus	Laboremo igis Jack tio, kio li estas.	Усердный труд сделал Джека тем, кем он является.
epo	rus	Diru al mi, kion mi volas scii.	Расскажите мне то, что я хочу знать.
epo	rus	Mia patro ĉiam legas la gazeton antaŭ la matenmanĝo.	Мой отец всегда читает газету перед завтраком.
epo	rus	Post la ŝtormo la maro denove trankviliĝis.	После шторма море вновь утихло.
epo	rus	Mi enamiĝis al mia ĉefo.	Я влюбилась в своего босса.
epo	rus	Mi estas instruisto pri la franca.	Я учитель французского языка.
epo	rus	Eĉ kiu plej bone pafas, tamen iam maltrafas.	Даже самый меткий стрелок иногда промахивается.
epo	rus	Mi gajnis tri ĉemizojn: unu blankan kaj du verdaj.	Я выиграл три рубашки: одну белую и две зелёные.
epo	rus	Ŝi estas dujare pli juna ol Tomo.	Она на два года младше Тома.
epo	rus	Mi forgesis mian poŝtelefonon hejme.	Я забыл свой мобильный телефон дома.
epo	rus	La grave malsaniĝintan virinon oni metis en malsanulejon.	Тяжело заболевшую женщину положили в больницу.
epo	rus	Mi insiste konsilas, ke vi iru por renkonti ilin.	Я вам очень советую пойти их встретить.
epo	rus	Mi planis hodiaŭ iri al la plaĝo sed tiam ekpluvis.	Я собиралась сегодня пойти на пляж, но пошёл дождь.
epo	rus	Mi ne komprenas tiun frazon.	Я не понимаю это предложение.
epo	rus	Mi volas lerni kiel danci.	Я хочу научиться танцевать.
epo	rus	Mi ŝatus scii, kio okazas.	Я хотел бы знать, что происходит.
epo	rus	Mi volas nenion.	Я ничего не хочу.
epo	rus	Kiu vi estas por diri al mi, kion mi faru?	Кто ты такой, чтобы говорить мне, что делать?
epo	rus	Ĉu vi havas filinon?	У вас есть дочь?
epo	rus	Pardonu, sed mi ne komprenas.	Простите, но я не понимаю.
epo	rus	Diru al mi, kion vi vidas en tiu ĉi bildo.	Скажи мне, что ты видишь на этом изображении.
epo	rus	Mi ne veturos per lifto.	Я на лифте не поеду.
epo	rus	Laŭ mi, ĝi estas ie en la ĉirkaŭaĵo.	Я думаю, это где-то поблизости.
epo	rus	Jen avantaĝoj.	Это плюсы.
epo	rus	Tio ne estas la fino de la mondo.	Это не конец света.
epo	rus	Mi povas empatii kun aliaj homoj kaj percepti iliajn sentojn.	Я могу сопереживать другим людям и воспринимать их чувства.
epo	rus	La krano likas.	Кран протекает.
epo	rus	Ĉu vi estis mordita de senmastra hundo?	Вас укусила бездомная собака?
epo	rus	Kien ajn vi iros, estos la sama.	Куда ни пойдешь, везде одно и то же.
epo	rus	Hieraŭ estis du geedziĝoj ĉi tie.	Вчера здесь было две свадьбы.
epo	rus	Oni diras, ke la francoj ŝatas arton.	Говорят, французы любят искусство.
epo	rus	Vere plezurigis min, ke vi respondis al mi berbere.	Мне было очень приятно, что ты ответил мне на берберском.
epo	rus	Li pli bone regas la francan ol iu ajn alia.	Он никому не уступает во владении французским.
epo	rus	La ludantoj revenas el la vestejo.	Игроки возвращаются в раздевалки.
epo	rus	Ŝia provizo de anekdotoj estas neelĉerpebla.	Её запас анекдотов неисчерпаем.
epo	rus	Tomo estas sur la plaĝo.	Том на пляже.
epo	rus	Vi devas lerni multe pli multe.	Тебе нужно учиться намного больше.
epo	rus	Vi provis.	Ты пытался.
epo	rus	Mi vizitis Kioton antaŭ longe.	Я давно посетил Киото.
epo	rus	Vi promesis veni.	Ты обещал прийти.
epo	rus	Pri Tomo neniu plu parolas.	О Томе больше никто не говорит.
epo	rus	Ĉi tiun frazon ne traduku!	Не переводите это предложение.
epo	rus	Komparo ne estas pruvo.	Сравнение не является доказательством.
epo	rus	Mi ja ne plu estas infaneto!	Я уже не ребёнок!
epo	rus	Kiel vi trovis min? Ĉu Tomo diris al vi, kie mi estas?	Как ты меня нашёл? Тебе Том рассказал, где я?
epo	rus	Venu kaj skribu vian nomon.	Подойди и напиши своё имя.
epo	rus	El la iama amaso da homoj restis neniu.	Из того количества людей, которое было раньше, никого не осталось.
epo	rus	Mi pensis, ke tio estas malbona ideo.	Я думал, что это плохая идея.
epo	rus	Faru, kion mi diras.	Делайте, что я говорю.
epo	rus	Mi kredas, ke mia germana estas ne tre bona.	Я полагаю, что мой немецкий не особо хорош.
epo	rus	Vi nur atendu! Tio pasos.	Вы просто подождите. Это пройдет.
epo	rus	Hieraŭ – kaj ankaŭ antaŭhieraŭ – estis pluvo.	Вчера был дождь, и позавчера тоже.
epo	rus	Ho, ni ne plu havas sukeron.	Ой, у нас больше нет сахара.
epo	rus	Kia vetero estas ĉi tie printempe?	Какая погода здесь весной?
epo	rus	Kial vi ne iris kun Tomo?	Почему ты не пошёл с Томом?
epo	rus	Kial vi volas lerni ĉi tiun lingvon?	Почему ты хочешь учить этот язык?
epo	rus	Kio venigis vin ĉi tien?	Что заставило тебя сюда прийти?
epo	rus	Tom revis pri Merio.	Том мечтал о Мэри.
epo	rus	La tero rondiras ĉirkaŭ la suno.	Земля вращается вокруг Солнца.
epo	rus	Ĝi okazis tiel, ke mi ne havis monon ĉe mi.	Так получилось, что у меня не было с собой денег.
epo	rus	Gravito estas la natura forto, per kiu objektoj altiras unu la alian.	Гравитация - это природная сила, благодаря которой предметы притягиваются друг к другу.
epo	rus	Mi konas vian patron.	Я знаю твоего отца.
epo	rus	Kiam estis la judoj senditaj unuafoje al la koncentrejoj?	Когда евреи были впервые посланы в концентрационные лагеря?
epo	rus	Printempo baldaŭ alvenos.	Весна уже скоро.
epo	rus	Mi kredas, ke mia koramikino kokras min.	Думаю, моя девушка мне изменяет.
epo	rus	Ĉiu tago de сia vivo estas paĝo de сia historio.	Каждый день твоей жизни - это страница твоей истории.
epo	rus	Kie mi lasis la ŝlosilon?	Где я оставил ключ?
epo	rus	Ni restis hejme, ĉar pluvis.	Мы остались дома, потому что шёл дождь.
epo	rus	Ni iris en la apudan ĉambron.	Мы вошли в соседнюю комнату.
epo	rus	La vivo estas tio, kion ni faras el ĝi.	Жизнь - это то, какой мы её делаем.
epo	rus	Mi volas koiti kun li.	Я хочу переспать с ним.
epo	rus	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭdis tiun interparolon.	Жаль, что я не слышал этого разговора.
epo	rus	Pri la nova lernejo fieras la tuta vilaĝo.	Вся деревня гордится новой школой.
epo	rus	Ne, ne kaj ne!	Нет, нет и нет!
epo	rus	Vi povas elekti ion laŭplaĉe.	Вы можете выбрать что-нибудь, что вам нравится.
epo	rus	En ĉiuj aferoj estas bonaj kaj malbonaj flankoj, kiel koncerne la homojn.	У всякой вещи непременно есть преимущества и недостатки. Как и у людей.
epo	rus	Tiu juna viro parolas pli rapide, ol mi povas pensi.	Этот молодой человек говорит быстрее, чем я успеваю думать.
epo	rus	Vi skribis mirindan tekston. Ne ekzistas dubo: vi havas la animon de poeto kaj grandan talenton.	Вы написали замечательный текст! Нет никаких сомнений: у вас сердце поэта и большой талант.
epo	rus	Kiel vi rilatas al li?	Как ты к нему относишься?
epo	rus	Pli bona branĉo sennuksa, ol kaĝo plej luksa.	Лучше без орехов ветка, чем самая роскошная клетка.
epo	rus	La vintro alproksimiĝas.	Зима приближается.
epo	rus	Mi diris dankon.	Я сказал спасибо.
epo	rus	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo estas samseksemulo?	Ты разве не знал, что Том гей?
epo	rus	Manjo, mi amas vin!	Мэри, я тебя люблю!
epo	rus	Ŝi ekrigardis al mi kun suspekto.	Она посмотрела на меня с подозрением.
epo	rus	Tiu valizo pli pezas, ol ĝi aspektas.	Этот чемодан тяжелее, чем кажется.
epo	rus	Ne intervenu en tion, kio ne koncernas vin!	Не вмешивайся в то, что тебя не касается!
epo	rus	Jen per kio oni povas logi min.	Это то, чем меня можно заманить.
epo	rus	Yoko estas japana nomo.	Йоко — японское имя.
epo	rus	Mi kaptis teruran malvarmumon.	Я схватил ужасную простуду.
epo	rus	Manjo diris al mi, ke ŝi ne plu amas sian edzon.	Мэри сказала мне, что она больше не любит мужа.
epo	rus	Jen estas mia ĉevalo.	Это моя лошадь.
epo	rus	Kelkfoje mi iras al la biblioteko.	Я иногда хожу в библиотеку.
epo	rus	Jen pro kio mi estas tie ĉi.	Вот почему я здесь.
epo	rus	Mi bezonas traduki tiujn propoziciojn.	Я должен перевести эти предложения.
epo	rus	Mi fidas al neniu.	Я никому не доверяю.
epo	rus	Mi atendas lin ĉi tie.	Я жду его здесь.
epo	rus	Lerni la rusan estas tre malfacile.	Русский весьма трудно изучить.
epo	rus	Mia frato trovis la solvon.	Мой брат нашёл решение.
epo	rus	Verŝajne neĝos ĉi-vespere.	Сегодня вечером, наверно, пойдёт снег.
epo	rus	Vi ĉiam estos la patro de Tomo.	Вы всегда будете отцом Тома.
epo	rus	Johano, ĉu vi havas fratinon?	Хуан, у тебя есть сестра?
epo	rus	Ni devas defendi nian landon ĉiapreze.	Мы должны защитить нашу страну любой ценой.
epo	rus	Dum lastaj jaroj multaj lokaj tradicioj ekforgesiĝis.	В последние годы многие местные традиции стали забываться.
epo	rus	Ni diros al neniu.	Мы никому не скажем.
epo	rus	Oni ŝtelis mian biciklon hieraŭ.	У меня вчера украли велосипед.
epo	rus	La Milito Nigra en Tasmanio rezultigis neniigon de la tuta indiĝena loĝantaro de la insulo.	"Черная война" в Тасмании закончилась полным истреблением всего коренного населения этого острова.
epo	rus	Ŝi cedis sian seĝon al maljunulino.	Она уступила место пожилой женщине.
epo	rus	Ili paŝmezuris tiun distancon.	Они измерили это расстояние шагами.
epo	rus	Li trovis la libron, kiun li longe serĉis.	Он нашёл книгу, которую давно искал.
epo	rus	Tom kaj Maria kutime interparolas france.	Том и Мэри обычно говорят друг с другом по-французски.
epo	rus	Kiom kostas biero ĉi tie?	Сколько здесь одно пиво стоит?
epo	rus	Francio, mi amas vin!	Франция, я люблю тебя!
epo	rus	Vi mankos al neniu.	По вам никто не будет скучать.
epo	rus	Mi pensas, ke li estas malsana.	Я думаю, что он болен.
epo	rus	Kiam ni manĝos? Mi malsatas kiel lupo!	Когда мы будем есть? Я голоден, как волк!
epo	rus	Mi preferas manĝi sola.	Я предпочитаю есть в одиночестве.
epo	rus	Tio estas tre malfacile komprenebla.	Это очень трудно понять.
epo	rus	Ĉu eblas esperi pri savo?	Есть ли надежда на спасение?
epo	rus	Fininte labori, malŝaltu lumon kaj elektrajn aparatojn.	По завершении работы погасите свет и отключите электроприборы.
epo	rus	Mi havas katon kaj hundon.	У меня есть кошка и собака.
epo	rus	Unu el miaj amikoj konas vin.	Один из моих друзей знает тебя.
epo	rus	La kulero estas malpura.	Ложка грязная.
epo	rus	Dankon por viaj afablaj vortoj.	Спасибо за твои добрые слова.
epo	rus	Ili dormas.	Они спят.
epo	rus	Mi apenaŭ povis reteni miajn larmojn.	Я едва смог удержать свои слёзы.
epo	rus	Lia aŭto ne havas radojn.	У его автомобиля нет колёс.
epo	rus	Tio estas figura esprimo.	Это метафора.
epo	rus	Ĉu ni tion povas fari nunsemajne?	Мы можем сделать это на этой неделе?
epo	rus	Ni kredas, ke tio estas ebla.	Мы считаем, что это возможно.
epo	rus	Alkutimiĝu al la penso, ke via infano jam plenkreskis.	Привыкните к мысли, что ваш ребенок уже вырос.
epo	rus	Mi havas du nevinojn.	У меня две племянницы.
epo	rus	Prenu multe da vitamino Co, por ne malvarmumi.	Принимайте побольше аскорбиновой кислоты, чтобы не простудиться.
epo	rus	Mia fratino timas ĉiujn kuracistojn.	Моя сестра боится всех врачей.
epo	rus	Niaj amikoj nun estas en Bostono.	Наши друзья сейчас в Бостоне.
epo	rus	Mia gorĝo doloras.	У меня болит горло.
epo	rus	La infano karesas la katon.	Ребёнок ласкает кошку.
epo	rus	La homoj senfortas antaŭ la naturo.	Люди бессильны перед природой.
epo	rus	Ŝi trovis ilin.	Она их нашла.
epo	rus	Vi vidos la diferencon.	Ты увидишь разницу.
epo	rus	La policisto diris al mi, ke la lasta buso forveturas je la deka.	Полицейский сказал мне, что последний автобус отправляется в десять.
epo	rus	Li venis kiel gasto.	Он пришел гостем.
epo	rus	Mi nur vidis la pomon.	Я это яблоко лишь видел.
epo	rus	Mi konas usonaninon, kiu parolas japane tre bone.	Я знаю американку, которая очень хорошо говорит по-японски.
epo	rus	La komforta vojo kondukas ĉiam suben.	Удобный путь всегда ведёт вниз.
epo	rus	Por kio vi bezonas ranojn, sinjoro? demandis lin unu el la knaboj.	— На что тебе лягушки, Барин? — Спросил его один из мальчиков.
epo	rus	Pere de kino kaj literatura rubo estas edukataj murdistoj kaj rabistoj, infanterianoj de imperiismaj hordoj, sabotistoj kaj strikrompantoj.	При помощи кино и литературной макулатуры идет идеологическое воспитание убийц и грабителей, ландскнехтов империалистических полчищ, диверсантов и штрейкбрехеров.
epo	rus	Ne estas oranĝo sur la tablo.	На столе нет апельсина.
epo	rus	Politikisto devas aŭskulti al la popolo.	Политик должен прислушиваться к народу.
epo	rus	Ĉu Manjo estas via filino?	Мэри ваша дочь?
epo	rus	Ĉu vi havas esperantajn librojn?	У вас есть книги на эсперанто?
epo	rus	Ni volas vivi.	Мы хотим жить.
epo	rus	Tom havas problemon pri Merio.	У Тома проблема с Мэри.
epo	rus	La kompanio iris al Kobe.	Компания отправилась в Кобэ.
epo	rus	Kial vi volas scii tion?	Почему ты хочешь это знать?
epo	rus	Mi parolas france kun Tomo kaj Manjo.	Я говорю с Томом и Мэри по-французски.
epo	rus	Ŝi forestas, ĉar ŝi estas malsana.	Она отсутствует, потому что больна.
epo	rus	Ĉi-momente, tio ne estas la ĉefa afero.	В данный момент это не главное.
epo	rus	La ludo kandelon ne valoras.	Игра не стоит свеч.
epo	rus	Dolaro egalas al cent cendoj.	Доллар равен ста центам.
epo	rus	Ĉu vi povas rekomendi al mi hotelon?	Не можете ли вы мне посоветовать гостиницу?
epo	rus	Ĉu vi ŝercas pri ni?	Ты шутишь о нас?
epo	rus	Tomo estas nia sola infano.	Том - наш единственный ребёнок.
epo	rus	Oni povas solvi ĉi tiun problemon alie.	Эту проблему можно решить по-другому.
epo	rus	Mi morgaŭ respondos vin.	Завтра я вам отвечу.
epo	rus	La tago iĝas varmega.	День становится жарким.
epo	rus	Mi scias, kiel ripari la komputilojn.	Я умею чинить компьютеры.
epo	rus	Hodiaŭ mi frostiĝis ĝisoste.	Я промерз до костей сегодня.
epo	rus	Bona laboro estas malfacile trovebla.	Хорошую работу трудно найти.
epo	rus	— Iru al la laboro, purigu la merdon. — Forfikiĝu!	— Иди на работу, чистить говно. — Хуй тебе!
epo	rus	Kiom da katoj estas en tiu ĉi domo?	Сколько котов в этом доме?
epo	rus	Vi kaj Tomo estas kreitaj unu por la alia.	Ты и Том созданы друг для друга.
epo	rus	Mi promenis en la parko.	Я пошёл в парк погулять.
epo	rus	Dio donis tagon, Dio donos manĝon.	Будет день, будет и пища.
epo	rus	En ĉi tiu domo la tempo pasis gaje kaj nerimarkeble. Tial ĉi tiu domo altiris nin kiel magneto.	Время в этом доме проходило весело и незаметно. Поэтому этот дом манил нас, как магнит.
epo	rus	Tomo kutime eliras el la domo je la sepa horo.	Том обычно выходит из дома в семь.
epo	rus	Inter miaj muroj estu miaj plezuroj.	В своих стенах и развлекаться по-своему.
epo	rus	Kie estas mia libro? Ĉu vi perdis ĝin?	Где моя книга? Ты её потерял?
epo	rus	Mi ne estas armita.	Я безоружен.
epo	rus	Li estas vivanta fosilio!	Он - ходячее ископаемое!
epo	rus	Manjo estas hispana.	Мария - испанка.
epo	rus	Ni estas duakursanoj.	Мы - второкурсники.
epo	rus	Tomo diras, ke li havas planon.	Том говорит, что у него есть план.
epo	rus	Kompreno de ĉi libro estas trans miaj kapabloj.	Понять эту книгу свыше моих сил.
epo	rus	En lia mano plumbo fariĝis oro.	В его руке свинец стал золотом.
epo	rus	Kia estas la viando? Ĉu bongusta?	Как мясо? Вкусное?
epo	rus	Laŭta muziko malbonas por la sano.	Громкая музыка опасна для здоровья.
epo	rus	Ĉu vi diris jes?	Ты сказал «да»?
epo	rus	Ĉu mi iru laŭ ĉi tiu vojo aŭ laŭ la alia?	Пойти мне по этому пути или по другому?
epo	rus	Mi atendis mian amikon dum unu horo.	Я ждал своего друга час.
epo	rus	Dankon pro via klarigo.	Спасибо тебе за объяснение.
epo	rus	Kio estas via opinio pri transatlantika tunelo?	Каково ваше мнение о трансатлантическом туннеле?
epo	rus	Fido estas bona, fido kaj kontrolo estas pli bonaj.	Доверяй, но проверяй.
epo	rus	Mi travivis kelkajn kaosajn tagojn; tiu laborego tute konfuzis min.	У меня было несколько сумбурных дней; я света белого не видел из-за этой работы.
epo	rus	Tom estas senbrida knabo.	Том - буйный мальчик.
epo	rus	Mi estas usonano.	Я американец.
epo	rus	Tom ellaboris propran metodon por rapida ellerno de fremda lingvo. Li legas librojn, enfokusigante la komprenon de la signifo kaj ne dediĉante atenton al la gramatika strukturo de la frazoj.	Том разработал свой собственный метод быстрого изучения иностранного языка. Он читает книги, фокусируясь исключительно на понимании смысла и не заостряя внимания на грамматической структуре предложений.
epo	rus	En nia ĉirkaŭaĵo troviĝas multaj grotoj.	В окрестностях много пещер.
epo	rus	Ĉu oni manĝas rizon en via lando?	В Вашей стране едят рис?
epo	rus	Post rimarko de eraro, nepras korekti ĝin.	Осознав ошибку, её необходимо исправить.
epo	rus	Li scias, kie ili estas.	Он знает, где они.
epo	rus	Mi ne povas muĝi kiel bovo. Mi estas ĉevalino!	Я не могу мычать, как корова. Я кобыла!
epo	rus	"Bedaŭrinde, mia instruistino scipovis la rusan lingvon nur laŭ libroj." — "Ĉu vi lernis la rusan lingvon en la urbo Priŝtino?" — "Ne, mi diris: instruistino."	"К сожалению, моя учительница знала русский язык только из книг". — "Вы учили русский язык в городе Ницца?" — "Нет, я сказал "учительница".
epo	rus	Kiu ĵetis ŝtonon al mia hundo?	Кто бросил камень в мою собаку?
epo	rus	Angloj "iras al lernejo", rusoj "iradas en lernejon", sed esperantistoj agas laŭplaĉe.	Англичане "идут к школе", русские "ходят в школу", а эсперантисты действуют по своему желанию.
epo	rus	Ŝi volas kisi lin.	Она хочет его поцеловать.
epo	rus	Mi manĝas kaj trinkas.	Я ем и пью.
epo	rus	Ne ĉiam tradukado estas facila.	Переводить не всегда легко.
epo	rus	Ĉu vi aŭdis ion pri tio?	Вы что-нибудь об этом слышали?
epo	rus	Kiel vi atingis la stadionon?	Как ты добрался до стадиона?
epo	rus	Kian ĉokoladon vi ŝatas manĝi?	Какой шоколад вы любите есть?
epo	rus	La mondo estas tre granda.	Мир очень большой.
epo	rus	Chris ne havis aŭtomobilon.	Машины у Криса не было.
epo	rus	Li ne subskribis sian leteron, kaj tio estis malnoblaĵo.	Он не подписал своё письмо, а это подлость.
epo	rus	La felo tanadon ne valoras.	Овчинка выделки не стоит.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas printempon?	Вы любите весну?
epo	rus	Ni avertis la policon.	Мы вызвали полицию.
epo	rus	Sen la studo de la logiko nenia eduko estas pensebla.	Никакое образование немыслимо без изучения логики.
epo	rus	Ne atendu, ke iĝos pli facile, pli simple, pli bone. Ne iĝos. Malfacilaĵoj estos ĉiam. Lernu esti feliĉa ĝuste nun. Alie vi ne sukcesos.	Не жди, что станет легче, проще, лучше. Не станет. Трудности будут всегда. Учись быть счастливым прямо сейчас. Иначе не успеешь.
epo	rus	Feliĉe la "laborŝarko" ne mortis.	К счастью, трудоголик не умер.
epo	rus	Li iĝis finance sendependa.	Он стал финансово независимым.
epo	rus	La fajro disvastiĝas pli rapide, ol vi kuras.	Огонь может распространяться быстрее, чем вы бежите.
epo	rus	Tomo surhavas la samajn vestaĵojn kiel hieraŭ.	Том носит ту же одежду, которую он носил вчера.
epo	rus	Somere ovoj rapide malboniĝas.	Летом яйца быстро протухают.
epo	rus	Kiom da dancantaj anĝeloj povas troviĝi sur tranĉilpinto?	Сколько танцующих ангелов помещаются на кончике лезвия ножа?
epo	rus	Ĉu neniu rimarkis, ke mi studis diligente?	Неужели никто не заметил, что я прилежно учился?
epo	rus	La knabo klinis la kapon kaj nenion diris.	Мальчик опустил голову и ничего не ответил.
epo	rus	Kie estas mia frato?	Где мой брат?
epo	rus	Ĉu li estas alta?	Он высокий?
epo	rus	Rio-de-Ĵanejro, la urbo, kie vivas mia filino, distancas je 400 kilometroj de San-Paŭlo.	Рио-де-Жанейро — город, где живёт моя дочь, находится в четырёхстах километрах от Сан-Паулу.
epo	rus	Mi ŝatos tiun ludon.	Мне понравится эта игра.
epo	rus	Infano bezonas amon.	Ребёнку нужна любовь.
epo	rus	Tio simple ne gravas al Tomo.	Тому просто всё равно.
epo	rus	Vi promesis fari ĉion ĝis hieraŭ, sed ankoraŭ ĝin ne finfaris.	Вы ещё вчера обещали всё сделать.
epo	rus	Prenu kiom vi bezonas.	Бери сколько тебе нужно.
epo	rus	Antaŭ du monatoj mi ĉesis fumi.	Два месяца назад я бросил курить.
epo	rus	Ŝi parolas la anglan pli bone ol ĉiuj siaj samklasanoj.	Она говорит по-английски лучше всех в классе.
epo	rus	Manjo volas iĝi artistino.	Мэри хочет быть художницей.
epo	rus	Ankoraŭ neĝas.	Снег ещё идёт.
epo	rus	Antaŭe ankaŭ mi pensis tiel, sed nun, post kelkjara uzo de Esperanto, mi vidas, ke tiaspecaj duboj estas precipe senbazaj.	Раньше я тоже так думал, но теперь, после нескольких лет применения эсперанто, я вижу, что эти сомнения являются, по большей части, безосновательными.
epo	rus	Miaj gepatroj loĝas en Kioto.	Мои родители живут в Киото.
epo	rus	Mi surhavis ĉapelon hieraŭ, ĉar estis tre malvarme.	Вчера я надел шляпу, потому что было очень холодно.
epo	rus	Tom instruis al mi iom la francan.	Том немного учил меня французскому.
epo	rus	Mi nun manĝas rizon.	Я сейчас ем рис.
epo	rus	Tomo ankoraŭ ne estas tute konvinkita.	Том всё ещё до конца не убеждён.
epo	rus	Mi daŭrigis la legadon de la libro.	Я продолжил читать книгу.
epo	rus	Mi demandis lin, ĉu li bone konas ŝin.	Я спросил у него, хорошо ли он её знает.
epo	rus	Mi estas juna.	Я молода.
epo	rus	Tom parolas en kvin lingvoj, inkluzive de la rusa.	Том говорит на пяти языках, в том числе и на русском.
epo	rus	Manjo eĉ ne permesis al Tomo kisi ŝin.	Мэри даже не позволила Тому себя поцеловать.
epo	rus	Mi volas certiĝi ke vi estas tiu, kiu vi diras ke vi estas.	Я хочу убедиться, что ты - тот, за кого себя выдаёшь.
epo	rus	Vi mankos al neniu.	Никто не будет по вам скучать.
epo	rus	Li faris tion malbone.	Он сделал это плохо.
epo	rus	Mia patrino ofte bakas pomtortojn por ni.	Моя мать часто печёт для нас яблочные пироги.
epo	rus	Tiu fotisto estas vere talenta.	Этот фотограф очень талантлив.
epo	rus	La konstruaĵo estas ĉirkaŭita per pikdrata barilo.	Здание окружено забором из колючей проволоки.
epo	rus	Mi pensas, ke ĉi tio estas bona por ni.	Я думаю, это для нас хорошо.
epo	rus	Kion mi diru al li?	Что мне ему сказать?
epo	rus	Ŝi amas infanojn.	Она любит детей.
epo	rus	Ĉu vi faris tion?	Ты сделала это?
epo	rus	La morto nin disigis.	Смерть разлучила нас.
epo	rus	Kion vi diras?	Что Вы говорите?
epo	rus	Li eligis sian langon antaŭ la instruisto.	Он показал учителю язык.
epo	rus	Ĉu estas multaj afrikanoj en Germanujo?	В Германии много африканцев?
epo	rus	Printempo alvenis.	Наступила весна.
epo	rus	Tomo estas la najbaro de Manjo.	Том - сосед Мэри.
epo	rus	Okazas nenio, sen scio de Dio.	Ничего не происходит без ведома Бога.
epo	rus	Tiu lernolibro havas bone ellaboritan tutecan sistemon.	Этот учебник хорошо проработан, целостен и представляет собой законченную систему.
epo	rus	Konservu medikamentojn for de infanoj.	Храните лекарства подальше от детей.
epo	rus	Ili diris, ke ili komprenas la francan.	Они сказали, что понимают по-французски.
epo	rus	Estas neniu sur la ŝipo krom ni.	На этом корабле никого нет, кроме нас.
epo	rus	Per kio oni batis vin?	Чем Вас ударили?
epo	rus	Li konsumis haringan salaton.	Он уплетал селёдочный салат.
epo	rus	‘Mi ne povas kredi, ke ili kundormis!’ — ‘Kial? Estas ja tute normale enlitiĝi kun sia pluŝurso.’	"Не могу поверить, что они спят вместе!" - "Почему же? Ведь совершенно нормально брать с собой в постель плюшевого медведя".
epo	rus	Ili povas proponi ion alian.	Они могут предложить что-нибудь другое.
epo	rus	Ĉio estas en bona ordo hejme.	Дома всё в порядке.
epo	rus	Por ŝafon formanĝi, lupo trovos pretekston.	Волк всегда найдёт повод съесть овцу.
epo	rus	La plej fortan graviton en la mondo havas kuseno je la sesa de mateno.	Самой большой силой притяжения на свете обладает подушка в шесть утра.
epo	rus	Ĉu ĝi estas via telefono?	Это Ваш телефон?
epo	rus	Ne atentu tion, kion li parolas.	Не обращай внимания на то, что он говорит.
epo	rus	Vidi vin ĝojigos Tomon.	Том будет тебе рад.
epo	rus	Mi konatiĝis kun profesoro.	Я познакомился с профессором.
epo	rus	Ili senprokraste sendis la malsanulon al hospitalo.	Они немедленно отправили больного в госпиталь.
epo	rus	Mi nun ne havas tempon por tio.	У меня сейчас нет на это времени.
epo	rus	La uzado de tabuliloj kaj poŝiloj en la lito kaŭzas, ke ni povas malpli bone kaj centri nian atenton.	Использование планшетов и смартфонов в постели приводит к тому, что мы хуже спим и в итоге становимся менее внимательными.
epo	rus	Ŝi bezonas akvon.	Ей нужна вода.
epo	rus	La kato manĝas.	Кошка ест.
epo	rus	Ĉi tiu vortaro estas mia.	Этот словарь мой.
epo	rus	Ŝi suferas nekuraceblan malsanon.	Она страдает неизлечимой болезнью.
epo	rus	Komprenite. Mi dankas pro la klarigo.	Понял. Благодарю за объяснение.
epo	rus	Mi ege dankas vin pro la helpo.	Я очень благодарен тебе за помощь.
epo	rus	Mi ne estas pli atentema ol vi.	Я внимателен не более вас.
epo	rus	Li estas mia paĉjo.	Это мой папа.
epo	rus	Al ĉevalo donacita oni buŝon ne esploras.	Дарёному коню в зубы не смотрят.
epo	rus	Mi havas longan hararon.	У меня длинные волосы.
epo	rus	Manjo havas nigrajn okulojn.	Глаза у Мэри чёрные.
epo	rus	Miajn sentojn kaj pensojn li komprenis sen vortoj.	Он понимал мои чувства и мысли без слов.
epo	rus	La kato kuŝas sub la tablo.	Кот лежит под столом.
epo	rus	Liaj gamboj estas longaj.	У него длинные ноги.
epo	rus	Mi ne havas monon, sed mi ja havas revon!	У меня нет денег, но ведь у меня есть мечта!
epo	rus	Ili jam havis tiun problemon antaŭe.	У них эта проблема уже была раньше.
epo	rus	Tiu ĉi kato estas blanka.	Этот кот белый.
epo	rus	La plej forta malfortulo estas tiu, kiu ne forgesas sian malforton.	Сильнейший из слабаков - это тот, который не забывает о своей слабости.
epo	rus	Kien vi veturos?	Куда Вы поедете?
epo	rus	Kion mi faru kun la libroj sur la tablo?	Что мне делать с книгами на столе?
epo	rus	Mi havas multajn amikinojn.	У меня много подруг.
epo	rus	Ĉu li havas rizon?	У него есть рис?
epo	rus	Mi lernas skribi.	Я учусь писать.
epo	rus	Elektu iun el tiuj du!	Выбери кого-то из них двоих.
epo	rus	Mi pripensas tagnokte.	Обдумываю круглосуточно.
epo	rus	Kie vi loĝas?	Где Вы живёте?
epo	rus	Mi ne povas helpi vin, ĉar mi okupiĝas.	Я не могу помочь тебе, потому что я занят.
epo	rus	Ŝiajn sentojn kaj pensojn ŝi komprenis sen vortoj.	Она понимала её чувства и мысли без слов.
epo	rus	‘Saluton, Tomo!’ – ‘Saluton, Manjo!’	"Привет, Том!" - "Привет, Мэри!"
epo	rus	Malŝparanto gajnas! Pagante per karto "Visa" de "Sberbank", vi eble gajnos milionon da rubloj.	Выигрывает тот, кто тратит! Расплачивайтесь картой Visa Сбербанка и получите возможность стать обладателем миллиона рублей.
epo	rus	Ne alvenu tro malfrue al la laboro!	Не опоздайте на работу.
epo	rus	Miaj okuloj estas ruĝaj.	Мои глаза красные.
epo	rus	Mi ne scias kiam li revenis el Francio.	Я не знаю, когда он вернулся из Франции.
epo	rus	Mi legas librojn.	Я читаю книги.
epo	rus	Legu kion vi deziras.	Читай что хочешь.
epo	rus	Rakontu al mi ĉion pri la vojaĝo, kiun vi plenumis.	Расскажи мне всё о поездке, которую ты совершил.
epo	rus	Kutime mi ellitiĝas je la sepa.	Обычно я встаю в семь.
epo	rus	Sentu vin hejme ĉe ni.	Будь как дома.
epo	rus	Mi iras al la kuracisto.	Я иду к врачу.
epo	rus	La plej juna el la knaboj malantaŭiĝis de la ceteraj turistoj.	Младший из мальчиков отстал от остальных туристов.
epo	rus	Mi pensis, ke vi foriris kun li.	Я думала, вы ушли с ними.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter svelta kaj skeleta.	Том не знает разницы между худым и костлявым.
epo	rus	Ni devas urĝe operacii.	Мы должны срочно оперировать.
epo	rus	"Kioma horo estas nun?" - "Estas la deka."	"Который час?" — "Десять".
epo	rus	Mi sciis, ke Tomo ne povos malfermi la skatolon.	Я знал, что Том не сможет открыть коробку.
epo	rus	Tomo estas en la arbaro.	Том в лесу.
epo	rus	Pasigis mi plenan jarcenton kaptita en soleco, sopiranta al libero.	Целый век я провела взаперти, в одиночестве, желая освобождения.
epo	rus	Vi ne venis refoje! Kaj mi tiom ege atendis vin...	Ты опять не пришел! А я так ждал...
epo	rus	Mi ne havas tempon por fari, kion mi volas.	У меня нет времени, чтобы делать то, что я хочу.
epo	rus	Min interesas, kio okazos, se mi premos tiun butonon.	Интересно, что будет, если я нажму эту кнопку.
epo	rus	Pro la granda distanco malmultaj brazilanoj vizitas Eŭropon.	Из-за большого расстояния мало бразильцев посещают Европу.
epo	rus	Mi estas brito.	Я британец.
epo	rus	Ĉi tiu libro helpos al vi lerni efikan skribadon.	Эта книга поможет вам научиться писать доходчиво.
epo	rus	Mi ne havas startan kapitalon.	У меня нет стартового капитала.
epo	rus	Kompreneble ŝi havis la plenan rajton fari tion.	Безусловно, она имела на это полное право.
epo	rus	Estas multe pli bone esti vekita de birdoj ol de vekhorloĝo.	Гораздо лучше, если тебя разбудили птицы, а не будильник.
epo	rus	Mi opinias, ke tio estas signo de espero.	Я воспринимаю это как знак надежды.
epo	rus	La novaĵo ŝin ĝojigis.	Новость её порадовала.
epo	rus	Mi devas foriri nun.	Я должна сейчас уйти.
epo	rus	Kio okazis ĉi tie hieraŭ?	Что здесь вчера было?
epo	rus	Li ne komprenas ŝercojn.	Он шуток не понимает.
epo	rus	Kie vi estas, Karlo?	Где ты, Карл?
epo	rus	Mia patro ege koleras al mi.	Мой отец очень рассержен на меня.
epo	rus	Kia abomenindaĵo!	Какая мерзость!
epo	rus	Mirigita de liaj vortoj, mi eliris el la domo.	Удивлённый его словами, я вышел из дома.
epo	rus	Tomo laboras en picejo.	Том работает в пиццерии.
epo	rus	Mi neniam vidis tiel belan riveron.	Я никогда не видел такую красивую реку.
epo	rus	Li flue parolas la anglan.	Он бегло говорит на английском.
epo	rus	Oni diras, ke li mortigis sin, ĉar lia firmao bankrotis.	Говорят, что он покончил с собой из-за того, что его фирма обанкротилась.
epo	rus	Mary ne uzas salon en sia kuirado.	Мэри не использует соль в своей стряпне.
epo	rus	Ne pilkludu en la ĉambro.	Не играй с мячом в комнате!
epo	rus	Kion vi diris al Tomo?	Что ты сказала Тому?
epo	rus	Ĉu ili mortigos nin?	Они нас убьют?
epo	rus	Oni diras, ke la francoj amas arton.	Говорят, французы любят искусство.
epo	rus	Kial ŝi ne dormas?	Почему она не спит?
epo	rus	Tiuokaze sekvu la kuracistajn ordonojn.	В этом случае следуйте указаниям врача.
epo	rus	Tomo diris al mi, ke mi ne mensogu.	Том сказал мне, чтобы я не врал.
epo	rus	Ni havas malmulte da ŝancoj gajni.	У нас мало шансов выиграть.
epo	rus	Mi ne komprenas, kial ni devas fari tion.	Не понимаю, почему нам нужно это делать.
epo	rus	Hej, Tom, ĉu vi estas tie?	Эй, Том, ты там?
epo	rus	Atentu vian monpaperujon.	Обратите внимание на свой кошелёк.
epo	rus	Estas koaloj en Aŭstrio.	В Австрии есть коалы.
epo	rus	Ĉiufoje, kiam li venas al Tokio, li pasigas la nokton ĉe ni.	Всякий раз приезжая в Токио, он останавливается у нас дома.
epo	rus	Rapidu do.	Бегом тогда.
epo	rus	Jen temo, kiu ĉiam pli populariĝas.	Это тема, которая становится всё более популярной.
epo	rus	Ĉu li estas en Ĉinio?	Он в Китае?
epo	rus	Por maldungi lin ne estas kaŭzoj.	Для его увольнения нет причин.
epo	rus	Bano estas malpermesata.	Купаться запрещено.
epo	rus	Eble vi ne havas bonan vidkapablon?	Возможно, у вас плохое зрение?
epo	rus	Ho, se mi havus indan domon!	О! Если бы у меня был достойный дом!
epo	rus	Mi vidis "Stelaj Militoj" dufoje.	Я смотрела "Звёздные войны" дважды.
epo	rus	Mi malsupreniris per la lifto.	Я спустился на лифте.
epo	rus	Nu, vi komprenis!	Ну, ты понял!
epo	rus	Mi havas ion urĝan.	У меня есть кое-что срочное.
epo	rus	Mi ne scias, kion mendi.	Не знаю, что заказать.
epo	rus	Vi ne bezonas scii kial.	Вам не нужно знать почему.
epo	rus	Li estas pli juna ol la plimulto de ni, sed jam sin rekomendis kiel kompetenta fakulo.	Он моложе, чем большинство из нас, но уже зарекомендовал себя как компетентный специалист.
epo	rus	Mi deziras pridiskuti la aferon kun li.	Я хочу обсудить с ним этот вопрос.
epo	rus	Abelonutraj plantoj havas grandan signifon por la abelbredado.	Медоносные растения имеют большое значение для пчеловодства.
epo	rus	Ĉu vi studas?	Ты учишься?
epo	rus	Mi opinias tion esperosigno.	Я воспринимаю это как знак надежды.
epo	rus	Ĉio okazis hazarde.	Всё вышло случайно.
epo	rus	Estos sufiĉe multaj scenoj kiel ĉi tiu en la venontaj kelkaj programoj.	В следующих нескольких программах будет много таких сцен.
epo	rus	Kelkaj glasoj da vino povas paroligi la langon.	Несколько стаканов вина могут развязать язык.
epo	rus	Tio estas temo, kiu meritas pli detalan diskuton.	Это тема, которая заслуживает более подробного обсуждения.
epo	rus	Tio ne estis perceptita kiel danko, sed kiel ofendo.	Это было воспринято не как благодарность, а как оскорбление.
epo	rus	Ĉu vi scias, kiu havas la ŝlosilon?	Ты знаешь, у кого ключ?
epo	rus	Vin mi amas.	Я люблю тебя.
epo	rus	Mi neniam respondas retmesaĝojn de personoj kiujn mi ne konas.	Я никогда не отвечаю на электронные письма от незнакомых мне людей.
epo	rus	Mi esperas, ke ŝi estas hejme.	Надеюсь, она дома.
epo	rus	"Kio estas via plej grava malfortaĵo?" — "Trofidemo." — "Tion diras multaj. Jen interesaĵo." — "Sed tio etas vero. Mi respektas la homojn apriore kaj mi emas kredi al ili."	"В чём ваша главная слабость?" — "Доверчивость". — "Многие так говорят. Это интересно". — "Но это правда. Я уважаю человека априори, и мне хочется ему верить".
epo	rus	Mi ne scias, kiel li nomiĝas.	Я не знаю, как его зовут.
epo	rus	Tomo povas paroli.	Том может говорить.
epo	rus	Kontenta kato ronronas.	Счастливая кошка мурлыкает.
epo	rus	Alportu la menuon, bonvolu.	Принесите меню, пожалуйста!
epo	rus	La suno estas tre malproksima de la tero.	Солнце находится очень далеко от Земли.
epo	rus	Metu vian mantelon al la hoko.	Повесьте свое пальто на крючок.
epo	rus	Li turnis la stiroradon maldekstren.	Он повернул руль влево.
epo	rus	Mi ŝatas kantan muzikon pli ol instrumentan.	Я больше люблю вокальную музыку, чем инструментальную.
epo	rus	Mi vidis, ke en la domon penetris iu nekonata.	Я увидел, как в дом проник незнакомец.
epo	rus	Ĉu via frato scias stiri?	Твой брат умеет водить машину?
epo	rus	Trankviliĝu.	Успокойся.
epo	rus	La ŝipestro devas rezervi ĉion necesan por estingado de incendio kaj por rapida riparado de la ŝipkorpo kaj mastaro difektitaj de kuglegoj.	Капитан должен заготовить нужные вещи для утушения огня, для пробоин от пушечных ядер и для перебития машт и раин, дабы вскоре мог поврежденное паки исправить.
epo	rus	En malsata familio mankas harmonio.	В голодной семье лада нет.
epo	rus	Ĉu estas libroj sur la tablo?	На столе есть книги?
epo	rus	Ŝi ne havas la monon por nova aŭto.	У неё нет денег на новую машину.
epo	rus	Mi scias, ke vi estas granda amanto de la poezio.	Я знаю, что ты большой любитель поэзии.
epo	rus	Mi devas prepariĝi al ekzameno.	Я должен подготовиться к экзамену.
epo	rus	Vi tute ne rigardas.	Ты не смотришь.
epo	rus	Lia patro volis, ke li iĝu kuracisto.	Его отец хотел, чтобы он стал доктором.
epo	rus	Tomo ne respondis miajn demandojn.	Том не ответил на мои вопросы.
epo	rus	Neniu respondis al Tomo.	Тому никто не ответил.
epo	rus	Vi ne estas la unua, kiu proponas tion.	Ты не первый это предлагаешь.
epo	rus	De kiam milito ekestas, ambaŭ flankoj malpravas.	С того момента, как возникает война, обе стороны не правы.
epo	rus	Kies estas tiu ĉi mono?	Чьи это деньги?
epo	rus	Ŝi dancas kun alia viro.	Она танцует с другим мужчиной.
epo	rus	Por ellerni la rusan lingvon necesas ekkompreni ĝiajn leĝojn, kiuj estas rekte ligitaj kun la leĝoj de la enigma rusa animo.	Чтобы научиться русскому языку, нужно начать понимать его законы, напрямую связанные с законами загадочной русской души.
epo	rus	Diraĵoj flugas, skribaĵoj restas.	Слова улетают, написанное остаётся.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi ne volas kanti.	Она сказала, что не хочет петь.
epo	rus	Li similas al sia avo.	Он похож на дедушку.
epo	rus	Muiriel nun 20-jariĝis.	Мюриэл сейчас 20 лет.
epo	rus	Vi ne moviĝu.	Не двигайтесь.
epo	rus	Mi falis en la akvon.	Я упала в воду.
epo	rus	Malgraŭ ĉio ĉi mi opinias, ke ni vivas en tempo rimarkinda.	Тем не менее я считаю, что мы живём в замечательное время.
epo	rus	Mi volus, ke mia nomo estu Tomo.	Я бы хотел, чтобы меня звали Том.
epo	rus	Vi mankos al ŝi.	Она будет по вам скучать.
epo	rus	Mi ĉiutage lernas la francan post la vespermanĝo.	Каждый день после ужина я учу французский.
epo	rus	Kiujn mi havas garantiojn, ke vi plenumos vian parton de la kontrakto?	Какие у меня гарантии, что вы будете выполнять свою часть сделки?
epo	rus	Estas mi, kiu iris en Parizon.	Это я ездил в Париж.
epo	rus	La lumo heliĝis pli kaj pli.	Свет становился всё ярче и ярче.
epo	rus	Mi estas tre impresita de via konstanta preteco helpi, kaj mi sekvos vian rekomendon.	Я очень впечатлён твоей постоянной готовностью помочь и последую твоему совету.
epo	rus	Vi devas utiligi la veteron kaj farbi la baraĵon.	Ты должен воспользоваться погодой и покрасить забор.
epo	rus	Mi estas vegetaranino.	Я — вегетарианка.
epo	rus	Vi havos problemojn, kiam via amikino ekscios la veron.	У тебя будут проблемы, когда твоя подруга узнает правду.
epo	rus	Tiu viro lavas siajn dentojn.	Этот мужчина чистит зубы.
epo	rus	Mi neniel kontraŭas homojn, kiuj vivas ne nur en la nuntempo.	Ничего не имею против людей, которые живут не только в настоящем.
epo	rus	Ne diru al Tomo, kie vi loĝas.	Не говори Тому, где вы живёте.
epo	rus	Ĉu vi ne fidas lin?	Ты ему не доверяешь?
epo	rus	Tomo ne aŭdas min.	Том меня не слышит.
epo	rus	Karlas sin returnis.	Карлос обернулся.
epo	rus	Ŝi surhavis nigran ĉapelon.	Она была в чёрной шляпе.
epo	rus	Ĝi estis mia kulpo.	Это была моя вина.
epo	rus	Kio haltigis lin?	Что его остановило?
epo	rus	Antaŭ multaj jaroj ŝi pruntis la libron de li kaj ankoraŭ ne redonis ĝin.	Она взяла почитать у него книгу много лет назад и до сих пор не вернула её.
epo	rus	Mi neniam antaŭe ludis piedpilkon.	Я никогда раньше не играл в футбол.
epo	rus	Li portis la specimenon al sia samoficejano.	Он принёс образец к своему коллеге.
epo	rus	Dum sia vojaĝo tra Italio li vizitis plurajn urbojn, famiĝintajn pro sia beleco, kiel ekzemple Napolo aŭ Florenco.	Во время своей поездки по Италии он посетил несколько городов, прославившихся их красотой, таких, например, как Неаполь или Флоренция.
epo	rus	Tri multiplikita per tri estas naŭ.	Трижды три - девять.
epo	rus	Mi venis por savi vin.	Я пришёл, чтобы спасти тебя.
epo	rus	Se pli ol jarcenton ni iras la vojon celitan, eble ni rondiras.	Если больше ста лет мы идём по по дороге к цели, возможно мы идём про кругу.
epo	rus	Li ne kapablas mensogi.	Он не способен врать.
epo	rus	Atendu ĝis la sesa horo.	Подожди до шести часов.
epo	rus	Tomo ĉiutage promenigis sian hundon.	Том каждый день гулял с собакой.
epo	rus	Mi komencos labori je la unua de julio.	Я начну работать первого июля.
epo	rus	Ŝi etendis la flugilojn de la fantazio kaj forlasis la grizan realon de sia ĉiutaga vivo.	Она распростёрла крылья воображения и покинула серую реальность их повседневной жизни.
epo	rus	Li misuzis mian fidemon.	Он злоупотреблял моей доверчивостью.
epo	rus	Ĉu ĝi estas via telefono?	Это ваш телефон?
epo	rus	Ĉu vi scias, kiu mi estas?	Ты знаешь, кто я?
epo	rus	Mi iras tiun ĉi vojon, sed kun celo kontraŭa.	Это мой путь, но я иду в обратную сторону.
epo	rus	Jen la eliro.	Вот выход.
epo	rus	„Kie estas Manjo?“ – „Mi venis sen ŝi.“	"А где Мэри?" — "Я приехал без неё".
epo	rus	Mi tre bone konas vian fraton.	Я очень хорошо знаю твоего брата.
epo	rus	Ŝiaj deziroj iam efektiviĝos.	Однажды её желания исполнятся.
epo	rus	Tom finfine ĉesis pri fumado.	Том в конце концов бросил курить.
epo	rus	Mi laboris en poŝtofico dum la somerferioj.	Я работал на почте на летних каникулах.
epo	rus	Ĉiu havas sian vermon.	У всех свои тараканы.
epo	rus	Klarigu al mi, kion tio signifas.	Объясните мне, что это значит.
epo	rus	Ĉu frizi viajn harojn?	Вам уложить волосы?
epo	rus	La vetero malpliboniĝas.	Погода ухудшается.
epo	rus	Pli bone zorgas unu patrino pri dek infanoj, ol dek infanoj pri unu patrino.	Лучше заботится одна мать о десяти детях, чем десять детей об одной матери.
epo	rus	Mi volas ankoraŭ iom dormi.	Я хочу ещё немного поспать.
epo	rus	Kie estas harmonio, estas beno de Dio.	Где согласие -- там божье благословение.
epo	rus	Mi provis haltigi ŝin, sed ŝi foriris rapide.	Я попытался остановить её, но она быстро ушла.
epo	rus	Mi iris hejmen.	Я пошла домой.
epo	rus	La knabo estis senvestigita ĝis la zono.	Мальчик был раздет по пояс.
epo	rus	Antaŭ ol iri al Meksiko mi studis la hispanan.	Перед тем, как поехать в Мексику, я изучал испанский.
epo	rus	Jes, tion kredas ankaŭ mi.	Да, я тоже так думаю.
epo	rus	El la neceseco oni devas fari virton.	Из нужды нужно делать добродетель.
epo	rus	Se iu ŝipo, en loko nekonata al ties ŝipestro, pereos, koliziinte kontraŭ rifo aŭ bordo, aŭ ia alia damaĝo estos kaŭzita, do oni akuzu pri tio piloton aŭ navigiston, aŭ tiun el oficiroj, kiu konis tiun lokon, sed ne la ŝipestron.	Ежели же случится которому командиру корабля, в такое место итьти, где он ни когда не бывал, а такое несчастие случится, что корабль разбит будет о камень, или о берег, или иной какой вред учиниться, то он не повинен в том ответ дать, но лоцман или штюрман, или кто из Офицеров в том месте бывал и знает.
epo	rus	Ŝi ne manĝos.	Она не будет есть.
epo	rus	Mi ne volis, ke li vidu min tia.	Я не хотела, чтобы он видел меня такой.
epo	rus	Kiam arbo malhelpas vin vidi la arbaron, tiam vi maltrafas la ĉefaĵon.	Если ты за деревьями не видишь леса - значит, ты упускаешь главное.
epo	rus	Kion vi pensas pri ĉio ĉi?	Что вы обо всём этом думаете?
epo	rus	Amu vian proksimulon kiel vin mem.	Люби ближнего своего, как самого себя.
epo	rus	La butikuman centron oni malkonstruos.	Торговый центр будет снесён.
epo	rus	Li estas diplomato ĉe la usona ambasadejo.	Он работает дипломатом в американском посольстве.
epo	rus	La tekniko ja estas bonaĵo, tamen lifto estas pli ofte difektita ol ŝtuparo.	Техника техникой, но лифт ломается чаще, чем лестница.
epo	rus	Ni iris tra aleo el altaj poploj.	Мы шли вдоль по аллее из высоких тополей.
epo	rus	Post la batalo preĝo ne helpas.	Оконченной битве молитвой не поможешь.
epo	rus	Tom ŝatis animalojn.	Том любил животных.
epo	rus	Neelteneble varmas ĉi-somere.	Этим летом невыносимо жарко.
epo	rus	John estas mia plej bona amiko.	Джон - мой лучший друг.
epo	rus	Ŝi volas paroli.	Она хочет поговорить.
epo	rus	Vi manĝis.	Ты ела.
epo	rus	Bonvolu esti ĝentila.	Пожалуйста, будьте вежливы.
epo	rus	Mi opinias, ke li estis malsana.	Думаю, что он был болен.
epo	rus	Ĉiu havas ion por diri.	Всем есть что сказать.
epo	rus	Ĉu eblas ricevi glaciopoŝon?	Можно мне сумку для льда?
epo	rus	Kiom da homoj, tiom da opinioj.	Сколько людей, столько и мнений.
epo	rus	Kion vi volas manĝi?	Что вы любите есть?
epo	rus	Mi tradukis la dokumenton en la francan lingvon.	Я перевела документ на французский.
epo	rus	Kiu tradukis la Koranon en la hebrean?	Кто перевел Коран на иврит?
epo	rus	Tomo tute ne trinkas alkoholon.	Том совсем не пьёт спиртного.
epo	rus	Ĉu tiu ĉi subskribo estas via?	Это Ваша подпись?
epo	rus	Mi esperas, ke tio estas ebla.	Надеюсь, что это возможно.
epo	rus	Ĉu vi veturis eksterlanden pro aferoj aŭ por plezuro?	Вы ездили за границу по делам или для удовольствия?
epo	rus	Fruktoj enhavas semojn.	В плодах находятся семена.
epo	rus	Mi atendas vin en Berlino.	Я жду тебя в Берлине.
epo	rus	Prenu mem akvon!	Сама бери воду!
epo	rus	De kiam mi ekhavis hundon, mi multe promenas.	С тех пор как у меня есть собака, я много гуляю.
epo	rus	La cerbo servas al multaj homoj, kiuj ne havas potencon, kaj la potenco servas al multaj homoj, kiuj ne havas cerbon.	Мозг служит многим людям, которые без власти, а власть служит многим людям, у которых нет мозга.
epo	rus	Ĉu vere?	Да неужто это правда?
epo	rus	Laŭ la vido de la biologio la homo estas taga besto.	С точки зрения биологии человек — дневное животное.
epo	rus	Tom havas sian propran ĉambron.	У Тома есть своя комната.
epo	rus	Ili forigis la malnovan sistemon.	Они отменили старую систему.
epo	rus	Mi trafis du celojn per unu ŝtono.	Я убил двух зайцев одним выстрелом.
epo	rus	Ni demandu Tomon, kial li malfruis.	Спросим у Тома, почему он опоздал.
epo	rus	La akvo ne estas trinkebla.	Эту воду пить нельзя.
epo	rus	Tomo, vi aspektas terure.	Том, ты выглядишь ужасно.
epo	rus	Fari tian diraĵon estis tre malĝentile de via flanko.	С Вашей стороны было очень невежливо такое сказать.
epo	rus	La reprezentantoj de la elitoj daŭre pensas per la kategorioj de tempo pasinta.	Представители элиты продолжают мыслить категориями прошлого.
epo	rus	Ho, mi vidas, lasu ilin enveturi.	Во, вижу, давай, пускай заезжают.
epo	rus	Por kio vi bezonas la monon?	Для чего вам нужны деньги?
epo	rus	Vi simple ne komprenis.	Вы просто не поняли.
epo	rus	Tomo legis ĉiun libron el la biblioteko de la lernejo.	Том прочёл все книги из школьной библиотеки.
epo	rus	Mi gladas la pantalonon.	Я глажу брюки.
epo	rus	Mi scipovas naĝi same bone, kiel vi.	Я плаваю так же хорошо, как и вы.
epo	rus	Virinoj ofte kolorigas siajn ungojn.	Женщины часто красят ногти.
epo	rus	Ili ne nepre ĉiam obeas siajn gepatrojn.	Они вовсе не всегда слушаются своих родителей.
epo	rus	Alportu al mi ŝafidan rostaĵon kun verdaj fazeoloj, terpomoj kaj saŭco!	Принесите мне жареную баранину с зелёной фасолью, картофелем и соусом!
epo	rus	Pri kio vi okupiĝas?	Чем занимаешься?
epo	rus	Tion mi lernis de vi.	Я научился этому у тебя.
epo	rus	Se vi ĉiam faras tion, kion vi ĉiam faris, vi ĉiam ricevas tion, kion vi ĉiam ricevis.	Если вы всегда делаете то, что всегда делали, вы всегда получаете то, что всегда получали.
epo	rus	Sinjorino White ekploregis, kiam mi raportis al ŝi la novaĵon.	Миссис Уайт расплакалась, когда я сообщил ей эту новость.
epo	rus	Labortago mallongigas vivon per 8 horoj.	Рабочий день сокращает жизнь на 8 часов.
epo	rus	Ĉu vi havas ion por diri al mi?	У вас есть что мне сказать?
epo	rus	Mi respondecas pri tiu ĉi eraro.	Я несу ответственность за эту ошибку.
epo	rus	Trovi laboron ne estis facile.	Найти работу было нелегко.
epo	rus	Oni telefonis el la lernejo.	Из школы звонили.
epo	rus	Ripozu en paco.	Покойся с миром.
epo	rus	Tomo jam komencis prepari la vespermanĝon.	Том уже начал готовить ужин.
epo	rus	Unu sezono sekvas la alian.	Одно время года сменяет другое.
epo	rus	Se vi estos proksima, envenu por vizito.	Если вы будете недалеко, заходите в гости.
epo	rus	Mi ne volas helpi vin.	Я не хочу тебе помогать.
epo	rus	Mi opinias, ke ŝi estas el Aŭstrio.	Я думаю, она из Австрии.
epo	rus	Mi ne toleras, kiam oni ridas pri mi antaŭ aliuloj.	Я не могу терпеть, когда надо мной смеются перед другими.
epo	rus	Mi trinkis tri kafojn ĉi-matene.	Я сегодня утром выпил три чашки кофе.
epo	rus	Tamen nur la klasikuloj de marksismo-leninismo definitive malkaŝis la reakcian burĝan esencon de maltusismo.	Однако лишь классики марксизма-ленинизма разоблачили до конца реакционную буржуазную сущность мальтузианства.
epo	rus	Mi iris dormi.	Я пошла спать.
epo	rus	Mi ŝtelis la monon de Tomo.	Я украл деньги Тома.
epo	rus	Decembro estas la fina monato de la jaro.	Декабрь - последний месяц года.
epo	rus	Li timegas hundojn.	Он очень боится собак.
epo	rus	Ŝi jam surmotocikliĝis, por forveturi.	Она уже села на мотоцикл, чтобы уехать.
epo	rus	La lupo kaj la ŝafido iris al la sama rivereto.	Волк и ягнёнок идут к одной речке.
epo	rus	Niaj vivoj dependas de tio.	От этого зависят наши жизни.
epo	rus	Ĉu vi estas vegetarano?	Ты вегетарианец?
epo	rus	Mi sendis al vi la monon pere de PayPal.	Я отправил тебе деньги через PayPal.
epo	rus	Mi ne scias la nomon de tiu besto.	Я не знаю, как называется это животное.
epo	rus	Dum pli ol du horoj mi sidis apud lia lito.	Я сидел у его кровати больше двух часов.
epo	rus	Mi senintence subaŭskultis vian interparolon kun Tomo.	Я невольно подслушал ваш с Томом разговор.
epo	rus	Subite, ŝi haltis kaj returnis sin.	Внезапно она остановилась и обернулась.
epo	rus	Mia patrino ne volis, ke mi iĝu tia.	Моя мама не хотела, чтобы я стала такой.
epo	rus	Mia edzo ordigas sian skribotablon.	Мой муж убирает на своём письменном столе.
epo	rus	Ŝi ne helpis.	Она не помогла.
epo	rus	Vi ŝatas fruktojn.	Вы любите фрукты.
epo	rus	Ĉu vi havas alumeton?	У тебя есть спичка?
epo	rus	Tiu ĉi libro estas plena je eraroj.	Эта книга полна ошибок.
epo	rus	Kioma horo estas?	Который час?
epo	rus	Vi iras en la garaĝon.	Ты идёшь в гараж.
epo	rus	En Hokkaido ofte neĝas, ĉu ne?	На Хоккайдо часто идёт снег, не так ли?
epo	rus	Nun mi estas tro maljuna por iri.	Я теперь слишком стар, чтобы ходить пешком.
epo	rus	Amikeco aparte, ofico aparte.	Дружба врозь, и дело врозь.
epo	rus	Mi amas lundon!	Я люблю понедельник!
epo	rus	Kiu estas la plej alta monto en Nord-Ameriko?	Какая гора самая высокая в Северной Америке?
epo	rus	Mia avo forpasis, aĝante nur dudek ok jarojn, pro kora nesufiĉeco.	Мой дед скончался в возрасте всего лишь двадцати восьми лет от сердечной недостаточности.
epo	rus	Ŝia frato estas fama futbalisto.	Её брат - известный футболист.
epo	rus	Kaldrono ridas pri poto kaj mem estas kota.	Котелок смеётся над горшком, а сам грязный.
epo	rus	Nur mi ridis.	Засмеялась только я.
epo	rus	Mi ŝatas manĝi varman supon.	Я люблю есть горячий суп.
epo	rus	Tiu ĉi domo estas tute malgranda.	Этот дом совсем маленький.
epo	rus	Mi donos al vi kvin minutojn.	Я дам тебе пять минут.
epo	rus	Kio estis kaj pasis, tion tempo frakasis.	Что было и прошло, то время разбило.
epo	rus	Mi manĝos persikon.	Я съем персик.
epo	rus	Mi deziras pli bone konatiĝi kun vi.	Я хотел бы узнать тебя получше.
epo	rus	Buŝ ne volas testi novajn specojn de bataliloj.	Буш не хочет испытывать новые виды оружия.
epo	rus	La restoracio estas en la urbocentro.	Ресторан находится в центре города.
epo	rus	Manjo volas konigi min al sia fianĉo.	Мэри хочет познакомить меня со своим женихом.
epo	rus	Ĉu vi scias, kiom tio kostis al mi?	Вы знаете, сколько мне это стоило?
epo	rus	Estas floro en la ĝardeno.	В саду есть цветок.
epo	rus	Nun estas kvarono post la dek-oka.	Сейчас четверть седьмого.
epo	rus	Mi promenis en la parko.	Я пошла в парк погулять.
epo	rus	Mi volis kapti la birdon se tio okazas malfacila afero.	Я хотел поймать птицу, но это оказалось трудным делом.
epo	rus	Oni truddevigis lin subskribi la dokumenton.	Его принудили подписать документ.
epo	rus	En la sepa etaĝo estas kvar luksaj restoracioj.	На седьмом этаже находятся четыре роскошных ресторана.
epo	rus	Mi sentas hororon pensante pri tio.	Я с ужасом думаю об этом.
epo	rus	La akcidento okazis antaŭ niaj okuloj.	Несчастный случай произошёл на наших глазах.
epo	rus	Li konstruis domon por si.	Он построил себе дом.
epo	rus	Kial vi hieraŭ sentis vin tiel ege ofendita?	Почему ты так сильно обиделся вчера?!
epo	rus	Ŝi proksimiĝis al mi.	Она подошла ко мне.
epo	rus	Ĉio funkciis glite kaj glate.	Всё прошло без сучка без задоринки.
epo	rus	Tomo estas simplulo.	Том - простой человек.
epo	rus	Ĉu vi hazarde scias lian nomon?	Вы, случайно, не знаете, как его зовут?
epo	rus	Kiom da fojoj mi tion rediru al vi?	Сколько раз мне это тебе повторять?
epo	rus	Kiu estas via preferata manĝaĵo?	Какая у вас любимая еда?
epo	rus	Mi memoras ĉion.	Я всё помню.
epo	rus	Ĉu krudaj ostroj estas manĝeblaj?	Можно ли есть сырые устрицы?
epo	rus	Mia fratino havas belan pianon.	У моей сестры прекрасное пианино.
epo	rus	Tomo estas sportisto.	Том — спортсмен.
epo	rus	Tie estas la hotelo.	Там есть отель.
epo	rus	Klarigu tion al mi!	Объясните это мне.
epo	rus	Alvenu!	Приходи!
epo	rus	Tiu ĉi ovo malbonodoras.	Это яйцо воняет.
epo	rus	Mi ne volas kvereli.	Я не хочу ссориться.
epo	rus	La infanoj ŝatas spekti televidon.	Дети любят смотреть телевизор.
epo	rus	Hieraŭ li vidis grandan viron.	Вчера он увидел высокого мужчину.
epo	rus	La ĉevalo estas nigra.	Конь вороной.
epo	rus	Ili vidis pli bonajn tagojn.	Они видали лучшие дни.
epo	rus	Manjo estis unu el la plej belaj knabinoj en la lernejo.	Мария была одной из самых красивых девушек в школе.
epo	rus	La angla estas lingvo.	Английский - это язык.
epo	rus	Kial vi estas ĉi tie?	Почему ты здесь?
epo	rus	La ekzemploj en tiuj vortaroj estas egale nekonvinkaj.	Примеры в этих словарях всё равно неубедительны.
epo	rus	Tomo ŝercas.	Том шутит.
epo	rus	Mi konstruos lignan domon.	Я построю деревянный дом.
epo	rus	Vi mensogas! Vi ja serĉas pretekston por eskapi, ĉu ne?	Врешь! Ищешь предлог смыться, да?
epo	rus	Ŝi vendas medikamentojn en la apoteko.	Она продаёт лекарства в аптеке.
epo	rus	Diru al mi a veron! Mi mortos.	Скажите мне правду, я умираю?
epo	rus	Tom ne volas malfrui.	Том не хочет опоздать.
epo	rus	Ili ne timis.	Они не боялись.
epo	rus	Mi ŝatas la verkojn de Picasso.	Мне нравятся работы Пикассо.
epo	rus	Mi bedaŭras, ke vi ne diris al mi la veron.	Я хотела бы, чтобы ты мне сказал правду.
epo	rus	Ankaŭ pri siaj bezonoj li skribe raportu al la supremenciitaj ĉefa komandanto de la haveno, aŭ komisiitoj de la Militflota Departemento.	И ежели что потребно будет, о том подавать письменное ведение главному командиру над портом, или комиссионером Адмиралтейской Коллегии.
epo	rus	Ŝi timas la bojantajn hundojn.	Она боится лающих собак.
epo	rus	Laŭ mia scio tiu vorto ne ekzistas.	Насколько я знаю, нет такого слова.
epo	rus	Mi ne povas koncentriĝi je mia laboro pro la bruo.	Из-за шума никак не могу сосредоточиться на работе.
epo	rus	Kion vi diris al li?	Что вы ему сказали?
epo	rus	Mi matenmanĝas antaŭ laboro.	Я завтракаю перед работой.
epo	rus	Ŝi mensogis de la komenco ĝis la fino.	Она лгала от начала и до конца.
epo	rus	Li estas sefarda judo.	Он сефардский еврей.
epo	rus	Mi infuzos teon.	Я заварю чай.
epo	rus	Li dancis kiel kato ĉirkaŭ poto.	Он вился вокруг, как кот около сметаны.
epo	rus	Tomaso prenas du pirojn el la sako.	Том достаёт из мешка две груши.
epo	rus	Mi ne pensas, ke Tomaso iros ien.	Я не думаю, что Том куда-нибудь пойдёт.
epo	rus	Mi ne scias, kio tio ĉi estas.	Я не знаю, что это.
epo	rus	Mia patrino mortis kiam mi estis malgranda.	Моя мама умерла, когда я был маленьким.
epo	rus	Ni provu kompreni ĉion ĉi.	Давайте попробуем понять всё это.
epo	rus	Li krias nur tiam, kiam li bezonas sekan vindotukon.	Он кричит только тогда, когда ему нужен сухой подгузник.
epo	rus	Ĉiu progresema sciencisto aŭ filozofo devas malkaŝadi la malhonoran agadon de tiuj diplomitaj lakeoj de angla-usonaj imperiistoj.	Разоблачение позорной деятельности этих дипломированных лакеев американо-английских империалистов - долг всех представителей передовой науки и философии.
epo	rus	Ni ĝoje akceptas vian oferton.	Мы с радостью принимаем ваше предложение.
epo	rus	Ĉu vi provas mortigi min?	Вы пытаетесь меня убить?
epo	rus	Kion vi volas, tion vi povas.	Всё возможно - было бы желание.
epo	rus	Ni havas ovojn.	У нас есть яйца.
epo	rus	Ne zorgu. Mi povas helpi vin.	Не беспокойся. Я могу тебе помочь.
epo	rus	Mi laboras en Grenoblo.	Я работаю в Гренобле.
epo	rus	Hieraŭ mi sukcesis gajnon de 200 000 enoj.	Вчера мне достался выигрыш в 200 000 иен.
epo	rus	Ĉu vi sciis, ke la stelo, plej proksima al la tero, estas la suno?	Вы знали, что самая близкая к Земле звезда это Солнце?
epo	rus	Jen la konstruaĵo, kie paĉjo laboras.	Это здание, где работает папа.
epo	rus	Mi ĉiam scivolis, ĉu vi revenos.	Мне всегда было интересно, вернёшься ли ты.
epo	rus	Se mi estus en via loko, mi farus la samon.	Если бы я был на вашем месте, я бы сделал то же самое.
epo	rus	Griŝa enpaŝis, kaj la globo ekis altiĝi iom post iom.	Гриша шагнул внутрь, и шар начал плавно подниматься...
epo	rus	Konsentite, mi faros ĝin denove.	Ладно, я всё переделаю.
epo	rus	Ili atendas min hejme.	Они ждут меня дома.
epo	rus	Ni havas specialistojn pri tiu demando.	У нас есть специалисты по этому вопросу.
epo	rus	Ĉu vi parolas bulgare?	Ты говоришь по-болгарски?
epo	rus	Hodiaŭ neĝis unuan fojon.	Сегодня выпал первый снег.
epo	rus	Tomo konfesis tion.	Том признал это.
epo	rus	Mi tre ŝatas Tatoeba!	Мне очень нравится Tatoeba.
epo	rus	Ĉu vi imagas, kiomgrade tio estas komplika por fari?	У тебя есть представление, насколько сложно это сделать?
epo	rus	Vi malŝparas tempon.	Вы теряете время.
epo	rus	Marko havas pli da mono ol vi.	У Марка больше денег, чем у тебя.
epo	rus	Ĉu vi ne havas telefonojn?	У вас нет телефонов?
epo	rus	Manjo ne scias, ke ŝi estas adoptita.	Мария не знает, что её удочерили.
epo	rus	Kien vi volas iri?	Куда хочешь пойти?
epo	rus	Kial ni ne simple mendu picon?	Почему бы нам просто не заказать пиццу?
epo	rus	Ĉu vi iam vidis nifon?	Вы когда-нибудь видели НЛО?
epo	rus	Morgaŭ mi studos en la biblioteko.	Завтра я буду заниматься в библиотеке.
epo	rus	Ne obeu al tiu homo.	Не подчиняйся тому человеку.
epo	rus	Tio estas preskaŭ kondiĉa reflekso.	Это почти условный рефлекс.
epo	rus	Ni ĉie en la vendejo serĉis Tomon kaj trovis lin en la ludila sekcio.	Мы искали Тома по всему магазину и нашли его в отделе игрушек.
epo	rus	Marija Luisa estas patrino de ok infanoj.	Мария Луиза — мать восьми детей.
epo	rus	Li faras donacojn al sia edzino malofte.	Он редко дарит своей жене подарки.
epo	rus	Ne veku dormantan katon.	Не будите спящую кошку.
epo	rus	Se lia reveno en la havenon okazos pro troa elspezo de provianto, do li raportu al tribunalo pri celo de tia elspezo.	Ежели великая издержка провианту будет причинствовать его возврату в порт, то он должен отвечать перед судом, для чего он оную излишнюю издержку учинил.
epo	rus	Kiu venis?	Кто пришёл?
epo	rus	Mi estas la plej aĝa el nia triopo.	Я самый старший из нас троих.
epo	rus	Daŭre ekzercu.	Продолжай практиковаться.
epo	rus	Mi provos klarigi ĉion.	Я попытаюсь всё объяснить.
epo	rus	La vivo ne estas justa.	Жизнь несправедлива.
epo	rus	La lernejo tute ne ludis rolon en ilia vivo.	Школа не имела никакой роли в их жизни.
epo	rus	Jack ne havas sufiĉe da mono por aĉeti novan biciklon.	У Яцка нет достаточно денег, чтобы купить новый велосипед.
epo	rus	Ni parolos poste.	Мы поговорим позже.
epo	rus	Ne estu pigra!	Не ленись!
epo	rus	Ŝi revenos el la lernejo ĉirkaŭ la sesa.	Она вернется из школы к шести часам.
epo	rus	Ŝi malfermis pordon.	Она открыла дверь.
epo	rus	Tiu ulo estas tre egocentra.	Этот тип очень эгоцентричен.
epo	rus	Ĉu vi parolas la judhispanan lingvon?	Вы говорите на еврейско-испанском языке?
epo	rus	Mi kapablas ami.	Я могу любить.
epo	rus	Estas vazo sur la tablo.	На столе стоит ваза.
epo	rus	Mi ne havas tempon por legi.	У меня нет времени читать.
epo	rus	Li provis ĉesi fumi, sed vane.	Он пробовал бросить курить, но напрасно.
epo	rus	Sketado povas esti gracia kaj bela.	Катание на коньках может быть грациозным и красивым.
epo	rus	Ili faras nenion.	Они ничего не делают.
epo	rus	Vi estas optimisto.	Ты оптимист.
epo	rus	Ŝi ruze ekrigardis al mi.	Она лукаво посмотрела на меня.
epo	rus	Ĉi tiu tranĉilo estas tre akra.	Этот нож очень острый.
epo	rus	Ĉiuj ja scias nenion.	Никто, конечно, ничего не знает.
epo	rus	Mi ne sentas min bone.	Мне не очень хорошо.
epo	rus	Kiu estis la familia nomo de Tom?	Какая у Тома была фамилия?
epo	rus	Ili intencas traserĉi la fundon de la rivero, por trovi la malaperintan homon.	Они намерены обшарить дно реки в поисках пропавшего человека.
epo	rus	Ŝi fritis la fiŝon en ĉi tiu pato.	Она жарила рыбу на этой сковородке.
epo	rus	Dum infanaĝo mi ĉiusomere iris al la marbordo.	Будучи ребёнком, я каждое лето отправлялся на побережье.
epo	rus	Deprenu la parolilon, la telefono sonoras.	Сними трубку, телефон звонит.
epo	rus	Mi estis en Londono dufoje.	Я был в Лондоне дважды.
epo	rus	Dankon por viaj afablaj vortoj.	Спасибо за ваши добрые слова.
epo	rus	Vi havas du librojn.	У тебя две книги.
epo	rus	Morgaŭ estos trimejla vetkuro.	Завтра будет трёхмильный забег.
epo	rus	Mi bezonas iomete da tempo.	Мне нужно немного времени.
epo	rus	La ŝtelisto forkuris, kiam li vidis policiston.	Завидев полицейского, вор убежал.
epo	rus	Lia demisio de la ĉefministra posteno estis subita.	Его отставка с поста премьер-министра стала неожиданностью.
epo	rus	Kiam vi manĝos vespere?	Во сколько вы ужинаете вечером?
epo	rus	Kelkaj el detalaĵoj de la krimo ne iĝis konataj al la socio.	Некоторые детали преступления не стали известны обществу.
epo	rus	Ĉu banko estas malproksime de tie ĉi?	Банк далеко отсюда?
epo	rus	Ni bezonas regulojn!	Нам нужны правила!
epo	rus	La ĉefa kialo estis, ke mankis al li la tempo por tio.	Основная причина заключалась в том, что у него было слишком мало времени на это.
epo	rus	Absolute normala homo simple ne konvenas por nia laboro.	Абсолютно нормальный человек попросту не подходит для нашей работы.
epo	rus	Ĉu vi intencas viziti la koncerton?	Идёшь на концерт?
epo	rus	Tom estas multe pli aĝa ol sia edzino.	Том гораздо старше своей жены.
epo	rus	Permesu al mi klarigi al vi, kion mi intencas diri.	Позвольте мне вам объяснить, что я имею в виду.
epo	rus	Moskvo aspektas bele el la kosmo.	Москва смотрится красиво из космоса.
epo	rus	Mi ne volas ion manĝi.	Я ничего не хочу есть.
epo	rus	Ĉu vi povas rakonti al ni ŝercon?	Можешь рассказать нам анекдот?
epo	rus	Mi volas aĉeti novan aŭton.	Я хочу купить новый автомобиль.
epo	rus	Se ŝipestro estas substituota, do li ne lasu la ŝipon, ĝis li transdonis ĉiujn kvitancojn kaj ŝuldatestojn al la nova ŝipestro, je senigo de rango.	Когда командир на корабле переменяться будет, то ему прежде с корабля не съезжать, пока не отдаст все щеты и росписи, тому, кто его сменять будет, под лишением чина.
epo	rus	Tomo ne vidis min.	Том меня не видел.
epo	rus	Kiel mi povas klarigi tion tiel, ke ĉiu komprenos ĝin?	Как мне объяснить это так, чтобы каждый понял?
epo	rus	Ili ne kaŝas tion.	Они этого не скрывают.
epo	rus	Mi estas esperantisto, ĉar ne sufiĉas al mi esti sviso.	Я эсперантист, ибо быть швейцарцем для меня недостаточно.
epo	rus	Ŝi fikse rigardis min dum longa tempo.	Она долго таращила глаза на меня.
epo	rus	La tasko postulas lertecon.	Это задание требует сноровки.
epo	rus	Mi estas amata de mia tuta familio.	Я любим всей моей семьёй.
epo	rus	La vivo estas pli multe, ol tio, kion ni vidas.	Жизнь больше, чем то, что мы видим.
epo	rus	Neniu besto povas ekzisti sen plantoj.	Ни одно животное не может существовать без растений.
epo	rus	Mi havas okulojn.	У меня есть глаза.
epo	rus	Brulmortigo estas ordinara ekzekuto por sorĉistoj, venenintoj, kaj por tiuj, en kies skribaĵoj aŭ paroloj troviĝas aŭ blasfemo kontraŭ Dio, aŭ perfido kontraŭ Li.	Наказание сожжения есть обыкновенная казнь чернокнижцам, и тем, которые чрез отраву вред какой учинят, или во оных письмах или словах хула имени Божию или отвержение от Онаго найдется.
epo	rus	Ili estas pacama popolo.	Они миролюбивый народ.
epo	rus	En tiu ĉi filmo Tomaso rolas kiel la ĉefa maliculo.	В этом фильме Том играет главного злодея.
epo	rus	Tio estis la solvo de la problemo.	Это было решением проблемы.
epo	rus	Ĉiu familio havas sian kriplulon.	В семье не без хромого.
epo	rus	Mi amas sunon.	Я люблю солнце.
epo	rus	Vi mortos.	Ты умрёшь.
epo	rus	Se vi parolos klingone, mi nenion komprenos.	Если ты будешь говорить по-клингонски, я не пойму.
epo	rus	Tiu ĉi kato estas blanka.	Эта кошка белая.
epo	rus	Mario ne dormis.	Мария не спала.
epo	rus	Germanio samlimas kun Nederlando.	Германия граничит с Нидерландами.
epo	rus	Ni devas rigide streĉi la rimenojn.	Нам нужно затянуть ремни.
epo	rus	Oni ne legas manĝante.	Во время еды не читают.
epo	rus	Elŝrankiĝis tribraka monstro.	Из шкафа вылезло трёхрукое чудовище.
epo	rus	Manjo, ne nun, bonvolu!	Мэри, пожалуйста, не сейчас.
epo	rus	Ŝi aŭskultis min pacience kaj tre atente.	Она слушала меня терпеливо и чрезвычайно внимательно.
epo	rus	Ĉiu propran saĝon posedas.	Каждый сам разумеет.
epo	rus	La registaro investu pli da mono en la industrio.	Правительство должно вкладывать больше денег в производство.
epo	rus	La sekvan fojon miaj komentoj estos en la rusa.	В следующий раз мои комментарии будут на русском.
epo	rus	Ni startis de nulo.	Мы начали с нуля.
epo	rus	Kie estas la gantoj?	Где перчатки?
epo	rus	Pluvadis kvin tagojn.	Дождь шёл пять дней.
epo	rus	Tomo kaj Manjo ŝajne enamiĝintas.	Том и Мэри, кажется, влюблены друг в друга.
epo	rus	Mi penis per tuta forto sed denove estis malsukceso.	Я старался изо всех сил, но опять потерпел неудачу.
epo	rus	Tiel la lastaj estos la unuaj, kaj la unuaj estos la lastaj; ĉar multaj estas vokitaj, sed malmultaj estas elektitaj.	Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных.
epo	rus	Mi estas en Bostono. Manjo ankaŭ.	Я в Бостоне. Мэри тоже.
epo	rus	Kiom ajn la medicino progresas, ĝi neniam estos scienco.	Каких бы успехов ни достигла медицина - она никогда не станет наукой.
epo	rus	Kvankam en la lernejo ni devis studi la klasikon, ne ĉiuj ŝatas la klasikan literaturon.	Несмотря на то, что в школе мы обязаны изучать классику, любят классическую литературу не все.
epo	rus	Ni faras nur Ujgurajn manĝaĵojn.	Мы готовим только блюда уйгурской кухни.
epo	rus	Rakontu ion!	Расскажите что-нибудь.
epo	rus	Mi estas scivolema.	Я любопытный.
epo	rus	Ŝi studas la anglan ekde kiam ŝi estis dekjara.	Она изучает английский с десяти лет.
epo	rus	Eĉ dum sia junaĝo en la universitato li neniam aspektis sanulo.	Он никогда, даже в молодые студенческие годы, не производил впечатления здорового.
epo	rus	Mi petas vian pardonon. Mi ne sciis, ke tio estas via seĝo.	Прошу прощения. Я не знал, что это - ваше место.
epo	rus	Ĉu estas muzeo en tiu ĉi urbo?	В этом городе есть музей?
epo	rus	Oni ne diris al vi, kion li skribis en tiu letero.	Вам не сказали, что он написал в этом письме.
epo	rus	Ĉu vi havas iun demandon pri tiu ĉi leciono?	Есть ли у вас какие-нибудь вопросы по уроку?
epo	rus	Li ne trovis vin.	Он вас не нашёл.
epo	rus	Mi ne povis ne ridi pri liaj ŝercoj.	Я не мог не смеяться над его шутками.
epo	rus	Ni devenas de ĉi tie.	Мы местные.
epo	rus	Ĉu vi kantos kelkajn anglajn kantojn por ni?	Ты споёшь нам несколько английских песен?
epo	rus	Bonan vojaĝon.	Доброго пути!
epo	rus	Tio estis tre evidenta.	Это было довольно очевидно.
epo	rus	Mi estas ironta.	Я собираюсь пойти.
epo	rus	Vi ne helpis.	Ты не помогал.
epo	rus	Tiu horloĝo estas tre valora.	Эти часы очень ценные.
epo	rus	Li verŝajne aĝas ĉirkaŭ kvardek jarojn.	Ему, должно быть, около сорока лет.
epo	rus	Ni ne rajtas anonci bonajn intencojn kaj poste ne efektivigi ilin pro manko de rimedoj.	Мы не вправе объявить благие намерения, а потом не воплотить их по причине недостатка средств.
epo	rus	Mi vidis, kiel oni portas lin sur brankardo.	Я видел, как его несут на носилках.
epo	rus	Ni kaptis ŝin.	Мы её поймали.
epo	rus	Tio estas la sako de mia instruistino.	Это сумка моей учительницы.
epo	rus	Kie ili trovis lin?	Где они его нашли?
epo	rus	Anstataŭ flati, esprimu honestan kaj sinceran pritakson!	Вместо лести дайте честную и искреннюю оценку!
epo	rus	Mi telefonis.	Я позвонил по телефону.
epo	rus	Mi ekdormis sur la sofo.	Я уснул на диване.
epo	rus	Ĉu mi konas Tomon?	Я знаю Тома?
epo	rus	Kantu kanzonon, mi petas.	Спой шансон, я прошу.
epo	rus	Ĉu vi jam havas donacon por li?	У вас уже есть для него подарок?
epo	rus	La filinoj de mia amikino estas enregistritaj ĉe Facebook.	Дочери моей подруги зарегистрированы на Facebook.
epo	rus	Ili ne diris tion.	Они этого не сказали.
epo	rus	Tomo volas feliĉigi ĉiujn homojn.	Том хочет всех людей сделать счастливыми.
epo	rus	Imagu al vi mondon sen milito.	Представьте себе мир без войн.
epo	rus	Li fikuniĝas kun la ĉefo.	Он снюхался с шефом.
epo	rus	"Kiu estis la tria el ili?" – "Tio estis mi." – "Kaj kiu estis la kvara?"	"Кто был третьим из них?" – "Это был я." – "А кто был четвёртым?"
epo	rus	Li petis ŝin klarigi siajn elspezojn.	Он просил её объяснить свои расходы.
epo	rus	Ĉu vi mortigos ilin?	Ты их убьёшь?
epo	rus	Ĉi tion prenu kaj dividu inter vi!	Возьмите это здесь и разделите между собой!
epo	rus	Ŝi estis tre maltrankvila pri la malsano de sia edzo.	Она очень беспокоилась о здоровье своего мужа.
epo	rus	Tomo kaj Manjo havis tri infanojn.	У Тома и Мэри было трое детей.
epo	rus	Tom neniam permesas al siaj infanoj spekti telvidon post la deka vespere.	Том никогда не разрешает своим детям смотреть телевизор после десяти вечера.
epo	rus	Li havas egajn fingrojn.	У него огромные пальцы.
epo	rus	Pli frue mi estis la koramikino de Tomo; nun Manjo estas tio.	Раньше я была девушкой Тома, а сейчас это Мария.
epo	rus	Ŝi eĉ ne provis helpi al li.	Она даже не попыталась ему помочь.
epo	rus	Tomo ne sciis, kiu mortigis lian hundon.	Том не знал, кто убил его собаку.
epo	rus	Strutoj ne flugas.	Страусы не летают.
epo	rus	La prezoj de benzinoj altiĝas.	Цены на бензин растут.
epo	rus	La plej belaj floroj havas la plej pikajn dornojn.	У самых красивых цветов самые острые шипы.
epo	rus	Tiu ĉi akvo estas steriligita.	Эта вода стерилизованная.
epo	rus	Vi flue parolas la germanan.	Вы бегло говорите по-немецки.
epo	rus	Tio estas evidenta, ke li faris ĝin.	Очевидно, что он сделал это.
epo	rus	Li trovos ilin.	Он их найдёт.
epo	rus	Kien vi iras?	Куда Вы едете?
epo	rus	Vi mankegas al mi.	Мне вас очень и очень не хватает.
epo	rus	Mi devas ion diri al vi. Mi estas graveda.	Мне надо тебе кое-что сказать... я беременна.
epo	rus	Mi volas scii kiel.	Я хочу знать как.
epo	rus	Ŝiaj vangoj estis glaci-malvarmaj.	Её щёки были холодными как лёд.
epo	rus	Ni ne vere havas la tempon por tio.	У нас действительно нет на это времени.
epo	rus	Kvin estas malpli ol ok.	5 меньше, чем 8.
epo	rus	Mi taksas ŝin pli ol tridek-jara.	Я считаю что ей за тридцать.
epo	rus	"Kvin!", diras Alekso.	«Пять!» — говорит Алекс.
epo	rus	Ĉu vi vidas la vulpon?	Видите лисицу?
epo	rus	Li kreskis en la familio kiel neamata infano.	Он рос в семье нелюбимым ребёнком.
epo	rus	Volo kaj deziro leĝojn ne konas.	Воля и желание законов не знают.
epo	rus	Kiom da lingvoj vi parolas, tiom vi valoras.	На скольких языках ты говоришь, настолько ты ценишься.
epo	rus	Jack naskiĝis je la 10a de Aŭgusto.	Джек родился 10 августа.
epo	rus	Morgaŭ mi denove laboros.	Завтра я снова работаю.
epo	rus	Vivu vian vivon kaj ne intervenu en la vivon de aliaj homoj.	Живите своей жизнью и не лезьте в жизнь других!
epo	rus	Ili fosas kavon.	Они роют яму.
epo	rus	Ŝi estis en la krimloko.	Она была на месте преступления.
epo	rus	Tial Tomo ankoraŭ restas tie.	Вот почему Том ещё там.
epo	rus	Ŝi estas pli juna ol via filino!	Она моложе твоей дочери!
epo	rus	Tio estas fakte lernolibro de nova generacio.	Это на самом деле учебник нового поколения.
epo	rus	Kiu estas via telefonnumero?	Какой у тебя номер телефона?
epo	rus	Tomaso eltenis apopleksion.	Том перенёс инсульт.
epo	rus	Li donis al mi pomon.	Он дал мне яблоко.
epo	rus	Ĉu ili pardonis lin?	Они его простили?
epo	rus	Per kio diferencas kredo kaj fido?	Чем отличается вера от доверия?
epo	rus	Bonvolu helpi min.	Пожалуйста, помогите мне.
epo	rus	Ni estas preskaŭ pretaj.	Мы почти готовы.
epo	rus	Mi ne parolas la irlandan.	Я не говорю по-ирландски.
epo	rus	Mi fritas fiŝaĵon.	Я жарю рыбу.
epo	rus	Iliaj nomoj estis ellistigitaj.	Их имена были удалены из списка.
epo	rus	Kiel oni prononcu vian antaŭnomon?	Как произносится твоё имя?
epo	rus	Neniam fidu Tomon.	Никогда не доверяйте Тому.
epo	rus	Kiel stranga ulo!	Какой странный тип!
epo	rus	Tio devas esti lavata.	Это нужно постирать.
epo	rus	Mi ricevas informojn el diversaj fontoj.	Я получаю информацию из разных источников.
epo	rus	Ĉu ŝi pardonis ŝin?	Она её простила?
epo	rus	Por kiu vi prenas min?	За кого ты меня принимаешь?
epo	rus	Tiu sako estas farita el ledo.	Это кожаная сумка.
epo	rus	Mi ne ŝatas terurfilmojn.	Я не люблю фильмы ужасов.
epo	rus	Ĉu vi estas preta por la vespermanĝo?	Вы готовы к ужину?
epo	rus	Matene mi ne ŝampuas mian hararon.	Утром я не мою волосы шампунем.
epo	rus	Diru al Manjo, ke mi ŝin amas.	Скажи Мэри, что я её люблю.
epo	rus	Ne provu fari tion mem.	Не пытайтесь сделать это сами.
epo	rus	La festeto finiĝis je la naŭa.	Вечеринка закончилась в девять.
epo	rus	Ĉi tiu lando estas mia hejmo.	Эта страна — мой дом.
epo	rus	Nov-Jorko estas la plej granda urbo de la mondo.	Нью-Йорк — самый большой город на свете.
epo	rus	Vi forlasis min.	Вы меня бросили.
epo	rus	Ne plu estas iu sekura loko en Japanujo.	В Японии больше нет безопасного места.
epo	rus	Ĉi tiu vorto ne estas en la vortaro.	Этого слова нет в словаре.
epo	rus	La salono estas plena je homoj.	Салон полон людей.
epo	rus	Mi ne scias.	Этого я не знаю.
epo	rus	Kiom da katoj vi havas?	Сколько у тебя кошек?
epo	rus	Kvankam, eble, tio estas mia subjektiva percepto.	Хотя, возможно, это моё субъективное восприятие.
epo	rus	Nia Tomaso estas sciencisto.	Том у нас учёный.
epo	rus	Tom ne manĝas.	Том не ест.
epo	rus	Mi volas esti ĵurnalisto.	Я хочу быть журналистом.
epo	rus	Tomo ne trovas sian horloĝon.	Том не может найти свои часы.
epo	rus	Mi esperas, ke mi ne vekis vin.	Надеюсь, я вас не разбудил.
epo	rus	Mi decidis rakonti al ŝi, ke mi amas lin.	Я решила сказать ей, что люблю его.
epo	rus	Ni bezonas karotojn, betojn kaj brokolojn. Ili devas esti krudaj, ne kuiritaj.	Нам нужны морковь, свекла и брокколи. Они должны быть сырые, не вареные.
epo	rus	Mi sentis min malsana.	Я почувствовал себя больным.
epo	rus	Kial la popolo decidis tiel? Kial la popolo ne volis tiel vivi plu?	Почему народ так решил? Почему народ не захотел так дальше жить?
epo	rus	Ŝajnas, ke li scias la sekreton.	Кажется, он знает секрет.
epo	rus	Vi imagis ĉian eblecon, ĉu ne?	Ты представил себе все возможности, не так ли?
epo	rus	Mi ripozos.	Я отдохну.
epo	rus	Verdire mi ne estas surprizita. Tomo ĉiam faras tion.	Сказать честно — я не удивлен. Том всегда так делает.
epo	rus	Mi neniam plu revenos.	Я никогда не вернусь.
epo	rus	Lia memoro forlasis lin.	Он обеспамятел.
epo	rus	Ĉu viaj vojaĝpreparoj finiĝis?	Твои приготовления к путешествию завершены?
epo	rus	Ĉu ili skribis al ili?	Они им писали?
epo	rus	Tomo ne ŝatas la vintron.	Том не любит зиму.
epo	rus	Je kioma horo vi alvenis viahejme?	Во сколько Вы приехали домой?
epo	rus	Mi ĉiam volis viziti Turkujon.	Я всегда хотел съездить в Турцию.
epo	rus	Kia malbela kato!	Какая уродливая кошка!
epo	rus	Ŝi estas mia muzo.	Она моя муза.
epo	rus	Kondutu dece.	Веди себя пристойно.
epo	rus	La vesperfesteno estos morgaŭ.	Вечеринка будет завтра.
epo	rus	Ĉiun demandu, sed mem al vi komandu.	Посоветуйся со всеми, но решай сам.
epo	rus	Mortintoj ne babilas.	Мёртвые не болтают.
epo	rus	Ĉu vi scipovas ŝofori?	Ты умеешь водить машину?
epo	rus	Mia pasporto estas kun mi.	У меня паспорт при себе.
epo	rus	Tio estas elementa vero!	Это азбучная истина.
epo	rus	Vortigi miajn pensojn estas al mi malfacilaĵo.	Мне сложно выразить свои мысли в словах.
epo	rus	Kiel bela vi estas!	Какая ты красивая!
epo	rus	Mi ne parolas kun vi.	Я не с вами разговариваю.
epo	rus	Manjo ne plu amas sian edzon.	Мэри разлюбила мужа.
epo	rus	Ĉu vi iam manĝis en restoracio sola?	Ты когда-нибудь ел в ресторане один?
epo	rus	Kiu estas tiu sinjorino?	Кто эта женщина?
epo	rus	Tio estis antaŭ du jaroj.	Это было два года назад.
epo	rus	Ĉu vi plu estas en la oficejo?	Ты всё ещё в офисе?
epo	rus	La maro muĝas.	Море шумит.
epo	rus	Mi akompanos vin.	Я вас провожу.
epo	rus	S-ro Young ŝatus, ke lia filo laboru pli multe.	Господин Янг хотел бы, чтобы его сын работал больше.
epo	rus	Pri tio mi nenion scias.	Об этом я ничего не знаю.
epo	rus	Ĉu vi havas vortaron?	У вас есть словарь?
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter Latvio kaj Litovio.	Том не знает разницы между Латвией и Литвой.
epo	rus	Ĉi vi konas Tomon?	Вы знаете Тома?
epo	rus	Ne sole per pano vivas la homo.	Не хлебом единым жив человек.
epo	rus	Tomaso demandis Marian, kion li aĉetu por ŝi.	Том спросил Мэри, что ей купить.
epo	rus	Eĉ ne parolu, ke vi venu nur por redoni la monon al mi, eĉ ne maltrankviliĝu pri tio!	О том, чтобы Вы специально приехали вернуть мне деньги, не может быть и речи, пусть Вас это даже не волнует!
epo	rus	Li alvenis ĉi tie antaŭ tagmezo.	Он пришёл сюда до полудня.
epo	rus	Kion vi scias pri tio?	Что вы об этом знаете?
epo	rus	Vi aspektas feliĉa hodiaŭ!	Ты выглядишь счастливым сегодня.
epo	rus	Prenu ĝin nur per pura mano.	Бери его только чистыми руками.
epo	rus	Tomo refoje dankis al Manjo.	Том ещё раз поблагодарил Мэри.
epo	rus	Ili estis en la bazaro.	Они были на рынке.
epo	rus	Eĉ infano povas sukcesi en tio.	Тут даже ребёнок справится.
epo	rus	Tie estis neniu.	Там не было ни одной живой души.
epo	rus	Ĉu mi rajtas starigi al vi privatan demandon?	Можно мне задать вам личный вопрос?
epo	rus	En la financa krizo eĉ la diablo iĝas nepagopova.	Во время финансового кризиса даже дьявол станет неплатёжеспособным.
epo	rus	Ili jam fuĝis de la danĝero.	Они уже спаслись от опасности.
epo	rus	Bonvole informu min, se vi trovos tajperarojn aŭ mankantajn vortojn.	Пожалуйста, дайте мне знать, если найдёте какие-нибудь опечатки или пропущенные слова.
epo	rus	Ni iris en la parkon por foti.	Мы пошли в парк фотографировать.
epo	rus	Mi havas grandan nigran hundon.	У меня большая чёрная собака.
epo	rus	Ĉu vi deziras laktukon?	Желаете ли латук?
epo	rus	Ĉu vi havas profundan teleron por supo?	У вас есть глубокая тарелка для супа?
epo	rus	Mi ŝatas legi librojn, kiuj inspiras min iĝi pli ol tio, kio mi estas.	Я люблю читать книги, которые вдохновляют меня на то, чтобы стать чем-то большим, чем я есть.
epo	rus	En tiu regiono estas multaj sovaĝaj bestoj.	В этих краях полно диких животных.
epo	rus	Mi ne havis antaŭe plagojn — sed edziniĝis.	Не знал беды - так женился.
epo	rus	Li ne bezonas nin.	Мы ему не нужны.
epo	rus	Ĉu ŝi havas fratojn?	У неё есть братья?
epo	rus	Tiu kompatinda kato preskaŭ mortis pro malsato.	Этот бедный кот был почти мёртв от голода.
epo	rus	Tomo demandis min refoje.	Том спросил меня ещё раз.
epo	rus	Sufiĉas!	Достаточно!
epo	rus	Mi ne plu estas via edzino. Via edzino estas Tatoeba!	Я тебе больше не жена. Твоя жена Татоэба!
epo	rus	Tomo volas deserton.	Том хочет десерт.
epo	rus	Mi esperas ke vi ne malvarmumis.	Надеюсь, ты не простудился.
epo	rus	Mi havas makulon sur la T-ĉemizo.	У меня пятно на футболке.
epo	rus	Tom havas dekojn da amantinoj.	У Тома десятки поклонниц.
epo	rus	Mi ja diris al vi, ke li ne povos plenumi tiun ĉi laboron sukcese.	Я же вам говорил, что он не сможет успешно выполнить эту работу.
epo	rus	Diru "Tridek tri".	Скажите "тридцать три".
epo	rus	Vi bezonas pli studi.	Ты должен учиться больше.
epo	rus	La racio malkaŝas al la homo la sencon kaj signifon de la vivo.	Разум открывает человеку смысл и значение его жизни.
epo	rus	Vi febras kaj prefere ne iru eksteren.	У тебя жар, и тебе не следует выходить на улицу.
epo	rus	La krimo estas preskaŭ solvita.	Преступление почти раскрыто.
epo	rus	Ŝi dediĉis sian vivon al la scienco.	Она посвятила жизнь науке.
epo	rus	Miaopinie mi ne kapablas verki novelon en la franca.	По-моему, я не способен написать рассказ на французском языке.
epo	rus	Tio estas mia katino.	Это моя кошка.
epo	rus	Mi sciis, ke mi jam vidis ĝin antaŭe.	Я знал, что видел это раньше.
epo	rus	Kiu posedas ĉi tiun domon?	Кто владеет этим домом?
epo	rus	Maria trifoje stamfis.	Мэри трижды топнула ногой.
epo	rus	Vi estas tio, kion vi manĝas.	Ты — то, что ты ешь.
epo	rus	Kanado pli grandas ol Japanujo.	Канада больше, чем Япония.
epo	rus	Li ne trovis vin.	Он тебя не нашёл.
epo	rus	Tio estas angla nomo.	Это английское имя.
epo	rus	Kion fari? Devas ekzisti iu ajn eliro.	Что же делать? Должен же быть хоть какой-то выход.
epo	rus	Mi ne scias, kiam.	Я не знаю когда.
epo	rus	Fiksu al li atentan rigardon!	Не спускайте с него глаз.
epo	rus	Oni ne haltu en pasejo al haveno, por ke ne malhelpu al postirantoj, sed se iu tion faros, tiel kaŭzinte ian damaĝon, do tiu ulo repagu la damaĝon, kaj estu aldone punita, depende de stato de la afero.	Ни кому не становиться в проходах у гавенов, чтоб не помешать другим, котороые назади идут; а ежели кто сие учинит и от того учинится убыток, то он повинен тот убыток заплатить и сверх того штрафован будет, по разсмотрению дела.
epo	rus	Ŝi estas en la arbaro.	Она в лесу.
epo	rus	Krizopreteco estas decida sukcesfaktoro.	Готовность к кризисам является решающим фактором успеха.
epo	rus	Tio estas ĉevalo.	Это лошадь.
epo	rus	Ŝi estas nesatigebla leganto.	Она ненасытная читательница.
epo	rus	Ĉi tie oni parolas la francan.	Здесь говорят по-французски.
epo	rus	"Ĉu somere vi veturos al Ukrainio?" – "Se tiam mi ankoraŭ vivos."	"Поедешь летом на Украину?" - "Если доживу".
epo	rus	Ĉe kies flanko estas Tomo?	На чьей стороне Том?
epo	rus	Ĉi tiu maldika libro estas mia.	Эта тонкая книга моя.
epo	rus	Malfeliĉo ofte kunigas la homojn, kaj feliĉo ofte disigas ilin.	Несчастье зачастую объединяет людей, а счастье их часто разделяет.
epo	rus	Vi pagos pro viaj agadoj!	Ты заплатишь за то, что сделал.
epo	rus	Li bezonas helpantojn.	Он нуждается в помощниках.
epo	rus	Li memoras pri tagmanĝo.	Он помнит про обед.
epo	rus	Tomo diris al Manjo, ke nun estas tro varmege por ludi ekstere.	Том сказал Мэри, что сейчас слишком жарко, чтобы играть на улице.
epo	rus	Tomo kaj Manjo estis ĉi tie.	Том и Мэри были здесь.
epo	rus	Li drinkis iomete.	Он немного выпивал.
epo	rus	Tio estas nia ĉefa tasko.	Это наша главная задача.
epo	rus	Kio estas pozitivaj punktoj de korespondado kiel komunikilo?	Что является позитивной чертой переписки как средства коммуникации?
epo	rus	Tiu ĉi estas la lasta trajno, sinjoro.	Это последний поезд, господин.
epo	rus	Ĉu vi konas min?	Ты знаешь меня?
epo	rus	Kiujn planojn vi havas por la semajnfino?	Какие у тебя планы на выходные?
epo	rus	Ami estas doni sin korpe kaj anime.	Любить - значит отдавать себя физически и духовно.
epo	rus	Estas kelkaj malnovaj domoj en ĉi tiu strato.	На этой улице есть несколько старых домов.
epo	rus	Li nun troviĝas en la ĉeftempo de sia vireco.	Сейчас он мужчина в полном расцвете сил.
epo	rus	Maria laboras en la sfero de psikiatrio.	Мария работает в области психиатрии.
epo	rus	Hodiaŭ eblas solvi ĉiujn ĉi problemojn.	Сегодня все эти проблемы можно решить.
epo	rus	Mi opinias, ke oni severe punu lin.	Думаю, его стоило сурово наказать.
epo	rus	Falinte de sur arbo, mia frato rompis sian kruron.	Мой брат упал с дерева и сломал ногу.
epo	rus	Ĉu vi volas vinon?	Хотите вина?
epo	rus	Vi ne timu erarojn! Vi timu ne ĝustigitajn erarojn!	Не бойтесь ошибок, бойтесь неисправленных ошибок!
epo	rus	Juku la haŭto, sed ne sur mia korpo.	Пусть чешется, лишь бы не на моём теле.
epo	rus	Kiu estas via preferata feria loko?	Какое ваше любимое место отпуска?
epo	rus	Laŭ mi, ŝi ne similas ŝian patrinon.	По-моему, она не похожа на свою мать.
epo	rus	Ne havas sencon peti de mi monon.	Нет смысла просить у меня деньги.
epo	rus	Kio estas antaŭ vi?	Что напротив тебя?
epo	rus	Ŝia revo realiĝis.	Её мечта сбылась.
epo	rus	Tio estas ne viaj forkoj.	Это не твои вилки.
epo	rus	Mi atendis dum unu kaj duona horo.	Я ждал полтора часа.
epo	rus	Mi havas la monon.	Деньги у меня.
epo	rus	Li petis min prunti al li tridek eŭrojn.	Он попросил меня одолжить ему десять евро.
epo	rus	La komercisto portis la pomojn en kesto.	Коммерсант нёс яблоки в коробке.
epo	rus	Ŝi vere aspektas laca.	Она действительно выглядит усталой.
epo	rus	Jam estas tempo iri hejmen.	Уже пора идти домой.
epo	rus	Se mi estus sana, mi estus feliĉa.	Если бы я был здоров, я был бы счастлив.
epo	rus	Ĉu Tomo parolis al vi france?	Том говорил с тобой по-французски?
epo	rus	Ĉu vi ĉehavas vian tekokomputilon?	У тебя ноутбук с собой?
epo	rus	Tiu ĉi frazo estas dusenca.	Это предложение двусмысленное.
epo	rus	Kiom vi aĝas?	Сколько тебе лет?
epo	rus	Ni ambaŭ estas studentoj.	Мы оба студенты.
epo	rus	La armeo daŭrigas sian kontraŭterorisman operacion.	Армия продолжает свою антитеррористическую операцию.
epo	rus	Kiam mi alvenis, la disputo jam estis bolanta.	Когда я приехал, спор был в самом разгаре.
epo	rus	Ŝi havas dek infanojn.	У неё десять детей.
epo	rus	Ne, tio estis iom alia.	Нет, это было не совсем так.
epo	rus	Ĉu vi amas min, Tomo?	Ты меня любишь, Том?
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi iru nun?	Ты хочешь, чтобы я пошёл сейчас?
epo	rus	Ĉu vi povas elpensi kuntekston por tiu esprimo?	Ты можешь придумать контекст для этого выражения?
epo	rus	Mi ne oponas, ke la knabo legas la libron.	Я не возражаю, чтобы мальчик читал книгу.
epo	rus	Fakte, la tero plivarmiĝas.	Вообще-то, земля становится теплей.
epo	rus	Tomo! Kiel vi kapablis?	Том! Как ты мог?
epo	rus	La komputilo estas nova.	Компьютер новый.
epo	rus	Kio hodiaŭ estas radikala, povas morgaŭ esti kliŝo.	То, что радикально сегодня, может быть клише завтра.
epo	rus	Mi akuzis lin pri friponado.	Я обвинил его в жульничестве.
epo	rus	Mi estas ĉi tie kiel amiko.	Я здесь как друг.
epo	rus	Ili konsistigas proksimume 12,5 procentojn de la tuta loĝantaro.	Они составляют двенадцать с половиной процентов от всего населения.
epo	rus	La ŝuldo estas la unua heredanto.	Долг -- первый наследник.
epo	rus	Ni ne ŝatas niajn najbarojn, ankaŭ ili ne ŝatas nin.	Мы не любим наших соседей, и они нас так же.
epo	rus	Mi devas daŭre antaŭeniri.	Мне нужно продолжать двигаться.
epo	rus	"Kiu verkis ĉi tiun libron?" — "Johano."	«Кто написал эту книгу?» — «Джон».
epo	rus	Tiuj oranĝoj kostas po unu dolaron por dek.	Эти апельсины - по доллару за десяток.
epo	rus	Ni diros al Tom.	Мы скажем Тому.
epo	rus	Mi ne iros al la pikniko, se morgaŭ pluvos.	Я не пойду на пикник, если завтра будет дождь.
epo	rus	Li savis la infanon riskante sian vivon.	Он спас ребёнка, рискуя своей жизнью.
epo	rus	Li svingis sian manon en mia direkto.	Он махнул своей рукой в моём направлении.
epo	rus	Mi pripensas tujan emeritiĝon.	Я думаю о немедленном выходе на пенсию.
epo	rus	Ĉu la papo estas katoliko?	Католик ли Папа?
epo	rus	Li ĵus foriris.	Он только что ушёл.
epo	rus	Ĉi tiu arbo estas pli aĝa ol mi.	Это дерево старше меня.
epo	rus	Antaŭ nelonge ŝia patro iĝis senlabora.	Её отец недавно стал безработным.
epo	rus	Ŝi estis vestita per blua mantelo.	Она была одета в синее пальто.
epo	rus	Ĉu tio estas maro aŭ lago?	Это море или озеро?
epo	rus	Plagon al alireligianoj!	Горе неверным!
epo	rus	Mia lito estas pli oportuna ol la via.	Моя кровать удобнее твоей.
epo	rus	Ĉu Maria estas en la ĝardeno?	Мария в саду?
epo	rus	La aktorino salutis siajn admirantojn de la scenejo.	Актриса поприветствовала своих поклонников со сцены.
epo	rus	Ni sidiĝu sur la benko!	Давай сядем на скамейку.
epo	rus	Mi venis, mi vidis, mi venkis.	Пришёл, увидел, победил.
epo	rus	Mi laciĝis, ĉar hieraŭ dum la vespero mi devis pretigi min al tiu ĉi ekzameno.	Я устал, поскольку вчера вечером мне пришлось готовиться к этому экзамену.
epo	rus	Tio ne estas, kion ŝi diris.	Она не это сказала.
epo	rus	Multaj homoj estas naivaj kiel infanoj kaj kredas ĉiun vorton.	Многие люди наивны как дети, верят каждому слову.
epo	rus	Li volis resti en ĉi tiu urbo.	Он хотел остаться в этом городе.
epo	rus	Mia patro ne estas tiel aĝa kiel li aspektas.	Мой отец не такой старый, каким кажется.
epo	rus	Mi havas tre malmultan monon.	У меня очень мало денег.
epo	rus	Pinto de la monto estas kovrita de neĝo.	Вершина горы покрыта свежим снегом.
epo	rus	Tio restu, kiel tio estas.	На нет и суда нет.
epo	rus	La materiistoj opinias, ke la konscio, kiel ankaŭ la penso, la memoro estas nur elektrokemiaj statoj de la cerbo.	Материалисты считают, что сознание, мысль и память - это лишь электромагнитные явления в мозгу.
epo	rus	Ni iru ĉe la tagiĝo.	Пойдём на рассвете.
epo	rus	Mi estas graveda.	Я беременна.
epo	rus	Ni baldaŭ ree dissendos.	Мы вернёмся в эфир через короткое время.
epo	rus	Ne estas nura hazardo, ke la nomo de nia retejo estas japana.	Неслучайно наш сайт имеет японское название.
epo	rus	Oni forpelis min el la lernejo.	Меня выгнали из школы.
epo	rus	Bongusta peco longe ne atendas.	Вкусный кусочек не залеживается.
epo	rus	Eksidu apude.	Сядь рядом.
epo	rus	Listigu ĉiujn viajn celojn!	Составьте список всех ваших целей.
epo	rus	Silentu. Ja vi jam diris pli ol necesas.	Замолчи. Ты и так сказал больше, чем нужно.
epo	rus	La juĝisto mortkondamnis lin.	Судья приговорил его к смерти.
epo	rus	Ĉu tio estas parto de via nova romano? Kaj kiam ĝi aperos en la librobutikoj?	Это часть твоего нового романа? И когда он появится в книжных магазинах?
epo	rus	Miaj geavoj loĝas kun miaj gepatroj en tre granda domo.	Мои бабушка и дедушка живут с моими родителями в очень большом доме.
epo	rus	Mi riparas la lavomaŝinon.	Я чиню стиральную машину.
epo	rus	Pri la lupo rakonto, kaj la lupo renkonte.	О волке речь, а он навстречь.
epo	rus	Urso ne tuŝos malvivan korpon.	Медведь не тронет мёртвое тело.
epo	rus	Ĉu vi jam vidis ŝin?	Вы её уже видели?
epo	rus	Tom kelkfoje kantas en la franca.	Том иногда поёт на французском.
epo	rus	Kie vi estis hieraŭ je la dua horo kaj duono?	Где ты был вчера в половине третьего?
epo	rus	Ŝia kolero estis neŝajnigita.	Его ярость была неподдельной.
epo	rus	Ŝi ne reagis al mia demando.	Она не ответила на мой вопрос.
epo	rus	Mi ne scias, kiel klarigi ĝin.	Не знаю, как объяснить.
epo	rus	Ĉu tio estas malfrua vespermanĝo, aŭ frua matenmanĝo?	Это поздний ужин или ранний завтрак?
epo	rus	Mi bone konis vian patron.	Я хорошо знал вашего отца.
epo	rus	Ŝi volas foriri.	Она хочет уйти.
epo	rus	Kial mia edzo ne komprenas min?	Почему мой муж меня не понимает?
epo	rus	La gvidantaj politikistoj de la tri landoj esprimis seriozan maltrankvilon pri la sekvoj de la milita operacio en la sudoriento de Ukrainio.	Ведущие политики трёх стран выразили серьёзную озабоченность в связи с последствиями военной операции на юго-востоке Украины.
epo	rus	Ŝi ne skribis al vi.	Она тебе не писала.
epo	rus	Kion do manĝi?	Что же есть?
epo	rus	Ŝi restu tie ĉi.	Пусть она останется здесь.
epo	rus	Mi ŝatas kaj hundojn kaj katojn.	Я люблю и кошек, и собак.
epo	rus	Manĝu la viandon, antaŭ ol ĝi malvarmiĝos!	Ешьте мясо, пока оно не остыло.
epo	rus	Mia instruisto de la ĉina estas viro.	Мой преподаватель китайского — мужчина.
epo	rus	Ĉiu mokis Jack.	Все смеялись над Джеком.
epo	rus	Mia mercedeso estas pli granda ol via.	Мой мерседес больше, чем твой.
epo	rus	Kiu povas preventi tion?	Кто может это предотвратить?
epo	rus	Vi mankos al neniu.	По тебе никто не будет скучать.
epo	rus	Duono de la norvegaj virinoj scias nenion pri sia pensio.	Половина норвежских женщин ничего не знает о своей пенсии.
epo	rus	Tom parolis kun neniu.	Том ни с кем не разговаривал.
epo	rus	Tio estas malbona por la koro.	Это вредно для твоего сердца.
epo	rus	Ĉu li pardonis ilin?	Он их простил?
epo	rus	Ni venkis la ĉampionadon.	Мы выиграли чемпионат.
epo	rus	Estis nokto.	Была ночь.
epo	rus	Tion mi ne volas fari, ĉar ĝi estas danĝera kaj stulta.	Я не хочу делать этого, потому что это опасно и глупо.
epo	rus	De kie vi devenas?	Откуда вы пришли?
epo	rus	Mi estas pli fama.	Я более известен.
epo	rus	Tom estas amiko de Maria.	Том - друг Марии.
epo	rus	Li ne havis monon.	У него не было денег.
epo	rus	Mi ŝatas lerni lingvojn.	Мне нравится учить языки.
epo	rus	Vi regas tre bone regas la arton de la fajna aludo. Tion oni devas koncedi al vi.	Ты очень хорошо владеешь искусством тонких намеков. Это надо признать фактом в твою пользу.
epo	rus	Mia patrino diris al mi, ke mi estas grasa.	Моя мама сказала мне, что я жирная.
epo	rus	Mi vendis libron.	Я продала книгу.
epo	rus	Ĉi tiu estas foto de mia avino.	Это фотография моей бабушки.
epo	rus	Ili trovos ilin.	Они их найдут.
epo	rus	Li estas mia sozio.	Он мой двойник.
epo	rus	Tio ne koncernas vin.	Это тебя не касается.
epo	rus	Dick estis implikata en trafikakcidento.	Дик попал в ДТП.
epo	rus	Neĝis kiam mi vekiĝis.	Когда я проснулся, шёл снег.
epo	rus	Ŝvejk estis brava soldato, ĉu ne?	Швейк был храбрым солдатом, не так ли?
epo	rus	Mi varmigados ĝin.	Я буду держать его в тепле.
epo	rus	La rusa onidire estas lingvo malfacila.	Русский считается трудным языком.
epo	rus	Mi loĝas en lando, kie unu litro da benzino estas pli malmultekosta ol unu litro da akvo.	Я живу в стране, где литр бензина стоит дешевле литра воды.
epo	rus	"Kiom vi aĝas?" "Dek ses jarojn."	"Сколько тебе лет?" - "Мне 16 лет".
epo	rus	Vi malhelpas min legi.	Вы мешаете мне читать.
epo	rus	Vi bezonas dormi.	Тебе нужно поспать.
epo	rus	Ni donacis al li brakhorloĝon.	Мы подарили ему наручные часы.
epo	rus	Ĉu ili skribis al ŝi?	Они ей написали?
epo	rus	Mi ĵetis la paperojn en la korbon.	Я выбросил бумаги в корзину.
epo	rus	Kial ŝi foriris haste?	Почему она ушла в спешке?
epo	rus	Kiom fore vi estas?	На каком расстоянии вы находитесь?
epo	rus	Li verkis libron en Ĉinio.	В Китае он написал книгу.
epo	rus	Se mi estus en via loko, mi farus la samon.	На твоём месте я бы сделал то же самое.
epo	rus	Ĉu la ruĝan? Ĝi malpli kostas.	Может лучше красный? Он дешевле.
epo	rus	Vintre mi ofte kaptas malvarmumon.	Зимой я часто подхватываю простуду.
epo	rus	Mi havas ekimozon.	У меня синяк.
epo	rus	Kiom da oceanoj ekzistas sur nia planedo?	Сколько океанов на нашей планете?
epo	rus	Aviadilo flugas super la urbo.	Самолёт летит над городом.
epo	rus	Kion ili skribas?	Что они пишут?
epo	rus	Laŭ onidiroj la prezidanto provis forlasi la landon.	По слухам, президент пытался покинуть страну.
epo	rus	Ĉu vi vidis la sunan eklipson hieraŭ?	Ты вчера видела солнечное затмение?
epo	rus	Ŝi aĉetos ĝin.	Она купит это.
epo	rus	"Ĉu kato?" - demandis la maljunulo.	"Кот?" - спросил старик.
epo	rus	Li senvorte komprenis liajn pensojn kaj sentojn.	Он понимал его мысли и чувства без слов.
epo	rus	Vi havas multajn zorgemajn amikojn.	У тебя много заботливых друзей.
epo	rus	Florenco estas la plej bela urbo de Italio.	Флоренция - самый красивый город Италии.
epo	rus	Je kioma horo vi kutime enlitiĝas?	Во сколько ты обычно ложишься?
epo	rus	Li kondutas kiel eksterplanedulo.	Он ведёт себя как инопланетянин.
epo	rus	Tio estas bela urbo, en kiu estas kaj turodomoj kaj parkoj kaj multaj historiaj vidindaĵoj.	Это красивый город, в котором есть и небоскребы, и парки, и много исторических достопримечательностей.
epo	rus	Pro via stulteco ni malgajnis.	Из-за твоей глупости мы проиграли.
epo	rus	Tiu estas mia pantalono.	Это мои штаны.
epo	rus	Infanoj devas trinki lakton en Äiu tago.	Дети должны пить молоко каждый день.
epo	rus	Ni ĉiuj je io kredas.	Мы все во что-нибудь верим.
epo	rus	Vi malfruas. La kunveno jam finiĝis antaŭ duonhoro.	Ты опоздал. Собрание уже тридцать минут как закончилось.
epo	rus	Ne dankon, mi lacas.	Не, спасибо. Я устал.
epo	rus	Mi renkontiĝis kun Mary kaj John dum mi estis en Londono.	Я встретилась с Мэри и Джоном во время моего пребывания в Лондоне.
epo	rus	Mi manĝas hejme.	Я ем дома.
epo	rus	La bestobredisto ellaboras buteron el la lakto de siaj bovinoj.	Животновод вырабатывает масло из молока своих коров.
epo	rus	Estas praktike havi tekokomputilon.	Иметь ноутбук практично.
epo	rus	Li donis al ni ne nur vestojn, sed ankaŭ iom da mono.	Он дал мне не только одежду, но и немного денег.
epo	rus	Mi konsideras Tomon idioto.	Я считаю Тома идиотом.
epo	rus	Mi telefone parolis kun mia onklo.	Я по телефону говорила с моим дядей.
epo	rus	Grandaj malbonoj -- grandaj rimedoj.	На большие беды -- большие меры.
epo	rus	Mi demandos al li.	Я у него спрошу.
epo	rus	Necesas urĝa operacio.	Нужна срочная операция.
epo	rus	Alister murdis Barbaran.	Элистер убил Барбару.
epo	rus	Dum estas vivo, estas espero.	Пока дышу, надеюсь.
epo	rus	Jes, Roberto helpis al mi.	Да, Боб мне помог.
epo	rus	Kelkajn infanojn karakterizas ilia mallerteco.	Несколько детей выделяются своей неловкостью.
epo	rus	Ĉu ne plu estas fromaĝo?	Сыра больше нет?
epo	rus	Ni serĉis ŝin.	Мы искали её.
epo	rus	Mi mortas: kia artisto perdiĝas!	Я умираю. Какой артист погибает!
epo	rus	Sociaj retoj ebligas trovi multe da informoj pri iu antaŭrenkonte.	Социальные сети позволяют найти много информации о человеке до того, как с ним встретиться.
epo	rus	Ĝi estis terura tragedio.	Это была ужасная трагедия.
epo	rus	Kastel' en aero -- malsato sur tero.	Если замки воздушные, значит на земле голод.
epo	rus	Mi scias, ke vi parolas la francan.	Я знаю, что ты говоришь по-французски.
epo	rus	Li savis lin koste de sia propra vivo.	Он спас его ценой собственной жизни.
epo	rus	Mi adoras aŭskulti malveron, kiam mi scias veron.	Обожаю слушать ложь, когда знаю правду.
epo	rus	Bonvolu diri al ni, kio estas tio.	Скажите нам, пожалуйста, что это такое.
epo	rus	La mondo ne estas tia, kian vi ĝin vidas.	Мир не такой, каким ты его видишь.
epo	rus	Via vivo estas nun.	Есть твоя жизнь сейчас.
epo	rus	Mi ŝatas feliĉigi homojn.	Мне нравится делать людей счастливыми.
epo	rus	Ĉu tiu nigra sako estas via?	Эта чёрная сумка ваша?
epo	rus	Ŝi vendas florojn.	Она продаёт цветы.
epo	rus	Mi ŝatas ĉi tiun koloron ankaŭ.	Я люблю этот цвет тоже.
epo	rus	Ĉi tiu retpaĝaro estas tre utila.	Этот сайт очень полезен.
epo	rus	Pluvado daŭris unu semajnon.	Дождь продолжался неделю.
epo	rus	Konstrumaterialoj nuntempe tre multe kostas.	Стройматериалы очень дорогие на данный момент.
epo	rus	La buso venis.	Автобус приехал.
epo	rus	Tom estas iomete ebria.	Том слегка пьян.
epo	rus	Maria tre ŝatas sian laboron.	Мэри очень любит свою работу.
epo	rus	Li menciis tiun ĉi eventon nur preterkure.	Он упомянул это событие лишь мимоходом.
epo	rus	Ambaŭ vidoj estas veraj ĝis certa mezuro.	Обе точки зрения верны в некоторой степени.
epo	rus	Laŭ mi televido neniam anstataŭos librojn.	Я не думаю, что телевидение когда-либо заменит книги.
epo	rus	Ken estas okupata nun, ĉu ne?	Кен сейчас занят, нет?
epo	rus	Estu pli modesta!	Будь скромнее.
epo	rus	Amsterdamo estas la ĉefurbo de Nederlando.	Амстердам - столица Нидерландов.
epo	rus	Mi estis tie dum tri tagoj.	Я была там три дня.
epo	rus	Li tute ne scias la francan lingvon.	Он совсем не знает французского языка.
epo	rus	Unu el tiuj lernolibroj pri karateo, kiuj plej frue fariĝis vaste konataj en Sovetunio, estis verko "Dinamiko de karateo" fare de NAKAJAMA Masatoŝi.	Одним из первых учебников по каратэ, получившим широкую известность в СССР, стала книга Масатоси Накаямы "Динамика каратэ".
epo	rus	Via frato ne estis en la lernejo hodiaŭ.	Твой брат не был сегодня в школе.
epo	rus	Mia poŝtelefono enhavas lumilon.	В моём сотовом есть фонарик.
epo	rus	Mi scias nur ĉi tion.	Я знаю только это.
epo	rus	Kiel vi sukcesis en tio?	Как тебе это удалось?
epo	rus	Ken kuras pli rapide ol vi.	Кен бежит быстрее тебя.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas vojaĝadi?	Тебе нравится путешествовать?
epo	rus	Mia patrino malamas skribi leteron.	Моя мать терпеть не может писать письма.
epo	rus	Ne ekzistas biero en Havajo.	На Гавайях нет пива.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter partnero kaj pantero.	Том не знает разницы между партнером и пантерой.
epo	rus	Mia onklo loĝas apud la lernejo.	Мой дядя живёт рядом со школой.
epo	rus	Okaze de foresto de la majoro, submajoro aŭ kapitano plenumu liajn devojn.	В небытность маэора, секунд Маэор, или Капитан, повинен управлять его должность.
epo	rus	Ni akompanis nian filinon al la lernejo.	Мы провожали дочь в школу.
epo	rus	Mi bezonas vian konsilon.	Мне требуется твой совет.
epo	rus	Edward estas pli juna ol Robert.	Эдвард младше Роберта.
epo	rus	La parkejo estas plena.	Стоянка заполнена.
epo	rus	Ni lernas la araban.	Мы изучаем арабский.
epo	rus	Ŝajne, li scias la sekreton.	Кажется, он знает секрет.
epo	rus	Sabate mi ĉion rakontos al vi.	В субботу я всё вам расскажу.
epo	rus	Mi revenos je la sepa horo.	Вернусь в семь.
epo	rus	Ne estas bone disvastigi falsajn famojn.	Нехорошо распространять ложные слухи.
epo	rus	Diru al ŝi, ke ni manĝas.	Скажи ей, что мы едим.
epo	rus	Mi ne povas ne pensi pri tio, kion Tomo dirus, se li vidus min farantan tion.	Всё никак не могу перестать думать, что бы сказал Том, увидев меня за этим занятием.
epo	rus	Mi ne pensus pri tio.	Я бы не думала об этом.
epo	rus	Sur la dua etaĝo situas du dormoĉambroj, banoĉambro kaj granda teraso.	На втором этаже находятся две спальни, ванная комната и большая терраса.
epo	rus	La ĉielo estas malklara kiel dum la pluvsezono.	Небо облачное, как во время сезона дождей.
epo	rus	La patrino vokis la infanojn al manĝotablo.	Мама позвала детей к обеденному столу.
epo	rus	Ne parolu tiel.	Не говори так.
epo	rus	Bonvolu noti mian adreson.	Запишите, пожалуйста, мой адрес.
epo	rus	Ni ne estas pretaj je tio.	Мы не готовы к этому.
epo	rus	Tio estas tute sensenca.	Это абсолютно бессмысленно.
epo	rus	La respondo de Tomo igis min pensi.	Ответ Тома заставил меня задуматься.
epo	rus	Li konas la regionon ere kaj parkere.	Он знает окрестности как свои пять пальцев.
epo	rus	Morgaŭ mi revenos al Kanado.	Я вернусь в Канаду завтра.
epo	rus	Ovojn eblas uzi kiel armilon.	Яйца можно использовать и как оружие.
epo	rus	Mi certas pri lia venko.	Я уверен в его победе.
epo	rus	Sovetianoj ne timas pace konkuri kontraŭ kapitalismo.	Советские люди не боятся мирного соревнования с капитализмом.
epo	rus	Ne taŭgas la vero por komerca afero.	Правда для торговли не годится.
epo	rus	Mi havas naturan talenton por matematiko.	У меня врождённые способности к математике.
epo	rus	Ni devas aĉeti tiujn el eksterlando.	Нам приходится покупать их за рубежом.
epo	rus	Mi kaptis belegan papilion.	Я поймал прекрасную бабочку.
epo	rus	Atendu ĝis via vico.	Подождите своей очереди.
epo	rus	Ĉu vi loĝas ĉi tie?	Ты здесь живёшь?
epo	rus	Ĉu ambaŭ frazoj vere diras la samon?	Действительно ли оба предложения означают одно и то же?
epo	rus	Kie estas la gantoj de Tom?	Где перчатки Тома?
epo	rus	La lernantoj kolektiĝis antaŭ la lernejo.	Учащиеся собрались перед школой.
epo	rus	Nia Tomaso ja estas mastrumema.	Домовитый у нас Том.
epo	rus	Bona artoverko plenigas min per ĝojo.	Хорошее произведение искусства наполняет моё сердце радостью.
epo	rus	Li estis mia plej bona amiko.	Он был моим лучшим другом.
epo	rus	Mi ne provas impresi vin.	Я не пытаюсь произвести на тебя впечатление.
epo	rus	Mi foriris de mia hejmo sen mantenmanĝi hieraŭ.	Вчера я ушёл из дома, не позавтракав.
epo	rus	Bonan tagon. Kion vi volas, sinjorino?	Добрый день. Чего изволите, синьора?
epo	rus	Li uzas sunokulvitrojn.	Он в солнцезащитных очках.
epo	rus	Tomo sendis tekstmesaĝon al mi.	Том написал мне СМС.
epo	rus	Nun ankaŭ mi tion vidas.	Теперь и я это вижу.
epo	rus	Mi tute perdis la parolkapablon.	Я вообще дар речи потерял.
epo	rus	Ni ne kapitulacos antaŭ forbruligantoj de libroj.	Мы не капитулируем перед теми, кто сжигает книги.
epo	rus	Vi metis ĝin en la skatolon.	Вы положили её в коробку.
epo	rus	Neniu scias, kio estas tio.	Никто не знает, что это такое.
epo	rus	Jen la ŝlosiloj.	Вот ключи.
epo	rus	Ĉu vi havas tempon je mardo?	У тебя есть время во вторник?
epo	rus	Ĉu vi scipovas paroli latine?	Ты умеешь говорить по-латински?
epo	rus	Estas malfacile por mi respondi vian demandon.	Мне трудно ответить на твой вопрос.
epo	rus	Ĵeti al iu bastonon en la radon.	Совать палки в колёса.
epo	rus	Nia lernejo havas naĝejon.	В нашей школе есть бассейн.
epo	rus	Pardonu, ĉu la sidloko estas okupita?	Извините, это место занято?
epo	rus	Liaj konsiloj helpis neniom.	Его совет абсолютно не помог.
epo	rus	Mi ŝercas!	Я шучу!
epo	rus	Tiu ponto estis konstruita antaŭ du jaroj.	Этот мост построили два года назад.
epo	rus	Li lernas la ĉinan.	Он изучает китайский.
epo	rus	Sed la amo estas pli granda ol la distanco.	Но любовь больше расстояния.
epo	rus	Ne indas enamiĝi al du personoj samtempe.	Не стоит влюбляться в двух людей сразу.
epo	rus	Mi volas lerni libere paroli en la rusa lingvo.	Я хочу научиться свободно разговаривать на русском языке.
epo	rus	Transkontinenta balistika raketo "Militestro" estas unu el la plej potencaj en la mondo.	Межконтинентальная баллистическая ракета «Воевода» - одна из самых мощных ракет в мире.
epo	rus	Tom iĝis kosmonaŭto kaj forgesis siajn amikojn. Jen certe kial ĉiuj lin malamas.	Том стал космонавтом и забыл своих друзей. Из-за этого, наверное, его все и ненавидят.
epo	rus	Mi iros kiam li revenos.	Я пойду, когда он вернётся.
epo	rus	Vi devas kontroli ĉiun informon.	Вы должны проверять любую информацию.
epo	rus	Ĉu vi ludas golfon?	Вы играете в гольф?
epo	rus	Ĉe niaj piedopilkistoj okazis supertakso de la propraj ebloj.	У наших футболистов произошла переоценка собственных возможностей.
epo	rus	Bill nur ŝercis.	Билл просто пошутил.
epo	rus	Tomo havas multajn problemojn.	У Тома много проблем.
epo	rus	Mi donacos al vi biciklon por via naskiĝdatreveno.	Я подарю тебе велосипед в твой день рождения.
epo	rus	Viaj okuloj same belas kiel la brakoj de Venuso el Milo.	Ваши глаза так же красивы как руки Венеры Милосской.
epo	rus	Ĉu vi rigardis ŝin?	Вы на неё смотрели?
epo	rus	Tom fermis la salonon.	Том закрыл салон.
epo	rus	Li revenis, nur kiam jam estis tro malfrue.	Он вернулся, только когда было уже слишком поздно.
epo	rus	En sia hejmlando Germanio la "hot dog" estis nomita Frankfurter Würstchen.	У себя на родине в Германии хот-дог был назван "франкфуртер".
epo	rus	Tom volis, ke vi kredu, ke li forlasis la urbon.	Том хотел, чтобы ты думала, что он покинул город.
epo	rus	Kie ili loĝas?	Где они живут?
epo	rus	Mi tiam esperis, ke la ukrainaj politikistoj povos trovi honestan eliron el la estiĝinta situacio.	Тогда я надеялся, что украинские политики смогут найти достойный выход из сложившейся ситуации.
epo	rus	La libro estas plej bona donaco.	Книга - лучший подарок.
epo	rus	Kie regas konkordo, regas ordo.	Где согласие, там и порядок.
epo	rus	Dumnokte li eliras por trinki glaseton.	По ночам он выходит выпить стаканчик.
epo	rus	Neniu povas kompreni ĝin.	Никто не может это понять.
epo	rus	Ni duonvoje supreniris la monton.	Взбираясь на гору, мы прошли полпути.
epo	rus	Atentu ne malvarmumi.	Смотри не подхвати простуду.
epo	rus	Paŭlo ŝatas ĉokoladon.	Пол любит шоколад.
epo	rus	Ne falas frukto fore de la arbo.	Яблоко от яблони недалеко падает.
epo	rus	Mi preferas teon al kafo.	Я предпочитаю чай кофе.
epo	rus	Malfermu la pordegon.	Открой ворота.
epo	rus	Mi ne trovas miajn pakaĵojn.	Не могу найти свой багаж.
epo	rus	Tio ne povas esti, kio ĝi ŝajnas.	Это не может быть тем, чем кажется.
epo	rus	Por vi nun estas pli bone iri.	Сейчас тебе лучше идти.
epo	rus	Ni ne malestimu aliajn homojn.	Нам не следует презирать других людей.
epo	rus	Tomo ne volis paroli pri tio.	Том не хотел об этом говорить.
epo	rus	Bone prizorgu vin!	Берегите себя!
epo	rus	Tio estas malbona antaŭsigno.	Это плохая примета.
epo	rus	Mi vidis ŝin transiri la straton.	Я видел, как она переходила улицу.
epo	rus	Tomo edziĝis.	Том женился.
epo	rus	Mi plenumis laboron kontraŭ mia volo.	Я сделал работу против своей воли.
epo	rus	Ne ĉiuj tekstoj meritas publikigon.	Не все тексты заслуживают публикации.
epo	rus	Ni estis pretaj.	Мы были готовы.
epo	rus	Ĉu ili havas komputilon?	У них есть компьютер?
epo	rus	Tio estas moderna speco de superstiĉo.	Это современный вид суеверия.
epo	rus	Mi ĵus revenis de Anglujo.	Я только что вернулся из Англии.
epo	rus	Brakumu min!	Обними меня.
epo	rus	Tomo mortis, kiam li estis naŭdeksepjara.	Том умер в возрасте девяноста семи лет.
epo	rus	Mi parolis pri tio kun miaj amikoj.	Я говорил об этом со своими друзьями.
epo	rus	Li loĝis ne malproksime de ni kaj ofte al ni venis vizite.	Он жил неподалеку от нас и часто захаживал в гости.
epo	rus	Tiam ni havos problemon...	Тогда у нас будет проблема...
epo	rus	Ĉu vi scias, kiel malfermi tiun ĉi skatolon?	Вы знаете, как открыть эту коробку?
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke fiŝoj povas aŭdi?	Думаешь, рыба может слышать?
epo	rus	Tomo demandis Manjon, kie ŝi estis.	Том спросил у Мэри, где она была.
epo	rus	Ĉio estos bona.	Всё будет хорошо.
epo	rus	Li revenis post pluraj jaroj.	Он вернулся через много лет.
epo	rus	Jupitero konsistas ĉefe el la gasoj hidrogeno kaj heliumo.	Юпитер состоит в основном из газов водорода и гелия.
epo	rus	Ĉu vi havas febron?	У тебя температура?
epo	rus	Eble estus pli bone, se mi forĵetus ĉiujn ĉi librojn, kisus vian nazeton kaj forgesus ĉiujn zorgojn kaj embarasojn.	Может быть, лучше мне выбросить все эти книги, поцеловать тебя в носик и забыть все печали и невзгоды.
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke tio estas filmo?	Думаешь, это кино?
epo	rus	Ŝi vivas en Moskvo.	Она живёт в Москве.
epo	rus	La benzinprezoj kreskas.	Цены на бензин растут.
epo	rus	Ni bezonas kunlaborantojn decidantajn memstare.	Нам нужны сотрудники, самостоятельно принимающие решения.
epo	rus	Vi kaj mi — ni ambaŭ devas zorgi pri la hundo.	Ты и я - мы оба должны заботиться о собаке.
epo	rus	Mi estas certa pri tio, kion mi diras.	Я уверен в том, о чём говорю.
epo	rus	La leĝopropono pasis hieraŭ en la Senato.	Законопроект вчера прошёл в Сенате.
epo	rus	Kompilado de vortaro postulas enorman kvanton da tempo.	Компиляция словаря требует огромного количества времени.
epo	rus	Ĉu ŝi estas edzinigita?	Она замужем?
epo	rus	La Prezidanto de la Rusa Federacio nomis la okazaĵojn en Ukrainio kontraŭkonstitucia puĉo.	Президент Российской Федерации назвал события на Украине антиконституционным переворотом.
epo	rus	Mi kredis, ke vi foriris.	Я думал, что вы ушли.
epo	rus	Kial la patro estas kuireje?	Почему папа на кухне?
epo	rus	Mi revenis por helpi al vi.	Я вернулся тебе помочь.
epo	rus	Li komprenas ĉion.	Он всё понимает.
epo	rus	Hodiaŭ mi ne volas iri al la lernejo.	Я не хочу сегодня идти в школу.
epo	rus	Miaopinie vi tute pravas.	На мой взгляд, вы совершенно правы.
epo	rus	Ĉu vi iros al teatro ĉi-vespere?	Вы идёте сегодня вечером в театр?
epo	rus	Ŝi estas juna studentino.	Она молодая студентка.
epo	rus	Vi fieros pri mi.	Вы будете мной гордиться.
epo	rus	Estas mallonga lernilo por komencantoj.	Это краткое пособие для начинающих.
epo	rus	Fred igis sian pli junan fraton farbi la barilon.	Фред заставил своего младшего брата покрасить забор.
epo	rus	Ni devus kunlabori.	Мы должны работать вместе.
epo	rus	Provu novajn aŭ malfacilajn aferojn, estu aventurema.	Пробуйте новые или трудные дела, будьте авантюрным.
epo	rus	Tomo ekploris.	Том заплакал.
epo	rus	Lia pasio por muziko neniam malkreskos.	Его страсть к музыке никогда не уменьшится.
epo	rus	Ĉu ni estis en Parizo?	Мы были в Париже?
epo	rus	Tempo estas la plej valora aĵo en la mondo.	Время - самая ценная вещь в мире.
epo	rus	Ne rezignu nun, Tomo.	Не сдавайся сейчас, Том.
epo	rus	Tomo ne povis trovi sian ombrelon.	Том не смог найти свой зонтик.
epo	rus	Vi ne scias tion.	Этого вы не знаете.
epo	rus	Tiu rakonto estas releginda.	Этот рассказ стоит перечитать.
epo	rus	La knabo ĵetis la ŝtonon kontraŭ la hundo.	Мальчик бросил в собаку камень.
epo	rus	Liaj homoj postiris lin.	Его люди следовали за ним.
epo	rus	La knabo kapablas kalkuli ĝis dek.	Мальчик может считать до десяти.
epo	rus	Ĉu vi vidas la rozon?	Ты видишь розу?
epo	rus	Certamezure mi estas mamuto, tamen mi al neniu permesos desegi miajn dentojn.	В определённой степени я мамонт, только бивни никому не дам отпиливать.
epo	rus	Viaj vortoj varmigas mian koron.	Твои слова согревают мне сердце.
epo	rus	Alvoku min morgaŭ je la naŭa.	Позвоните мне завтра в девять.
epo	rus	Ĉi tie komo ne necesas.	Здесь запятая не нужна.
epo	rus	Leŭtenanto, diru vortludon!	Поручик, скажите каламбур!
epo	rus	Ne venas honoro sen laboro.	Без труда слава не приходит.
epo	rus	Tio ege faciligas vian laboron.	Это сильно облегчит вам работу.
epo	rus	Mi opinias ke vi faru tion mem.	Я считаю, что ты должен сделать это сам.
epo	rus	El sub lia jako vidiĝis striita mar-ĉemizeto, nigra kepo estis surfruntigita, ĉe la okulo rimarkeblis malhele blua ekimozo.	Из-под пиджака у него виднелся полосатый тельник, на лоб надвинута кепка, у глаза темно-синий кровоподтёк.
epo	rus	Vi ne devas resti ĝis la fino.	Тебе не обязательно оставаться до конца.
epo	rus	Mi ne telefonis al vi, sed al Tomo.	Я звонил не тебе, а Тому.
epo	rus	Tiu estas afero, kiun vi uzas, kiam vi spektas filmojn.	Это вещь, которой ты пользуешься, когда смотришь фильмы.
epo	rus	Vi parolas la francan, ĉu ne?	Ты ведь говоришь по-французски, правда?
epo	rus	Mi iris al la malsanulejo.	Я пошла в больницу.
epo	rus	Ĉu vi certas, ke vi ne bezonas mian helpon?	Ты уверен, что ты не нуждаешься в моей помощи?
epo	rus	"Dankon." "Ne dankinde."	"Спасибо". — "Пожалуйста".
epo	rus	Ili malamas virinojn.	Они ненавидят женщин.
epo	rus	Katja sidas en fotelo kaj foliumas ĵurnalon.	Катя сидит в кресле и листает журнал.
epo	rus	Se mi scius, mi dirus al vi.	Если бы я знал, я бы вам сказал.
epo	rus	Aĝo matura ne estas plezura.	Старость не радость.
epo	rus	Ĉu tio estas rivero?	Это река?
epo	rus	Kiom longe vi forestis?	Как долго тебя не было?
epo	rus	Mi bezonas iom da tempo por cerbumi.	Мне нужно время поразмыслить.
epo	rus	Hodiaŭ la vetero estas multe pli bona ol hieraŭ.	Сегодня погода намного лучше, чем вчера.
epo	rus	Ĉu sunos morgaŭ?	Завтра будет солнечно?
epo	rus	Kie li loĝas?	Где он живёт?
epo	rus	Jen kia estas reala vizaĝo de la angla imperiismo, kiu, kvazaŭ sangoavida rabobesto aŭ parazito, jam dum pluraj jarcentoj elsuĉas sangon el la popoloj de siaj kolonioj.	Таково действительное лицо английского империализма, этого кровожадного хищника и паразита, в течение столетий сосущего кровь колониальных народов.
epo	rus	Tomo, kial vi faras tion?	Том, зачем ты это делаешь?
epo	rus	Vi devas foriri.	Ты должен уйти.
epo	rus	Mia patrino ne estas hejme.	Моей мамы нет дома.
epo	rus	Min pelas pasio.	Мною движет страсть.
epo	rus	Ĉu vi certas, ke tio necesas?	Ты уверен, что это необходимо?
epo	rus	Tiu junulino kun longaj haroj estas Judi.	Та девушка с длинными волосами - это Джуди.
epo	rus	Estis necese konstrui akvodukton kaj kloakoreton.	Нужно было соорудить водопровод и канализацию.
epo	rus	Mi ne scias kiam li revenos el Francio.	Я не знаю, когда он вернётся из Франции.
epo	rus	Li faras ĉion taŭge.	Он всё делает как надо.
epo	rus	Ĉu ŝi havas rizon?	У неё есть рис?
epo	rus	Ni iru eksteren por iom promeni.	Пойдём немного прогуляемся.
epo	rus	Kial vi rezignis?	Зачем ты отказался?
epo	rus	La lingvo - tio estas ege grava afero; do ne eblas konfidi ĝin al lingvistoj.	Язык — это слишком важная вещь, чтобы доверять его языковедам.
epo	rus	„Ĉu Manjo estas via ununura infano?“ – „Ne, mi havas ankaŭ filon, kiu nomiĝas Tomo.“	"Мария - твой единственный ребёнок?" - "Нет, у меня есть ещё сын, которого зовут Том".
epo	rus	Krom tio, estas aliaj kialoj.	Кроме того, есть другие причины.
epo	rus	Mi vidis lin forkuri.	Я видел, как он убежал.
epo	rus	Vi pensas nur pri la savo de la propra haŭto, ĉu ne?	Ты думаешь только как сберечь свою шкуру?
epo	rus	Mia plej granda deziro: "Skribu laŭeble simple!"	Моё самое большое желание: "Пишите как можно проще!"
epo	rus	Ĉu ŝi skribis al vi?	Она вам писала?
epo	rus	Kelkaj homoj estas stultuloj, kaj mi estas unu el ili.	Некоторые люди — дураки, и я один из них.
epo	rus	Ni vivas ne, kiel ni deziras, sed kiel ni povas.	Мы живём — не как того хотим, но как мы можем.
epo	rus	Tomo spektis vakeran filmon.	Том смотрел вестерн.
epo	rus	La Ministerio de Eduko kaj Scienco kaj la Fondaĵo por la Nacia Bonstato "Samruk Kazyna" subskribis memorandon de kunlaboro rilate al la trejnado de funkciuloj.	Министерство образования и науки и «Самрук-Казына» подписали меморандум о сотрудничестве по вопросам подготовки кадров.
epo	rus	Mario pagis kvin dolarojn pro la tagmanĝo.	Мэри заплатила за обед пять долларов.
epo	rus	Tomaso estas via malamiko.	Том - ваш враг.
epo	rus	Li estas eksterlandano.	Он иностранец.
epo	rus	Li ĉiam nur ĉikanas min.	Он вечно только придирается ко мне.
epo	rus	De kiu la libro estis verkita?	Кем была написана эта книга?
epo	rus	Sed se iu intence ignoros signalon, do tiu ulo estu punita, kiel malobeinto de ordono.	А ежели кто по сигналом не учинит, буде самовольством, то наказан будет как противник указу.
epo	rus	Forlasi vin estis stultaĵo; mi nur nun komprenas tion.	Бросить тебя было глупостью; я только сейчас понимаю это.
epo	rus	Al mi plaĉas spiri puran montaran aeron.	Мне нравится дышать чистым горным воздухом.
epo	rus	Unu kaj unu estas du.	Один плюс один равняется двум.
epo	rus	Tenu vin for de tiaj homoj!	Держитесь подальше от таких людей!
epo	rus	Jes!	Да!
epo	rus	Jes, tiun nomon oni devas meti inter citilojn.	Да, это название следует взять в кавычки.
epo	rus	Ĉu vi parolis kun Tomo pri tio?	Вы говорили об этом с Томом?
epo	rus	Mi ne manĝos ĝin.	Я не буду её есть.
epo	rus	Nun ĉio estas tute malsama.	Теперь всё совсем по-другому.
epo	rus	Mi jam emas opinii, ke ĉokolado donas pli da utilo, ol da malutilo.	Я склоняюсь к мысли, что от шоколада больше пользы, чем вреда.
epo	rus	Parkita aŭto en la parkejo brulas.	Машина горит на парковке.
epo	rus	Jen estas hundo ĉe la pordo.	Вон собака у двери.
epo	rus	Tomo denove kaŝas sin en sia ĉambro.	Том опять прячется у себя в комнате.
epo	rus	Mia vortaro estas tre utila.	Мой словарь очень полезный.
epo	rus	Mi jam legis tion.	Я уже это читал.
epo	rus	La lunlumo estis reflektita de la lago.	Лунный свет отражался в озере.
epo	rus	Kiam pluvas, ŝi busumas.	Когда дождь, она едет на автобусе.
epo	rus	Diru "Aaa".	Скажите "а-а-а".
epo	rus	Reduktita memestimo rezultas el malakordo inter la reala memo kaj la ideala memo.	Низкая самооценка - результат несоответствия между реальным и идеальным собой.
epo	rus	Manjo estis kadavre pala.	Мэри была смертельно бледна.
epo	rus	Li havas ĉirkaŭ dek kvin jarojn malpli ol mi.	Он моложе меня лет на пятнадцать.
epo	rus	Ili proponis helpon.	Они предложили содействие.
epo	rus	Mi povis trafi en la akcidenton!	Я мог попасть в аварию!
epo	rus	Mi ĉiam tre nervozas.	Я всегда очень нервный.
epo	rus	Li provis rompi la pordon per levumostango, sed vane.	Он попытался взломать ломом дверь, но безуспешно.
epo	rus	Mi montros la urbon al vi.	Я покажу вам город.
epo	rus	Leginte ĉi tiun frazon, vi estos en agrabla tranco kaj vi tre bonfartos. Post tio vi povas traduki la frazon en vian gepatran lingvon.	Прочитав эту фразу, вы будете в приятном трансе и очень хорошо себя почувствуете. После этого вы можете перевести предложение на свой родной язык.
epo	rus	Kial kunikloj havas longajn orelojn?	Почему у кроликов длинные уши?
epo	rus	Ken vokis por helpo.	Кен позвал на помощь.
epo	rus	Lerni neniam estas malfrue.	Учиться никогда не поздно.
epo	rus	Kion?	Что?
epo	rus	Trinku pli da lakto.	Пейте побольше молока.
epo	rus	Li havas tempon.	У него есть время.
epo	rus	Ni bezonas ŝin.	Мы в ней нуждаемся.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi ne kredas tion.	Она сказала, что не верит этому.
epo	rus	Jen Tom, onklino.	Тётя, это Том.
epo	rus	Morgaŭ vi certe povos vidi ŝin.	Завтра ты точно сможешь увидеть её.
epo	rus	Ĉirkaŭe estis tre trankvile.	Вокруг было очень спокойно.
epo	rus	Aŭdante, ke iu surstrate blasfemas kontraŭ Dio, aliru kaj riproĉu lin. Kaj se necesos lin bati - batu lian vizaĝon senhezite, detruu lian buŝon, tiel sanktiginte vian manon, sed se oni vin akuzos kaj kondukos vin en juĝejon - iru. Jen, pridemandate de juĝisto, respondu kuraĝe, ke la blasfemanto insultis la Reĝon de Anĝeloj, kio estas krimo multe pli puninda, ol eĉ insulto kontraŭ la reĝo de la lando. Ambaŭ krimoj estas de la sama speco, nome insulto. Ĉiu ajn rajtas esti akuzanto laŭdezire. Do sciu kaj judoj, kaj grekoj, ke kristanoj estas gardantoj kaj defendantoj de la Urbo. Ankaŭ malĉastuloj kaj malpiuloj tion sciu, por ke ekzakte ili timu la servantojn de Dio...	Если ты услышишь, что кто-нибудь на распутьи или на площади хулит Бога, подойди, сделай ему внушение. И если нужно будет ударить, не отказывайся, — ударь его по лицу, сокруши уста его, освяти руку твою ударом; и если обвинят тебя, повлекут в суд — иди. И если судья потребует ответа, смело скажи, что он похулил Царя ангелов, ибо если следует наказывать хулящих земного царя, то гораздо больше оскорбляющих Того. Преступление одного рода — оскорбление. Обвинителем может быть всякий, кто хочет. Пусть узнают и иудеи и эллины, что христиане — хранители и защитники Города. Пусть то же самое узнают распутники и развратники, что именно им следует бояться слуг Божиих...
epo	rus	Flaru, mia amo! Jen freneziga odoro de freŝa fojno. Kion vi opinias: ĉu oni povas imagi pli taŭgan neston por la unua nokto de nia miela monato ol tiun ĉi? - Jes, mi povas.	"Почувствуй, любовь моя! Вот сводящий с ума аромат свежескошенного сена. Как ты считаешь: можно ли представить себе более подходящее гнёздышко для первой ночи нашего медового месяца, чем это?" - "Да, я могу".
epo	rus	Kial do vi ne laboras?	Почему же Вы не работаете?
epo	rus	Ĉiu homo havas sian prezon.	Каждый человек имеет свою цену.
epo	rus	Verdire, mi neniam parolis portugale.	По правде говоря, я никогда не говорил по-португальски.
epo	rus	Ĉio estas bona, ĝis ekestas problemoj.	Все хорошо до тех пор, пока не возникают проблемы.
epo	rus	Paĉjo, mi estas graveda. Jen listo de la suspektatoj...	Папа, я беременна. Вот список подозреваемых...
epo	rus	Tio estas lia dua edzino.	Это его вторая жена.
epo	rus	Ŝekspiro estas unu el la plej grandaj poetoj.	Шекспир - один из величайших поэтов.
epo	rus	Ĉu vi forgesis manĝigi la hundon?	Ты забыла покормить собаку?
epo	rus	"Kion tiu referendumon signifas por vi persone?" – "Hejmen, en Rusion."	"Что этот референдум значит для вас лично?" – "Домой, в Россию".
epo	rus	Ĝi eksplodis kun granda knalo.	Она сильно бабахнула при взрыве.
epo	rus	La tuta lando parolas pri tio.	Вся страна говорит об этом.
epo	rus	Mi ne aŭdas ŝin.	Я её не слышу.
epo	rus	Iru al lernejo.	Иди в школу.
epo	rus	Fek!	Чёрт!
epo	rus	Ĉu vi iam surteriĝis sur armean aerodromon?	На военном аэродроме посадку осуществляли?
epo	rus	Mi sciis tre bone, ke mi ne aperu en la festo, sed mi tamen preterire vizitetis ĝin.	Я очень хорошо знал, что мне нельзя появляться на празднике, однако я мимоходом заглянул туда.
epo	rus	Por havi sukceson oni devas ŝajnigi jam havi iom da ĝi.	Чтобы быть успешным, надо выглядеть успешным.
epo	rus	Malfruas.	Поздно.
epo	rus	Li edziĝis laŭ koro, laŭ la kvanto da oro.	Он женился по любви к золоту.
epo	rus	Li diris, ke li povas helpi nin hodiaŭ.	Он сказал, что может нам сегодня помочь.
epo	rus	Mi donis al ŝi kelke da violoj.	Я дал ей несколько фиалок.
epo	rus	Virinaj rajtoj estas homaj rajtoj.	Права женщины - это права человека.
epo	rus	Ĉu vi volas grimpi la monton?	Ты хочешь взобраться на гору?
epo	rus	Mi forte kredas.	Я твёрдо верю.
epo	rus	Mi dankas vin pro la konsilo.	Благодарю Вас за совет.
epo	rus	Li salutis min per rideto.	Он поприветствовал меня улыбкой.
epo	rus	Ĝi estas tre facila.	Это очень просто.
epo	rus	Kiam vi pretos foriri?	Когда ты будешь готова идти?
epo	rus	Tomo diris, ke li neniam antaŭe estis tie.	Том сказал, что никогда там раньше не бывал.
epo	rus	Ĉu ili pardonis vin?	Они вас простили?
epo	rus	Pri kio vi serĉas?	Что вы ищете?
epo	rus	Kiam vi alvenis?	Когда ты приехала?
epo	rus	Ni havas faktojn.	У нас есть факты.
epo	rus	"Ĉu vi estas la frato de Manjo?" — "Ne, mi estas ŝia kolego."	"Вы брат Мэри?" - "Нет, я её коллега".
epo	rus	Mi legas multon da libroj.	Я читаю много книг.
epo	rus	Tomo diris, ke mia robo ne plaĉas al li.	Том сказал, что ему не нравится моё платье.
epo	rus	Li kapablas bone skribi la germanan.	Он может хорошо писать по-немецки.
epo	rus	Sen kunteksto estas malfacile kompreni, pri kio temas.	Без контекста трудно понять, о чём речь.
epo	rus	Ŝia konduto ne estas normala por knabino.	Её поведение ненормально для девочки.
epo	rus	La nova tunelo kunigos Brition kaj Francion.	Новый тоннель соединит Британию и Францию.
epo	rus	Ĉu vi iros al la festo hodiaŭ?	Ты пойдёшь на праздник сегодня?
epo	rus	Unu matenon ŝi neatendite renkontis lin surstrate.	Однажды утром она случайно встретила его на улице.
epo	rus	Povas esti ke ŝi rifuzos paroli al vi ĉar ŝi estas en malbona animstato.	Она может отказаться разговаривать с тобой, потому что у неё очень плохое настроение.
epo	rus	Azianoj kutime demetas piedveston antaŭ eniri en domon aŭ templon.	В азиатской культуре обычно снимают обувь перед входом в дом или храм.
epo	rus	Mi pensas, ke mi havas la ideon.	Кажется, у меня идея.
epo	rus	Akvo konsistas el hidrogeno kaj oksigeno.	Вода состоит из водорода и кислорода.
epo	rus	Li estas ordulo.	Он любитель порядка.
epo	rus	En Bosnio kaj Serbio oni deklaris eksterordan staton.	В Боснии и Сербии введен режим чрезвычайной ситуации.
epo	rus	Tomo jam donis al Manjo tion, kion ŝi petis.	Том уже дал Мэри то, что она просила.
epo	rus	Kie estas la plej proksima muzeo?	Где находится ближайший музей?
epo	rus	Sonĝvenu al mi ĉi-nokte!	Приснись мне этой ночью.
epo	rus	Temas pri infekta malsano.	Речь идёт о заразной болезни.
epo	rus	Ekzistas malmultaj retpaĝaroj tataraj en la interreto.	В интернете мало сайтов на татарском языке.
epo	rus	Ne aŭdacu respondi je tio.	Не смей отвечать на это.
epo	rus	Ĉi tie oni parolas ne nur la anglan lingvon, sed ankaŭ la rusan.	Здесь говорят не только по-английски, но и по-русски.
epo	rus	Ne parolu samtempe.	Не говорите все одновременно.
epo	rus	Mi tre volas kisi vin.	Я очень хочу поцеловать тебя.
epo	rus	Li faris edziĝproponon al ŝi, sed ŝi malakceptis.	Он сделал ей предложение, но она отказала.
epo	rus	Ĉu iu estas tie?	Там кто-то есть?
epo	rus	Kelkfoje afabla gesto valoras pli ol mil vortoj.	Иногда один дружеский жест стоит больше, чем тысяча слов.
epo	rus	Ju malpli li scias, des pli bone.	Чем меньше ему известно, тем лучше.
epo	rus	La politiko estas la arto, kiu ebligas tion, kio estas necesa.	Политика — это искусство делать необходимое возможным.
epo	rus	Li fumis dum la tuta tempo.	Он всё время курил.
epo	rus	La jaro 2011 eniris en la historion kiel la jaro de la ĉesigo de la araba despotismo.	Две тысячи одиннадцатый год вошёл в историю как год окончания арабского деспотизма.
epo	rus	Mi ĉiam iras piede.	Я всегда хожу пешком.
epo	rus	Ni ne povas helpi vin.	Мы не можем тебе помочь.
epo	rus	Li kuris pli rapide, ol lia frato.	Он бежал быстрее своего брата.
epo	rus	Li ŝatas geografion kaj historion.	Ему нравится география и история.
epo	rus	Ni kantas.	Мы поём.
epo	rus	Iam vivis reĝo, kiu havis dek du filinojn.	Жил-был король, и было у него двенадцать дочерей.
epo	rus	Ni scias tre bone, ke nun estas malfacila tempo.	Мы очень хорошо знаем, что сейчас трудное время.
epo	rus	Tomo sciis, kion li faras.	Том знал, что делает.
epo	rus	Perfiduloj ne vivos longe.	Предатели долго не живут.
epo	rus	Ĉu morgaŭ estos feria tago?	Завтра выходной?
epo	rus	Bonvolu malfermi tion.	Пожалуйста, откройте это.
epo	rus	Mi nun estas iomete trista. Sed la vivo daŭras.	Мне сейчас немного грустно. Но жизнь продолжается.
epo	rus	Faru nenion stultan.	Не делай глупостей.
epo	rus	Manjo metas la tason sur la tablon.	Мэри ставит чашку на стол.
epo	rus	Mi opinias, ke mi pravas.	Я считаю, что я прав.
epo	rus	Simple donu al mi prezon.	Просто дайте мне цену.
epo	rus	Kial la lumo estas ŝaltita?	Почему горит свет?
epo	rus	Mi estas tre riĉa.	Я очень богат.
epo	rus	La aviadilo malfruiĝis pro malbona vetero.	Самолёт опоздал из-за плохой погоды.
epo	rus	Tradukante plibeligi la tekston, tute ne apartenas al la taskoj de tradukisto.	Улучшать переводимый текст - вовсе не дело переводчика.
epo	rus	Ekvidinte ŝin, li trafis en egan konfuzon de la pensoj, iĝis senmova kaj, unuvorte, transformita en ŝtonon.	Увидевши её, пришёл он в великое замешательство мыслей, сделался неподвижен и, словом, окаменел.
epo	rus	Ĉu vi ne scias, ke estas malĝentile demandi virinon pri ŝia aĝo?	Вы разве не знаете, что невежливо спрашивать женщину о её возрасте?
epo	rus	Tio ĉiam estis tiel.	Это всегда было так.
epo	rus	"En nia tempo jam ne plu estas mirakloj", diras tiu, kiu ne kapabalas vidi ilin.	«В наше время уже нет никаких чудес», — скажет тебе тот, кто не умеет их видеть.
epo	rus	Ni transiris la straton.	Мы перешли улицу.
epo	rus	Dankon pro via donaco.	Спасибо за твой подарок.
epo	rus	Ili diras ke tiu drogo ne estas sendanĝera.	Говорят, что это снадобье не безопасно.
epo	rus	Kie estas mia avo?	Где мой дедушка?
epo	rus	Mi volas helpi vin.	Я хочу тебе помочь.
epo	rus	Li ne volas paroli pri tio.	Он не хочет об этом говорить.
epo	rus	Ili iĝis profesiaj piedopilkistoj.	Они стали профессиональными футболистами.
epo	rus	Vi devas lavi viajn manojn.	Тебе надо помыть руки.
epo	rus	Saluton Tomaso, kaj bonvenon al Tatoeba!	Привет Том, и добро пожаловать на Татоэба!
epo	rus	Vi ne estas preta por tio.	Ты к этому не готов.
epo	rus	Ŝi estis vestita tute nigre.	Она была одета в чёрное.
epo	rus	Tomo parolis kun si mem.	Том разговаривал сам с собой.
epo	rus	La situacio estis antaŭvidebla.	Ситуация была прогнозируема.
epo	rus	Mi perdis mian globoskribilon kaj nun mi skribas per krajono.	Я потерял шариковую ручку и пишу теперь карандашом.
epo	rus	Feliĉe li ne vidis min.	К счастью, он меня не видел.
epo	rus	Tiu ovo fetoras.	Это яйцо воняет.
epo	rus	Mi volas, ke la laboro estu farita rapide.	Я хочу, чтобы работа была сделана быстро.
epo	rus	Tiuj virinoj estas fortaj.	Те женщины сильные.
epo	rus	Li krude parolis dum la tuta tempo.	Он грубо говорил всё время.
epo	rus	Hundoj scipovas naĝi.	Собаки умеют плавать.
epo	rus	Tio estas malnova historio.	Это старая история.
epo	rus	Tomo dum la tuta tago manĝis nenion.	Том весь день ничего не ел.
epo	rus	Kial vi malamas min?	За что ты меня ненавидишь?
epo	rus	Multaj novaj firmaoj ne povas trovi bonajn fakulojn.	Многие новые компании не могут найти хороших специалистов.
epo	rus	Ŝi min piedbatis je la kojonoj!	Она ударила меня по яйцам.
epo	rus	Mi pli ŝatus esti birdo ol fiŝo.	Я бы лучше был птицей, чем рыбой.
epo	rus	Via aŭto pli multe kostas ol la mia.	Твоя машина дороже моей.
epo	rus	Neĝis iomete.	Немножко падал снег.
epo	rus	Dimanĉo estos morgaŭ.	Завтра воскресенье.
epo	rus	Tomo faris tion en ebria stato.	Том сделал это, будучи пьяным.
epo	rus	Ĉu somere vi veturis ien?	Ты ездил куда-нибудь летом?
epo	rus	Mi ankoraŭ pri nenio certas.	Я пока ни в чём не уверен.
epo	rus	La dua mondmilito eksplodis en la jaro 1939.	Вторая мировая война вспыхнула в тысяча девятьсот тридцать девятом году.
epo	rus	Ni forgesis aĉeti suvenirojn por via nevino.	Мы забыли купить сувениры твоей племяннице.
epo	rus	Kiom da tempo necesas por iri al Okinawa aviadile?	Сколько времени лететь в Окинаву на самолете?
epo	rus	Ne zorgu. Mi povas helpi vin.	Не беспокойтесь. Я могу вам помочь.
epo	rus	Kiu prenas la respondecon por tiu malordo?	Кто несёт ответственность за этот беспорядок?
epo	rus	Kia oni vin vidas, tia oni vin taksas.	Как вас увидят, так и оценят.
epo	rus	Mi hazarde renkontis lin antaŭhieraŭ en la trajno.	Позавчера я случайно встретил его в поезде.
epo	rus	Li forlasis sian teamon, ĉar li ne harmoniis kun la trejnisto.	Он покинул команду, так как не смог поладить с тренером.
epo	rus	Vi havas telefonon.	У тебя есть телефон.
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi atendu?	Вы хотите, чтобы я подождал?
epo	rus	Piede vi tien iros tridek minutojn.	Пешком вы дойдёте за 30 минут.
epo	rus	Komence mi volas manĝi iom da kuko.	Сперва я хочу съесть немного пирога.
epo	rus	Kion ŝi faras ĉi tie?	Что она тут делает?
epo	rus	Tio pardoneblas, sed ne forgeseblas.	Это можно простить, но нельзя забыть.
epo	rus	Neniu solvis la problemon.	Никто не решил задачу.
epo	rus	Ni akceptas vian oferton kun ĝojo.	Мы с радостью принимаем ваше предложение.
epo	rus	La knabo revenis.	Мальчик вернулся.
epo	rus	Nia jaĥtklubo havas dek membrojn.	В нашем яхт-клубе десять членов.
epo	rus	Tom neniam volis eksedziĝi.	Том никогда не хотел разводиться.
epo	rus	Tiu ĉi belega rondvojaĝo valoris ĉiom da mono.	Это прекрасное турне стоило всех потраченных на него денег.
epo	rus	Malmulte da akvo restas.	Воды осталось мало.
epo	rus	Mi ne volas ellitiĝi.	Я не хочу вставать с постели.
epo	rus	Krei retejon ne kostas multegon.	Создать сайт не стоит больших денег.
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi foriru?	Ты хочешь, чтобы я ушла?
epo	rus	Nia renkontiĝo estis tute hazarda.	Наша встреча была чистой случайностью.
epo	rus	Ni ĉiuj iĝis komunistoj.	Мы все стали коммунистами.
epo	rus	Vi estis dormantaj.	Вы спали.
epo	rus	Mi ja ĉiuokaze ekscios.	Я всё равно узнаю.
epo	rus	Ĉu neĝas?	Снег идёт?
epo	rus	La trajno malfruiĝis pro la neĝo.	Поезд опоздал из-за снега.
epo	rus	Pli gravas, ke Krimeo nun estas nia!	Зато Крым наш!
epo	rus	Tiea restoracio estas terura.	Тамошний ресторан ужасен.
epo	rus	Tomo volis paroli unue kun vi.	Том собирался сперва поговорить с тобой.
epo	rus	Hipopotamoj vivas en Afriko.	Бегемоты живут в Африке.
epo	rus	Bonvolu formeti tiujn seĝojn!	Уберите отсюда эти стулья, пожалуйста.
epo	rus	Mi devas prepari matenmanĝaĵon al ŝi.	Я должен приготовить ей завтрак.
epo	rus	Se li estus vera amiko, li ne perfidus vin, ĉu ne?	Если бы он был настоящим другом, он бы не предал вас, не так ли?
epo	rus	Faradi sensencaĵojn estas pli malbone, ol faradi nenion.	Делать бессмысленные вещи — хуже, чем не делать ничего.
epo	rus	Elekti el la nuntempa abundo da diversaj produktantoj, varosignoj kaj tipoj de la hejtotekniko estas neniel simple.	Выбрать из современного многообразия производителей, брендов и моделей отопительной техники далеко не просто.
epo	rus	Li agas sangofride kaj efike.	Он действует хладнокровно и эффективно.
epo	rus	Oni diras ke amo blindigas.	Говорят, любовь ослепляет.
epo	rus	Ĉi tiuj bildoj estis pentritaj de li.	Эти картины были написаны им.
epo	rus	Fine mi akiris la kompletan kolekton!	Наконец-то я получил весь набор!
epo	rus	Sepdek jaroj pasis ekde la liberigo de Varsovio de la faŝistoj.	Семьдесят лет прошло с освобождения Варшавы от фашистов.
epo	rus	Li diris al mi, ke li konas vin.	Он сказал мне, что знаком с тобой.
epo	rus	Ni timas la morton.	Мы боимся смерти.
epo	rus	Mi malsatas.	Я проголодался.
epo	rus	Ŝi ne povis trovi sian vojon reen.	Она не смогла найти обратную дорогу.
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ŝanĝiĝu.	Я не хочу, чтобы вы менялись.
epo	rus	Li ŝatas vojaĝi. Mi ankaŭ.	Ему нравится путешествовать, и мне тоже.
epo	rus	Mi ne plu enamiĝas same rapide, kiel mi kutimis pli frue.	Я теперь не влюбляюсь так быстро, как прежде.
epo	rus	Tom dislokis sian ŝultron.	Том вывихнул плечо.
epo	rus	Persvadi min estas malfacile.	Меня трудно переубедить.
epo	rus	Mi mem miras, ke mi estas ĉi tie.	Я сам удивлён, что я здесь.
epo	rus	Akceptu min tia, kia mi estas.	Принимай меня такой, какая я есть.
epo	rus	Ŝi decidis uzi bluan robon.	Она решила остановиться на синем платье.
epo	rus	Tomo havas rapidan aŭton.	У Тома есть быстрая машина.
epo	rus	La malsukceso senkuraĝigis lin.	Неудача обескуражила его.
epo	rus	Mi ne ŝercis.	Я не шутила.
epo	rus	Promeso ne satigas.	Обещаниями сыт не будешь.
epo	rus	Atendu ĝis la sesa horo.	Подожди до шести.
epo	rus	Mi estis tre okupata.	Я была очень занята.
epo	rus	Li estas eksplodema kiel pulvo.	Он вспыльчивый, как порох.
epo	rus	Multajn fojojn mi lin avertis, sed li ne ĉesas paroli.	Я предупреждал его много раз, но он не перестаёт разговаривать.
epo	rus	La putra ligno ne taŭgas por fostoj, la malhonestulo ne taŭgas kiel estro.	Гнилое дерево не годится на столбы, подлый человек не годится в начальники.
epo	rus	Malmultaj politikistoj konfesas siajn erarojn.	Немногие политики признают свои ошибки.
epo	rus	Tomo ekkomencis manĝi.	Том начал есть.
epo	rus	Mi prezentos al vi proponon, kiun vi ne povos ne akcepti.	Я сделаю тебе предложение, от которого ты не сможешь отказаться.
epo	rus	Mia patrino daŭre enmiksas sin en mian privatan vivon.	Моя мама продолжает вмешиваться в мою личную жизнь.
epo	rus	Mi ne pensas, ke li volas edziĝi al vi.	Я не думаю, что он хочет на тебе жениться.
epo	rus	Li estis pli ol reĝo.	Он был больше, чем король.
epo	rus	Ĉu ili estis ĉi tie?	Они были здесь?
epo	rus	Ni ludis piedpilkon hieraŭ.	Вчера мы играли в футбол.
epo	rus	Ne perdu ĉi tiun ŝlosilon!	Не теряйте этот ключ.
epo	rus	Kion vi farus en mia situacio?	Что бы ты сделал на моём месте?
epo	rus	Supozu, ke mi iris al Ameriko.	Допустим, я прибыл в Америку.
epo	rus	Du biletojn por Malcom X, mi petas.	Два билета на «Малкольма Икс», пожалуйста.
epo	rus	La telefono estis inventita de Bell.	Телефон был изобретён Беллом.
epo	rus	Endas averti Tomason.	Тома надо предупредить.
epo	rus	Prenu, kion vi volas.	Бери что хочешь.
epo	rus	Diru al li, kie vi estas.	Скажи ему, где ты.
epo	rus	Ŝi volas aŭton.	Она хочет машину.
epo	rus	Ĉu vi estas lavinta viajn manojn?	Ты вымыл руки?
epo	rus	Vi estas instruisto.	Ты преподаватель.
epo	rus	Nia teamo privenkis la kontraŭulojn per 5 : 4.	Наша команда победила соперников со счётом 5:4.
epo	rus	Pereis malpli ol kvindek pasaĝeroj.	Погибло менее пятидесяти пассажиров.
epo	rus	Por kiu vi voĉdonas?	За кого ты голосуешь?
epo	rus	Tomo diris al mi, ke li ne ŝatas katojn.	Том сказал мне, что ему не нравятся кошки.
epo	rus	Kion vi sentas en tiu momento?	Что вы чувствуете в этот момент?
epo	rus	La vivo en Japanio estas tre multekosta.	Жизнь в Японии очень дорога.
epo	rus	Jen ni estas!	А вот и мы!
epo	rus	La deka tago de februaro estas la kvardek unua tago de la jaro.	Десятый день февраля - это сорок первый день года.
epo	rus	Mi neniel rilatas al tiu okazintaĵo.	Я не имею никакого отношения к этому инциденту.
epo	rus	Mi ne trovas la eliron.	Я не нахожу выхода.
epo	rus	Ĉu ŝi tiel diris?	Она так сказала?
epo	rus	La parko estis plena de homoj.	Парк был полон людей.
epo	rus	Ĉu vere? Kial?	Правда? Почему?
epo	rus	Li venis ĉirkaŭ la dua.	Он пришел около двух.
epo	rus	Mi devas helpi al Tomo.	Мне нужно помочь Тому.
epo	rus	Al ni estas vere terure.	Нам по-настоящему страшно.
epo	rus	Rigardu al la fora horizonto!	Взгляни на далёкий горизонт!
epo	rus	Mi estas amatora fotoartisto.	Я фотограф-любитель.
epo	rus	Viajn sentojn kaj pensojn mi komprenas sen vortoj.	Я понимаю Ваши чувства и мысли без слов.
epo	rus	Finfine ni ricevis la informon.	В конце концов мы получили информацию.
epo	rus	Hodiaŭ mi perdis la kajeron.	Сегодня я потеряла тетрадь.
epo	rus	Laŭ mia scio Tomo estas malsana.	Насколько я знаю, Том болеет.
epo	rus	Kion signifas ĉi tiu vorto?	Что означает это слово?
epo	rus	Neniu rigardas tiun cirkonstancon kiel specialan malfacilaĵon.	Никто не считает особой трудностью это обстоятельство.
epo	rus	Tomo bezonas kaskon.	Тому нужен шлем.
epo	rus	Mi laboris en poŝtoficejo dum la someraj ferioj.	Я работал на почте на летних каникулах.
epo	rus	Bonvolu estingi la lumon, kiam vi forlasas la ĉambron.	Пожалуйста, выключи свет, когда уйдёшь из комнаты.
epo	rus	Mi ne volas, ke vi vidu min nuda.	Я не хочу, чтобы ты видел меня голой.
epo	rus	Mi volis pli multe.	Я хотел больше.
epo	rus	Vi pretas.	Ты готова.
epo	rus	La lago Tovada situas en la nordo de Japanio.	Озеро Товада находится на севере Японии.
epo	rus	Mi ne aŭdis, ke vi frapas.	Я не слышал, что ты стучишь.
epo	rus	Mi volas, ke vi nenion faru.	Я хочу, чтобы ты ничего не делал.
epo	rus	Ĉu vi iras al la lernejo piede aŭ bicikle?	Ты добираешься до школы пешком или на велосипеде?
epo	rus	Tomo bezonas amikon.	Тому нужен друг.
epo	rus	Li konas la urbestron.	Он знаком с мэром.
epo	rus	Mia tempo estas multekosta, ĉar la tempo estas ja la plej valora, kion ni havas. Sed mi neniam domaĝas la tempon por la lernado de lingvoj. Ĉar ĉiu nova lernita vorto faras la propran mondon iomete pli interesa.	Моё время стоит дорого, ведь время - это самое ценное, что у нас есть. Но времени на изучение языков мне не жаль никогда. Потому как с каждым новым выученным словом наш собственный мир становится чуточку интереснее.
epo	rus	Se mi estus birdo, mi flugus al vi.	Будь я птицей, я бы полетел к тебе.
epo	rus	Trinku pli da lakto.	Пейте больше молока.
epo	rus	Tio estas tre vasta temo.	Это очень обширная тема.
epo	rus	Iru plu, mi petas, kaj liberigu la vojon !	Проходите, пожалуйста, и не перегораживайте путь.
epo	rus	Ĉu vi volas preni tion?	Вы хотите взять это?
epo	rus	Mi aĉetis brakhorloĝon por ŝi.	Я купила ей часы.
epo	rus	Li iris al la butiko.	Он пошёл в магазин.
epo	rus	Malstreĉu vin.	Расслабьтесь.
epo	rus	Ŝi mortigos ŝin.	Она её убьёт.
epo	rus	Estas multaj famaj historiaj konstruaĵoj en Kioto.	В Киото есть много исторических строений.
epo	rus	La akcidento okazis pro malatento de la stiranto.	Авария случилась по причине невнимательности водителя.
epo	rus	Ili forigis la neĝon de la trotuaro.	Они очистили тротуар от снега.
epo	rus	Bordo finiĝas tie, kie komenciĝas maro.	Берег заканчивается там, где начинается море.
epo	rus	Mi donos al ŝi kelkajn florojn.	Я дам ей несколько цветов.
epo	rus	Li havas fraton, kiu loĝas en Tokio.	У него есть брат, который живёт в Токио.
epo	rus	Mi faros tion, kion Tomo diras.	Я сделаю, что Том говорит.
epo	rus	Bonvolu helpi al mi!	Пожалуйста, помогите мне!
epo	rus	Hodiaŭ mi ellitiĝis tre frue.	Сегодня я встал очень рано.
epo	rus	La ĉefurbo de Italio estas Romo.	Столица Италии - Рим.
epo	rus	Tom havas monon.	У Тома есть деньги.
epo	rus	Se endos ien sendi grupon de boatoj, do la ĉefkomandanto komisiu komandi ilin al oficiro, laŭ kiomo de la boatoj kaj graveco de la vojaĝo.	Когда случай будет откомандировать сколько шлюпок, или ботов, тогда Аншеф командующий должен офицера послать для команды над оными, по числу судов и важности экспедиции.
epo	rus	La prezoj plialtiĝas denove.	Цены снова выросли.
epo	rus	Mi nur ŝercas.	Я просто шучу.
epo	rus	Li enfalis en riveron.	Он упал в реку.
epo	rus	Birdoj flugas super la arboj.	Птицы летают над деревьями.
epo	rus	Bedaŭrinde multaj projektoj restas nur paperaj kaj ne iĝas realaj.	К сожалению, многие проекты существуют только на бумаге и не работают.
epo	rus	Restu ĉiam tia, kia vi estas.	Оставайся всегда таким, какой ты есть.
epo	rus	Estas revuo en mia ĉambro.	У меня в комнате есть журнал.
epo	rus	Li riverencis al imperiestrino.	Он поклонился императрице.
epo	rus	Kanado situas en Norda Ameriko.	Канада находится в Северной Америке.
epo	rus	Ŝi iris supren al sia dormoĉambro.	Она пошла наверх в свою спальню.
epo	rus	Tio estos amuza.	Это будет весело.
epo	rus	Tio estas avantaĝoj.	Это плюсы.
epo	rus	Dancu kun li.	Потанцуйте с ним.
epo	rus	Ni provu plian fojon.	Давай попробуем еще раз.
epo	rus	Kial Tomaso ne avertis nin?	Почему Том не предупредил нас?
epo	rus	Hieraŭ mi estis en la kinejo.	Вчера я была в кино.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas karotojn?	Ты любишь морковь?
epo	rus	Tio okazis ĉirkaŭ la kvara kaj duono.	Это произошло приблизительно в половину пятого.
epo	rus	Tom aplaŭdis.	Том аплодировал.
epo	rus	Mia devo estas defendi vin kontraŭ danĝero.	Мой долг — защитить тебя от опасности.
epo	rus	Tomo bezonas tempon por tio.	Тому нужно на это время.
epo	rus	Mi sekvis vian rekomendon.	Я последовал твоим рекомендациям.
epo	rus	Mi estis bakanta kukon.	Я пёк торт.
epo	rus	Мi neniam sunumas min.	Я никогда не загораю.
epo	rus	Li ne trovis ŝin.	Он её не нашёл.
epo	rus	La virkato estas mortinta.	Кот дохлый.
epo	rus	Tom ne havas hundon.	У Тома нет собаки.
epo	rus	Ĉu tiu estas virĉevalo aŭ ĉevalino?	Это жеребец или кобыла?
epo	rus	Tom nervozigas min.	Том действует мне на нервы.
epo	rus	Niaj amikoj promenis en la parko.	Наши друзья гуляли в парке.
epo	rus	Li manĝas kiel ogro.	Он ест как не в своё брюхо.
epo	rus	Pli dika ne ĉiam estas pli bona.	Толще — не всегда лучше.
epo	rus	Mi ne multe parolas la anglan.	Я не очень говорю по-английски.
epo	rus	Ŝi parolas laŭte.	Она говорит громко.
epo	rus	Aŭskultu, kion mi diras.	Слушай, что я говорю.
epo	rus	La malamiko atakis dum la tuta tago.	Враг атаковал весь день.
epo	rus	Mi restis hejme.	Я осталась дома.
epo	rus	Mia elektra biciklo estas faldebla.	Мой электровелосипед складной.
epo	rus	Mi deziras esti sola.	Я хотела бы побыть одна.
epo	rus	Tio ne estas tio, kion li diris.	Он не это сказал.
epo	rus	La komitato konsistas el dek kvin personoj.	Комитет состоит из пятнадцати человек.
epo	rus	Hm! Vi pravas!	Хм! Ты прав!
epo	rus	Li ĉiam kredas al mi.	Он всегда мне верит.
epo	rus	Ĉu vi vidis mian horloĝon?	Вы видели мои часы?
epo	rus	Mi ne kutimas enlitiĝi malfrue.	Я не привык ложиться спать поздно.
epo	rus	Tomo diris, ke mi parolu pri tio kun Manjo.	Том сказал мне, чтобы я поговорил об этом с Мэри.
epo	rus	Ni vidis lin danci.	Мы видели, как он танцует.
epo	rus	Mi povas rekomendi bonan advokaton.	Я могу порекомендовать хорошего адвоката.
epo	rus	Li neniam trinkis vinon.	Он никогда не пил вино.
epo	rus	Li mankos al ŝi.	Ей будет его не хватать.
epo	rus	Ĉu vi memoras la rusajn misilojn en Kubo?	Вы помните русские ракеты на Кубе?
epo	rus	Tom volas paroli kun vi.	Том хочет с вами поговорить.
epo	rus	Mi manĝas mielon anstataŭ sukero.	Я ем мёд вместо сахара.
epo	rus	Elĉambriĝu.	Покиньте комнату.
epo	rus	La klaso laborista, la malriĉa parto de kamparanaro, kaj la progresema inteligencio, ĉiam pli rezolute rezistas la usonan faŝismon.	С каждым днем растет сопротивление американскому фашизму со стороны рабочего класса, бедного фермерства и прогрессивной интеллигенции.
epo	rus	Ĉu vi iam rimarkis, ke la dekstra orelo de Tom estas multe pli granda ol lia maldekstra orelo?	Вы когда-нибудь замечали, что правое ухо Тома намного больше, чем его левое ухо?
epo	rus	Dankon ankaŭ al vi.	И тебе спасибо!
epo	rus	Mi ŝategas katojn.	Я очень люблю кошек.
epo	rus	La teo de kamomilo plibonigas la endormiĝon.	Чай из ромашки улучшает засыпание.
epo	rus	Li estas bonkora.	Он добросердечен.
epo	rus	Ĉu tio iam okazis al vi?	С тобой когда-нибудь такое было?
epo	rus	Vi flue parolas la germanan.	Ты бегло говоришь по-немецки.
epo	rus	Li ne volas ĝin.	Он не хочет этого.
epo	rus	En Ukrainio bruletas intercivitana milito.	На Украине тлеет гражданская война.
epo	rus	Donu al li tempon.	Дай ему время.
epo	rus	Respondu al ili.	Ответьте им.
epo	rus	Ŝi denove foriris ien.	Она опять куда-то ушла.
epo	rus	La knabino praktikis sur la traboj.	Девочка упражнялась на брусьях.
epo	rus	Ĉu mi rajtas vidi vian pasporton?	Могу я взглянуть на Ваш паспорт?
epo	rus	Tomo kaj Manjo parolis pri sporto.	Том и Мария разговаривали о спорте.
epo	rus	Apud arbaro oni hejtas per ligno.	Возле леса топят древесиной.
epo	rus	Ne ĝenu Tomon.	Не беспокойте Тома.
epo	rus	Strutoj ne povas flugi.	Страусы не умеют летать.
epo	rus	Ĉu vi laboras unuope?	Вы работаете один?
epo	rus	Li simple ŝatas sidi, videoludante.	Ему просто нравится сидеть, играя в видеоигры.
epo	rus	La kato kaŝas sin sub la kanapo.	Кот прячется под диваном.
epo	rus	Mary ne aspektas tre afabla, sed fakte ŝi estas bonkora.	Мэри не выглядит очень уж приветливой, но, на самом деле, она добрая.
epo	rus	Ĉu vi jam eklernis la francan?	Вы уже начали учить французский?
epo	rus	La vento kvietiĝis.	Ветер стих.
epo	rus	Ĉu li pardonis vin?	Он вас простил?
epo	rus	Ĉu mi povas helpi al vi?	Можно ли вам помочь?
epo	rus	Estis malvarme, kaj krome estis vente.	Было холодно, и, кроме того, было ветрено.
epo	rus	Kia bela ĉemizo!	Какая красивая рубашка!
epo	rus	Mi deziras inĝenieriĝi.	Я хочу стать инженером.
epo	rus	Ĉu tio estas foko?	Это тюлень?
epo	rus	Li havas libron.	У него есть книга.
epo	rus	Mi jam estis en Romo.	Я был в Риме.
epo	rus	Tio, kion mi komprenis, estas bonega. El tio mi konkludas, ke la cetero, kiun mi ne komprenis, ankaŭ estas belega.	То, что я понял, — прекрасно. Из этого я заключаю, что остальное, чего я не понял, — тоже прекрасно.
epo	rus	Pardonu, sed mi ne komprenas.	Прости, но я не понимаю.
epo	rus	Mi laboras eĉ dimanĉe.	Я работаю даже в воскресенье.
epo	rus	Mi kredis, ke vi estas tia sama laiko, kia estas mi.	Я думала, вы такой же дилетант, как и я.
epo	rus	La kvanto de la frazoj en Tatoeba transiris unu milionon kaj duonan.	Количество предложений в Татоэба перевалило за полтора миллиона.
epo	rus	Mi timas, ke mi ne konsentas kun vi.	Боюсь, я с тобой не согласен.
epo	rus	Jes, vi pravas: tio povas konduki al naciismo.	Да, вы правы, это может привести к национализму.
epo	rus	Mi kutime rehejmeniras je la kvara.	Обычно я иду домой в четыре.
epo	rus	Ĉu vi jam mendis niajn sidlokojn en aviadilo?	Ты уже забронировал наши места в самолете?
epo	rus	Mi ne timas.	Я не боюсь.
epo	rus	La ĵipmotoro mallaŭte funkciis en atenda reĝimo.	Мотор джипа тихонько работал на холостом ходу.
epo	rus	Ĉiuj klubmembroj konsentis kun mi.	Все члены клуба согласились со мной.
epo	rus	Ĉu vi havas kvitancon?	У тебя есть квитанция?
epo	rus	Ŝi estas pli juna ol li.	Она младше, чем он.
epo	rus	Pozitiva pensado estas mensa agordo, kiu instigas ekvidi la ĝojigajn flankojn de ĉiu afero.	Позитивное мышление — это психологическая установка, направленная на восприятие вещей с их положительной стороны.
epo	rus	Mi volas provi promeni sub la pluvo.	Хочу попробовать погулять под дождем.
epo	rus	Mi tute ne konfidis lin.	Я совсем ему не доверял.
epo	rus	Li estis grava kulisa aganto.	Он был крупным закулисным деятелем.
epo	rus	Kiu el ili estas la plej bona?	Какой из них самый лучший?
epo	rus	Ĉu vi havas planojn por hodiaŭ vespere?	У вас есть какие-нибудь планы на вечер?
epo	rus	Ili estis koleraj.	Они были сердиты.
epo	rus	Ŝi sidas en la kuirejo kaj trinkas teon.	Она сидит на кухне и пьет чай.
epo	rus	Mi ne komprenas, kio estas ridiga en tio.	Я не понимаю, что в этом смешного.
epo	rus	Mi aĉetos kalendaron.	Я куплю календарь.
epo	rus	Li provis altrudi al mi sian difektitan velocipedon.	Он пытался впарить мне свой сломанный велосипед.
epo	rus	Tiu televida spektaĵo estas porinfana.	Это телешоу предназначено для детей.
epo	rus	Tio estas sensencaĵo.	Чепуха.
epo	rus	Li heredis la domon.	Он унаследовал дом.
epo	rus	Maria lasis por sia fratino lavi la fenestrojn.	Мэри оставила сестре мыть окна.
epo	rus	Bonvolu rigardi la foton, kiun mi elektis.	Взгляни, пожалуйста, на фотографию, которую я выбрал.
epo	rus	Prezidanto Grant faris nenion kontraŭleĝan.	Президент Грант не сделал ничего противозаконного.
epo	rus	Mi trovis vian leteron en la leterkesto.	Я нашла твоё письмо в почтовом ящике.
epo	rus	Pasporto estas nemalhaveblaĵo, kiam oni iras eksterlanden.	Загранпаспорт - это вещь, без которой нельзя поехать в чужую страну.
epo	rus	Ili helpos lin.	Они ему помогут.
epo	rus	Via hararo estas tre bela.	У вас очень хорошие волосы.
epo	rus	La homo laŭ sia naturo ĉiam strebas krei propran komfortan nesteton.	Человек по природе своей всегда стремится создать собственное уютное гнездышко.
epo	rus	Por mi la familio pli gravas ol la laboro.	Семья для меня важнее, чем работа.
epo	rus	Mi tralegis la libron dum unu spiro.	Прочитал книгу на одном дыхании.
epo	rus	Mi provis diveni ŝian aĝon.	Я попробовал угадать её возраст.
epo	rus	La islamanoj preĝas en moskeo.	Мусульмане молятся в мечети.
epo	rus	Mi ne havas la tempon plenumi miajn hejmtaskojn.	У меня нет времени сделать домашнюю работу.
epo	rus	Iu telefonis por vi.	Кое-кто тебе звонил.
epo	rus	Ni neniam cedos al teroristaj postuloj.	Мы никогда не поддадимся на требования террористов.
epo	rus	Tom respondis kun vere brita mallongemo.	Том ответил с подлинно британской краткостью.
epo	rus	Mi ne scias, kien vi vin kaŝis.	Я не знаю, куда вы спрятались.
epo	rus	La farmanto dungis kvin novajn faristojn.	Фермер нанял пять новых работников.
epo	rus	Ni intervidos je la semajnfino.	Увидимся в конце недели!
epo	rus	Tio estas fundamentaj demandoj.	Это фундаментальные вопросы.
epo	rus	La ĉefo laŭdis vin pro bona laboro.	Босс похвалил тебя за хорошую работу.
epo	rus	La monto Fudzijama estas la plej alta monto de Japanio.	Фудзияма - самая высокая гора в Японии.
epo	rus	Mi manĝas rizon.	Я ем рис.
epo	rus	Li ne konsentis al mia propono.	Он не согласился на моё предложение.
epo	rus	La instruistino kaj la gelernantoj estas en la muzeo.	Учительница и ученики находятся в музее.
epo	rus	Ŝia parolmaniero nervozigas min.	Её манера говорить нервирует меня.
epo	rus	Mi ne sentas min komforta tie ĉi.	Здесь я не чувствую себя комфортно.
epo	rus	Vi ne rajtas parkumi ĉi tie.	Вам нельзя парковаться здесь.
epo	rus	Kie vi estas?	Вы где?
epo	rus	Kiel ekis via konkurado?	Как началось ваше соперничество?
epo	rus	Tomo povas kuri pli rapide ol mi.	Том может бегать быстрее меня.
epo	rus	La angla estas la lingvo de ebloj senlimaj.	Английский - язык безграничных возможностей.
epo	rus	Vespere mi televidas.	Вечером я смотрю телевизор.
epo	rus	Venko de Rusio kaŭzos plifortigon de reakcio kiel tutmonde, tiel ankaŭ en la lando mem, krome ĝi kaŭzos sklavigon de popoloj en teritorioj jam konkeritaj. Tial, el ĉiuj veaj eventualaĵoj, malvenko de Rusio, sendube, estas la plej preferinda.	Победа России влечёт за собой усиление мировой реакции, усиление реакции внутри страны и сопровождается полным порабощением народов в уже захваченных областях. В силу этого поражение России при всех условиях представляется наименьшим злом.
epo	rus	Oni faras panon de tritiko.	Хлеб сделан из пшеницы.
epo	rus	La plej granda lago de Sudameriko, Titikako, situas en Peruo.	Озеро Титикака, самое большое озеро в Южной Америке, находится в Перу.
epo	rus	La domo kun verda tegmento estas mia.	Дом с зелёной крышей — мой.
epo	rus	Laŭ nia forta konvinko, ni opinias, ke aŭtoro, kiam li verkas frazon, certe ne devas akiri malbonan kutimon, konsistantan en tio, ke oni uzadas tro multajn nenecesajn vortojn, kiuj en efektiveco tute ne estas necesaj por tio, ke oni povu esprimi sian penson.	По нашему глубокому убеждению, мы полагаем, что автор, когда он пишет предложение, определённо не должен приобретать дурную привычку, заключающуюся в том, чтобы использовать чересчур много ненужных слов, которые в действительности совершенно не являются необходимыми для того, чтобы выразить свою мысль.
epo	rus	Silentu kaj aŭskultu, kiam mi parolas!	Молчи и слушай, когда я говорю!
epo	rus	Malsaĝa kiel ŝtipo.	Глуп как чурбан.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter pasko kaj kristnasko.	Том не знает разницы между Пасхой и Рождеством.
epo	rus	La franca lingvo estas riĉa je sinonimoj.	Французский язык богат на синонимы.
epo	rus	Mi sukcesos tion fari, se vi donos al mi ŝancon.	Я смогу это сделать, если ты мне дашь шанс.
epo	rus	Kiel fartas via edzino, Tomo?	Как поживает Ваша жена, Том?
epo	rus	Estas nur unu vendejo sur la insulo.	На острове только один магазин.
epo	rus	Mi decidis iri nenien.	Я решил никуда не ходить.
epo	rus	Tom havas bonan senson de humuro.	У Тома хорошее чувство юмора.
epo	rus	Ŝi parolas laŭte kaj senĉese.	Он говорит громко и без умолку.
epo	rus	Tenu viajn okulojn malfermitaj.	Держи глаза открытыми.
epo	rus	Tomo ne estis riĉa.	Том не был богатым.
epo	rus	Li sidas apud mi.	Он сидит около меня.
epo	rus	Por ĉio, kion oni facile akiras, oni devas pagi multon.	За всё, что легко получается, приходится очень дорого платить.
epo	rus	Ĉu vi kredas je Dio?	Ты веришь в Бога?
epo	rus	Preninte la potencon, Putin tuj komencis rebonigi la situacion, tamen maljusteco, kiu dum jaroj 1990-aj fariĝis leĝo de la vivo, estis profunde enradikiĝinta.	Сразу после прихода к власти Путин начал исправлять ситуацию, но несправедливость, ставшая в 90-е законом, пустила глубокие корни.
epo	rus	Mi ne plu vidos vin.	Я вас больше не увижу.
epo	rus	Ni ne havas armilojn.	У нас нет оружия.
epo	rus	Lia patro tie manĝas po dufoje en semajno.	Его отец ест там два раза в неделю.
epo	rus	Mi ne scias, kiu loĝas en la domo kontraŭa.	Я не знаю, кто живёт в доме напротив.
epo	rus	"Kial vi estas malseka?" - "Mi falis en akvon."	"Почему ты мокрая?" - "Я упала в воду".
epo	rus	Mi amas vin, paĉjo.	Я люблю тебя, папа.
epo	rus	Ŝi batis tablon per pugno.	Она ударила кулаком по столу.
epo	rus	La saman demandon mi direktis al Tom.	Я задала Тому тот же самый вопрос.
epo	rus	La vivo estas mallonga, la arto eternas.	Жизнь коротка, искусство вечно.
epo	rus	Mi ne havas kaŭzon por mensogi al li.	У меня нет причин лгать ему.
epo	rus	Mi ankoraŭ ne komprenas, kion vi volas de mi.	Я всё ещё не понимаю, что ты от меня хочешь.
epo	rus	Ili kantadis dum la tuta nokto.	Они пели всю ночь.
epo	rus	Li devas vizitadi kaj konsoladi malsanulojn, zorgante, ke neniu mortu sen komunio, kaj raportadi al la ŝipestro pri ilia stato.	Должен посещать и утешать больных и иметь попечение, дабы без причастия кто не умер и подавать ведение капитану о состоянии, в котором их обрящет.
epo	rus	Ĉu tio vere estas ebla?	Это правда возможно?
epo	rus	Mi bezonas koverton, paperan folion, kaj krajonon aŭ fontoplumon.	Мне нужен конверт, лист бумаги, карандаш или ручка.
epo	rus	Kiam surstrate ekpluvis, tri horoj estis necesaj al mi en la somera kafejo por finmanĝi mian supon.	Когда на улице пошёл дождь, мне понадобилось три часа в летнем кафе, чтобы доесть суп.
epo	rus	Oni kaptis la ŝteliston kun la peko en la mano.	Вор был задержан с поличным.
epo	rus	Mi gladis la poŝtukon.	Я погладил носовой платок.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter januaro kaj jaguaro.	Том не знает разницы между январем и ягуаром.
epo	rus	Li ebriiĝis kaj iĝis maldiskreta.	Он опьянел и стал болтлив.
epo	rus	Ni ne povas ignori tiun problemon.	Мы не можем пройти мимо этой проблемы.
epo	rus	Ili estas fratinoj.	Они – сёстры.
epo	rus	Ĉu vi estas en la saŭno?	Ты в сауне?
epo	rus	La venonta koncerto okazos en Junio.	Следующий концерт будет в июне.
epo	rus	Tom eksilentis, kiam la ĉambron eniris Mary.	Том замолчал, когда в комнату вошла Мэри.
epo	rus	Se mi iam decidos lerni novan lingvon, tiu lingvo estos la germana.	Если я когда-нибудь решусь учить новый язык, то это будет немецкий.
epo	rus	Li parolas perfekte la rusan.	Он говорит на идеальном русском языке.
epo	rus	Via franca lingvaĵo estas sufiĉe bona.	Ваш французский достаточно хорош.
epo	rus	Geedziĝo ne estas io, kio interesas la junulojn.	Женитьба не есть то, что интересует юношей.
epo	rus	Hieraŭ pluvis, sed ne tondris.	Вчера был дождь, но без грозы.
epo	rus	Li kutimiĝis al vojaĝado.	Он привычен к путешествиям.
epo	rus	Li savis mian vivon.	Он спас мне жизнь.
epo	rus	Tie mi aĉetis librojn, ĵurnalojn kaj gazetojn.	Там я купил книги, журналы, газеты.
epo	rus	Tomo havas multajn grizajn harojn.	У Тома много седых волос.
epo	rus	Ŝajne li estas malsana.	Кажется, он болен.
epo	rus	Mi ne havas aliajn opciojn.	Других вариантов у меня нет.
epo	rus	Mi volas, ke vi atendu.	Я хочу, чтобы Вы подождали.
epo	rus	Mi parolis telefone.	Я говорила по телефону.
epo	rus	Kapo majesta, sed cerbo modesta.	Роскошная голова, да мозгов маловато.
epo	rus	Tomo ne povis ridigi Manjon.	Том не смог насмешить Мэри.
epo	rus	La salujo estos sur la tablo.	Солонка будет на столе.
epo	rus	Mi laboris en banko.	Я работал в банке.
epo	rus	Vi fajfas pri mi.	Тебе на меня совсем наплевать.
epo	rus	Ŝi scias, kion vi faris.	Она знает, что вы сделали.
epo	rus	Mi havas kreditkarton.	У меня есть кредитная карточка.
epo	rus	Mi diligente laboris por sukcesi en la ekzameno.	Я усердно занимался, чтобы сдать экзамен.
epo	rus	Kie estas via telefono?	Где ваш телефон?
epo	rus	Li rigardis tra la fenestro.	Он посмотрел в окно.
epo	rus	Ili vidis ŝin.	Они её видели.
epo	rus	Bonvolu montri al mi vian foto-albumon.	Покажите мне, пожалуйста ваш фотоальбом.
epo	rus	Mi ne volas, ke iu diru al mi, kion mi faru.	Я не хочу, чтобы мне говорили, что делать.
epo	rus	Li forviŝis ŝviton de sia vizaĝo.	Он вытер пот со своего лица.
epo	rus	La katoj estas pli ruzaj, ol vi kredas.	Кошки хитрее, чем ты думаешь.
epo	rus	Fine mi akiris la postenon!	Наконец я получил эту должность!
epo	rus	Mi estas tolerema, se aliaj obeas min.	Я терпелив, если другие меня слушаются.
epo	rus	Kiam vi vidis ŝin lastfoje?	Когда вы последний раз её видели?
epo	rus	Mia patro estas tro obstina por agnoski siajn kulpojn.	Мой отец слишком упрям, чтобы признать свою вину.
epo	rus	Mi ĵus vidis vian amikon.	Я только что видела твоего друга.
epo	rus	Mi nomiĝas Tom.	Меня зовут Том.
epo	rus	Kie oni povas mendi tiajn okulvitrojn?	Где можно заказать такие очки?
epo	rus	Vi estas eksterlandaninoj.	Вы иностранки.
epo	rus	Sur la tablo estas kelkaj libroj.	На столе лежат несколько книг.
epo	rus	Mi devigis lin porti la valizon.	Я обязал его нести чемодан.
epo	rus	Tomo spektis japanan filmon subtitolitan france.	Том посмотрел японский фильм с французскими субтитрами.
epo	rus	Ĉi tio saniĝos frue.	До свадьбы заживет.
epo	rus	Kiun vi renkontis?	Кого ты встретил?
epo	rus	Dormu bone, Timmy.	Спокойной ночи, Тимми.
epo	rus	Mi vidis muson!	Я видел мышь!
epo	rus	Mi tre kontentas pri mia nova loĝejo.	Я очень доволен своей новой квартирой.
epo	rus	Ĉu vi estas laca?	Вы устали?
epo	rus	Mi ne povas fari tion sola.	Я не могу сделать это один.
epo	rus	Ĉu vi telefonis al mi?	Ты мне звонила?
epo	rus	Li konsilis al ŝi reveni tuj.	Он посоветовал ей немедленно возвращаться.
epo	rus	La tertremo rompis la malnovan domon.	Землетрясение разрушило старый дом.
epo	rus	Li eniris la ĉambron kaj salutis ĉiujn.	Войдя в комнату, он поздоровался со всеми.
epo	rus	Rapide iras la vortoj, sed ne rapide la faroj.	Скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается.
epo	rus	Tom mortis antaŭ kelkaj jaroj.	Том умер несколько лет назад.
epo	rus	"Kio estas hodiau la demando de la tago?" — "Kion vi deziras inventi?"	"Что сегодня за вопрос дня?" — "Что бы вы хотели изобрести?"
epo	rus	Ĉu tiu estas via libro?	Твоя ли эта книга?
epo	rus	Mi skribos aŭ telefonos al vi venontan semajnon.	Я напишу или позвоню вам на следующей неделе.
epo	rus	Mi ne mortos hodiaŭ.	Я сегодня не умру.
epo	rus	Kion vi opiniis pri la filmoj, kiujn ni spektis hieraŭ?	Как вам фильмы, которые мы вчера посмотрели?
epo	rus	Bonan jaron!	С Новым годом!
epo	rus	Mi interesiĝas pri la historio de Azio.	Я интересуюсь историей Азии.
epo	rus	Kiam iuj el kanonŝipoj de la floto estas difinitaj por bombardi iun urbon aŭ fortreson, tiam li devas fari por ili planon de la operaco, kaj garantii, ke ili bombardu lerte, laŭplane kaj efike.	Когда случатся бомбардирские корабли при флоте и определяются какой город или крепость бомбардировать, тогда надлежит ему ту диспозицию учинить и смотреть того, чтоб порядочно, исправно и действительно бросали бомбы.
epo	rus	Vi devas manĝi ĉion!	Ты должен всё съесть!
epo	rus	Ĉu tiu estas mia?	Это моя?
epo	rus	Skribu al mi leteron, tuj kiam vi alvenos tien.	Как только ты туда доберёшься, сразу напиши мне письмо.
epo	rus	Vi povas telefoni al Tomo.	Вы можете позвонить Тому.
epo	rus	Knabo marŝas laŭlonge de la strato.	Мальчик идёт по улице.
epo	rus	La akvo en la puto estis glacia.	Вода в колодце была ледяная.
epo	rus	Mi parolas nek la francan nek la germanan.	Я не говорю ни на французском, ни на немецком.
epo	rus	Pluvo, pluvo, foriru!	Дождь, дождь, иди прочь!
epo	rus	Petu Tomon doni al vi tondilon!	Скажи Тому, чтобы он дал тебе ножницы.
epo	rus	Tom scias la francan elstare.	Французский Тома превосходен.
epo	rus	Nun ni enlitiĝos.	Мы сейчас отправляемся в постель.
epo	rus	La infanoj trovis la Kristnaskajn donacojn, kaŝitajn sub la lito.	Дети нашли рождественские подарки, спрятанные под кроватью.
epo	rus	Mi estis manĝanta, kiam vi alvokis min.	Я ел, когда вы меня позвали.
epo	rus	Maria varias inter troigita memotakso kaj komplekso de malsupereco.	Мэри колеблется между излишней самоуверенностью и комплексом неполноценности.
epo	rus	Kun la helpo de Dio...	С Божьей помощью...
epo	rus	Tomo ankoraŭ lernas la francan lingvon.	Том всё ещё изучает французский.
epo	rus	Ĉu vi trovis ion ajn?	Ты что-нибудь нашёл?
epo	rus	Mi loĝas tie ĉi.	Я тут живу.
epo	rus	Ŝi vangokisis min kaj deziris al mi bonan nokton.	Она поцеловала меня в щёку и пожелала доброй ночи.
epo	rus	Ŝi parolis nur germane.	Она говорила только по-немецки.
epo	rus	Sinjoro doktoro, mia stomako doloras.	Доктор, у меня болит живот.
epo	rus	Tomo aŭdis Manjon kriantan.	Том услышал, как Мэри кричала.
epo	rus	Mi komencis danci.	Я начал танцевать.
epo	rus	Li komprenas fizikon.	Он понимает физику.
epo	rus	Ĉu la scienco povas doni ĉioampleksan respondon.	Может ли наука дать исчерпывающий ответ?
epo	rus	Hodiaŭ vi estas tre kvieta.	Сегодня ты очень спокойный.
epo	rus	Mi devis eliri el Bostono.	Я должен был покинуть Бостон.
epo	rus	Amikon karesu, sed kalkuli ne forgesu.	Дружба дружбой, а служба службой.
epo	rus	Mi poŝe kunportas la ŝlosilfaskon.	Я в кармане таскаю связку ключей.
epo	rus	Li sendis al mi fulmtelegramon.	Он послал мне срочную телеграмму.
epo	rus	Tio povas konduki al neantaŭdireblaj sekvoj.	Это может привести к непредсказуемым последствиям.
epo	rus	Ŝi estas la bonega ekzemplo de absoluta nulaĵo.	Она представляет собой яркий пример абсолютного ничтожества.
epo	rus	Mi skribos negativan komenton per falsa konto.	Напишу плохой комментарий с фейкового аккаунта.
epo	rus	Ni ne atentis pri la prezoj.	Мы не обращали внимание на цены.
epo	rus	Simioj restas simioj, eĉ vestante sin per veluro.	Обезьяны, даже одевшись в бархат, остаются обезьянами.
epo	rus	Antaŭ ol respondi, ŝi fermis la okulojn kaj frapis per manplato sian frunton.	Прежде чем ответить, она закрыла глаза и хлопнула себя ладонью по лбу.
epo	rus	Vi mem ĉion vidis.	Вы всё сами видели.
epo	rus	Kiel fartas via patro?	Как Ваш отец?
epo	rus	Al li, verŝajne, ne sufiĉas la komuna saĝo.	Ему, должно быть, не хватает здравого смысла.
epo	rus	Pro vi, ĉio rezultis en nenio.	Из-за тебя всё насмарку.
epo	rus	La angla ne havas vorton por "Zeitgeist".	В английском языке нет аналога слову "Zeitgeist".
epo	rus	Tio, kion vi diras, povas esti vera...	То, что ты говоришь, может быть правдой...
epo	rus	Kion mi ne diris al vi?	Что я не сказал тебе?
epo	rus	Interrilato subsignifas kompromison.	Отношения подразумевают компромисс.
epo	rus	Hodiaŭ neĝas.	Сегодня идёт снег.
epo	rus	Dimanĉo estas la lasta tago en la semajno.	Воскресенье - последний день недели.
epo	rus	Mia dento doloras.	У меня болит зуб.
epo	rus	Tiel mallaŭta estis ilia kanto, ke mi devis reteni la spiron por aŭdi ĝin.	Их песня была настолько тихой, что я должен был задержать дыхание, чтобы её слышать.
epo	rus	Faru, kion vi deziras.	Делай что хочешь.
epo	rus	Mia patro estas instruisto.	Мой отец - учитель.
epo	rus	Ĉu tio ne estas via vortaro?	Это не твой словарь?
epo	rus	Japanio estas plena de belegaj urboj. Kioto kaj Nara ekzemple.	В Японии полно прекрасных городов. Киото и Нара, например.
epo	rus	Vi ne estas el nia rondo, ĉu?	Ты не из наших, нет?
epo	rus	Li volis trovi sian filon.	Он хотел найти своего сына.
epo	rus	Ĉu vi havas blogon?	У вас есть блог?
epo	rus	Tomaso estas manĝanta.	Том ест.
epo	rus	Tio estas seĝo de Tomo.	Это стул Тома.
epo	rus	Kiun filmon vi spektis?	Который фильм ты смотрел?
epo	rus	Kinŝaso estas la ĉefurbo de la Kinŝasa Kongo.	Киншаса — столица Демократической Республики Конго.
epo	rus	Mi esperas, ke ni farantas la ĝustan elekton.	Надеюсь, мы делаем правильный выбор.
epo	rus	La eniropordo estas fermita, sed la fenestroj estas malfermitaj.	Входная дверь заперта, но окна открыты.
epo	rus	Tomo devas fari tion morgaŭ.	Том должен сделать это завтра.
epo	rus	Iufoje mi jesas, kvankam mi volas nei.	Иногда я говорю "да", хотя хочу сказать "нет".
epo	rus	Mi ŝatas verdan teon.	Я люблю зелёный чай.
epo	rus	John ne scipovas ludi la gitaron.	Джон не умеет играть на гитаре.
epo	rus	Mi pensis, ke Tom volas edziĝi kun Mario.	Я думал, Том хочет жениться на Мэри.
epo	rus	Ĉu tio estas kafo?	Это кофе?
epo	rus	Kaj la knaboj kaj la knabinoj bezonas lerni kuiri en la lernejo.	И мальчикам, и девочкам нужно учиться готовить еду в школе.
epo	rus	Nu kia avidulaĉo vi estas!	Ну ты и жмот!
epo	rus	Ĉirkaŭ la lago turas majestaj granitaj rokoj.	Вокруг озера громоздятся величественные гранитные скалы.
epo	rus	Tomo estis grave vundita.	Том был тяжело ранен.
epo	rus	Kiom ofte vi telefonas al viaj gepatroj?	Как часто ты звонишь родителям?
epo	rus	Mi volas aŭskulti ĉiujn viajn novaĵojn.	Я хочу услышать все твои новости.
epo	rus	Ĉu vi ofte vidas ŝin?	Ты часто с ней видишься?
epo	rus	Dum la leciono vi ne bruu!	Не шуми во время урока.
epo	rus	Vi havas kvar hundojn.	У тебя четыре собаки.
epo	rus	Rapidu!	Поторопитесь!
epo	rus	Mi volis savi vin.	Я хотела спасти вас.
epo	rus	Mi ŝatas ludi pokeron.	Я люблю играть в покер.
epo	rus	Tio ne interesas min!	Это не моё дело!
epo	rus	Ŝi loĝas en la strato De Konstruistoj.	Она живёт на улице Строителей.
epo	rus	Mi vidis lin transiri la straton.	Я видел его переходящего улицу.
epo	rus	Eternaj demandoj estas tiuj demandoj, kies respondoj estas serĉataj eterne. Kaj la serĉado de ili estas multe pli grava ol la respondoj mem.	Вечные вопросы - это именно те вопросы, ответы на которые надо искать вечно. И поиск этот гораздо важнее самих ответов.
epo	rus	Li tranĉis la koverton malferma.	Он взрезал конверт.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas liajn kanzonojn?	Вам нравятся его песни?
epo	rus	La tero estas bruna.	Земля коричневая.
epo	rus	Sesangulo havas ses angulojn kaj ses laterojn.	У шестиугольника шесть углов и шесть сторон.
epo	rus	Multaj transvivintoj trafis en kaptitecon.	Многие выжившие попали в плен.
epo	rus	Sed kiu estas via rezerva aerodromo?	А запасной аэродром у вас какой?
epo	rus	Kiu estas via sangogrupo?	Какая ваша группа крови?
epo	rus	Kie estas miaj drakoj?	Где мои драконы?
epo	rus	Nun vi povas foriri.	Теперь вы можете идти.
epo	rus	Antaŭ du jaroj mi tute ne povis ludi korbopilkon.	Два года назад я вообще не мог играть в баскетбол.
epo	rus	La situacio estas senespera.	Положение отчаянное.
epo	rus	Mi ne blagas.	Я не хвастаюсь.
epo	rus	La tie sidanta virino estas lia nuna edzino.	Сидящая там женщина — его нынешняя жена.
epo	rus	Neĝis de lundo ĝis vendredo.	Шел снег с понедельника до пятницы.
epo	rus	Estas malfacile esti neniu.	Трудно быть никем.
epo	rus	Liaj infanoj kaj ankaŭ la edzino estis invititaj al la festo.	Его дети, а также жена были приглашены на праздник.
epo	rus	Hodiaŭ la vento malvarmas.	Ветер сегодня холодный.
epo	rus	Sur la fenestro kuŝas krajono kaj plumo.	На окне лежат карандаш и перо.
epo	rus	Purigu viajn dentojn ĉiutage.	Чистите зубы каждый день.
epo	rus	Vi verŝajne konfuzis Johana kun ŝia fratino.	Ты, наверное, перепутал Джейн с её сестрой.
epo	rus	Mi estas honesta homo.	Я честный человек.
epo	rus	Mi ne scias, ĉu ekzistas respondo al tiu ĉi demando.	Я не знаю, есть ли ответ на этот вопрос.
epo	rus	La tutan monon de la mondo mi en la manoj tenas, kaj iam vin aĉetos, se tio al mi plaĉos.	Я держу в руках все деньги мира, и если мне вздумается, я куплю тебя.
epo	rus	Ni aĉetu hundon por ili.	Давай купим им собаку.
epo	rus	Ŝi bakis kukon por mi.	Она приготовила для меня пирог.
epo	rus	Kial vi ne vokis la policon?	Почему ты не вызвала полицию?
epo	rus	Jam okazas preparo por referendumo pri la statuso de la regiono.	Уже идёт подготовка к референдуму о статусе региона.
epo	rus	Tomo ne rekonis Manjon.	Том не узнал Мэри.
epo	rus	Infanoj obeu siajn gepatrojn.	Дети должны слушаться родителей.
epo	rus	Vi ege mankas al mi.	Мне тебя очень не хватает.
epo	rus	Komparu ĉi tiun veran, altvaloran juvelon kun la imitaĵo.	Сравните этот настоящий драгоценный камень с имитацией.
epo	rus	Se vi aĉetos por mi glaciaĵon, mi kisos vin.	Если ты купишь мне мороженое, я тебя поцелую.
epo	rus	Por vi, laboro ĉiam estas la plej grava afero.	У тебя всегда работа на первом месте.
epo	rus	Mi ne helpis.	Я не помогла.
epo	rus	Simple imagu ke ni povus flugi kiel la birdoj.	Ты только представь, что мы могли бы летать, как птицы.
epo	rus	Mi ne ŝatas kuiri, se ekstere regas varmego.	Я не люблю готовить, когда на улице жарко.
epo	rus	Tom jam trinkis tri tasojn da kafo.	Том выпил уже три чашки кофе.
epo	rus	Ĉu vi kredas, ke Tom venos?	Думаете, Том придёт?
epo	rus	Li estas juna japano.	Он молодой японец.
epo	rus	Jimmy vundiĝis en trafikacidento.	Джимми пострадал в дорожной аварии.
epo	rus	Oni atendas nuban veteron kun partaj heliĝoj.	Ожидается облачная погода с прояснениями.
epo	rus	Ili bezonas lin.	Они в нём нуждаются.
epo	rus	Li lernas ankaŭ la ĉinan lingvon.	Он тоже учит китайский.
epo	rus	Lia diritaĵo naskas ĉe mi dubojn.	То, что он сказал, порождает во мне сомнения.
epo	rus	Soldatoj devas plenumadi ordonojn.	Солдаты должны выполнять приказы.
epo	rus	Aŭskultu neniun.	Никого не слушай.
epo	rus	Mi ne volas forigi la hundofekaĵon.	Я не хочу убирать собачье говно.
epo	rus	Uzu la lifton ĝis la kvina etaĝo.	Поднимитесь на лифте на шестой этаж.
epo	rus	Tom prenis ion de sur la planko.	Том что-то поднял с пола.
epo	rus	Mi demandas min, ĉu neĝas en Francujo.	Я спрашиваю себя, идёт ли снег во Франции.
epo	rus	Ne faru tion nun.	Не делайте этого сейчас.
epo	rus	Mi estas en tute stulta situacio — tion mi diras al vi senkaŝe.	Я в совершенно дурацкой ситуации, скажу вам откровенно.
epo	rus	Ĉiu el vi ricevis donacon.	Каждый из вас получил подарок.
epo	rus	En la lastaj monatoj la amaskomunikiloj diskutis nur unu temon: la ekonomian krizon.	В течение последних месяцев средства массовой информации обсуждали только одну тему: экономический кризис.
epo	rus	La franca estas la lingvo de amo.	Французский - это язык любви.
epo	rus	Mi ne povas kompreni, kial ŝi ne venis.	Не могу понять, почему она не пришла.
epo	rus	Ni pridiskutis tiun demandon en kunveno kun reprezentantoj de la Centra Banko.	Мы обсуждали этот вопрос на совещании с представителями Центрального банка.
epo	rus	Kial vi iris al Japanio?	Почему ты поехал в Японию?
epo	rus	En la nuntempa mondo tre malmultaj reprezentantoj de la vira sekso kuraĝas esprimi siajn sentojn.	В настоящее время в мире очень мало представителей мужского пола, которым хватает смелости заявить о своих чувствах.
epo	rus	Tom tre ŝatas la burokration.	Том очень любит бюрократию.
epo	rus	Mi nomiĝas Tomo kaj mi estas alkoholulo.	Меня зовут Том, и я алкоголик.
epo	rus	Kiam vi volas eki?	Когда хочешь начать?
epo	rus	Ŝi vendas malnovan ĉapelon.	Она продаёт старую шляпу.
epo	rus	Diablo ne ĉiam unu pordon sieĝas.	Чёрт не в одну дверь стучится.
epo	rus	Kie estas via pasporto?	Где твой паспорт?
epo	rus	Li neniam ploris.	Он никогда не плакал.
epo	rus	Ĉu vi komprenas la ĉinan lingvon?	Ты понимаешь китайский?
epo	rus	Mi ne kredis, ke ni sukcesos.	Я не думал, что у нас получится.
epo	rus	Li estas sur la sofo.	Он на диване.
epo	rus	Li ne sciis, kion diri, tial li restis silenta.	Он не знал, что сказать, и молчал.
epo	rus	Mi ne detruas ilian domon.	Я не разрушаю их дом.
epo	rus	En nia lando blovas vento de ŝanĝoj.	В нашей стране дует ветер перемен.
epo	rus	Ĉu vi iam pensis pri tio?	Ты когда-нибудь думал об этом?
epo	rus	Mi pensis, ke vi rekonis min.	Я думала, вы узнали меня.
epo	rus	Tomo estas la knabo, pri kiu mi parolis al vi.	Том - мальчик, о котором я вам рассказывал.
epo	rus	Ŝia nomo estas Lucifera.	Её зовут Люцифера.
epo	rus	Ĉu tiuj krajonoj estas viaj?	Эти карандаши ваши?
epo	rus	Ĉu vi legas la Biblion?	Вы читаете Библию?
epo	rus	Mi ne helpos vin.	Я не буду тебе помогать.
epo	rus	Mi volas, ke vi vidu ŝin.	Я хочу, чтобы ты повидался с ней.
epo	rus	Li revenis hejmen tri tagojn poste.	Он пришел домой на три дня позже.
epo	rus	Vi ĵetis ŝtonon en la lageton.	Ты бросил камень в пруд.
epo	rus	Ŝi distranĉis la kukon je ses pecoj kaj donis al ĉiu infano po unu.	Она разрезала торт на шесть кусков и дала каждому ребёнку по одному.
epo	rus	Neĝos hodiaŭ.	Сегодня будет снег.
epo	rus	Ĉu vi estas laca?	Ты устал?
epo	rus	Ŝi ekzerciĝas ĉiutage ĉe la piano.	Каждый день она упражняется в игре на пианино.
epo	rus	Mi ne havas kapdoloron.	У меня не болит голова.
epo	rus	Ĉu mi helpu al vi ordigi la tablon?	Я могу помочь вам убрать со стола?
epo	rus	Mi havas kelkajn demandojn al vi.	У меня есть к вам кое-какие вопросы.
epo	rus	Kial vi ne venis?	Почему вы не пришли?
epo	rus	Kion vi povas diri al mi pri tio?	Что вы можете мне об этом рассказать?
epo	rus	Li iris tien sola.	Он пошёл туда один.
epo	rus	En kiu fakultato vi studas?	На каком факультете ты учишься?
epo	rus	Ni malvenu laŭ la venvojo!	Давай вернемся той дорогой, которой пришли.
epo	rus	Li ŝatis legomojn, precipe brasikon.	Ему нравились овощи, особенно капуста.
epo	rus	Diru rekte, pri kio temas.	Говорите прямо, в чём дело.
epo	rus	Feliĉaj homoj estas tiuj, kiuj memoras nur la bonajn aferojn el la pasinto, dum la malfeliĉaj homoj estas tiuj, kiuj memoras nur la malbonajn.	Счастливые люди - это те, кто помнит только хорошие события прошлого, тогда как несчастливые - помнят только плохое.
epo	rus	Kiu al vi diris tion?	Кто тебе такое сказал?
epo	rus	Mary piedfrapis Tomon je la orkidoj.	Мэри пнула Тома по яйцам.
epo	rus	Ni havas dek du infanojn, por ĉiu monato de la jaro unu. Sed ili ĉiuj naskiĝis en aŭgusto.	У нас двенадцать детей, по одному на каждый месяц года. Правда, все они родились в августе.
epo	rus	Kaj kio rezultis el tio?	И что из этого вышло?
epo	rus	Ĉu iu el vi legis tiun libron?	Кто-нибудь из вас прочёл эту книгу?
epo	rus	Ĉu vi vidis Tomon?	Ты видел Тома?
epo	rus	Estus pli bone, se mi estus pli atenta.	Было бы лучше, если я была бы внимательнее.
epo	rus	Miaopinie Aŭstralio estas unu el la plej bonaj landoj en la mondo.	С моей точки зрения, Австралия - одна из лучших стран в мире.
epo	rus	Rigardu en la spegulon.	Посмотри в зеркало.
epo	rus	Dankon pro la fruktoj.	Спасибо за фрукты.
epo	rus	Tio estas mensogo!	Ложь!
epo	rus	Manjo telefonis al Tomo, sed li ne volis paroli kun ŝi.	Мэри позвонила Тому, но он не захотел с ней разговаривать.
epo	rus	Tomo donis al Manjo botelon da vino.	Том дал Мэри бутылку вина.
epo	rus	Mi estas ruza.	Я сообразителен.
epo	rus	Li fordonis sian tutan monon por bonfarado.	Он отдал все свои деньги на благотворительность.
epo	rus	Ne eblas malami Tomon.	Тома невозможно ненавидеть.
epo	rus	Kiam vi je la lasta fojo estis ĉe niaj gepatroj?	Когда ты последний раз была у родителей?
epo	rus	Manjo ploras en sia ĉambro.	Мэри плачет у себя в комнате.
epo	rus	Kiso, pri kiu oni rezignas, daŭras eterne.	Поцелуй, в котором отказали, длится вечно.
epo	rus	"Kiom vi alportis?" – "Sufiĉas por ĉiuj."	"Сколько ты принёс?" — "Всем хватит".
epo	rus	Mi aŭdis, kio okazis.	Я слышал о том, что случилось.
epo	rus	Ŝi postulis la amon de siaj gepatroj nur por si mem.	Она требовала от своих родителей любить только её.
epo	rus	Sur la centra placo de la urbo ariĝis multe da homoj.	На центральной площади города собралось много людей.
epo	rus	Kiel vi scias, kien iri?	Откуда вы знаете, куда идти?
epo	rus	La domo vakas.	Дом пустует.
epo	rus	La unua fervojo estis konstruita en la deknaŭa jarcento.	Первая железная дорога была построена в 19 веке.
epo	rus	Ĉu iu scias, kie ili estas?	Кто-нибудь знает, где они?
epo	rus	Ni ne kaŝas tion.	Мы этого не скрываем.
epo	rus	Mi amas ĉiujn miajn infanojn egale.	Я люблю всех моих детей одинаково.
epo	rus	Ne konsideru la aferojn tro gravaj.	Не принимай всё слишком близко к сердцу.
epo	rus	Lernejestro faris al ni bonan lavon.	Директор школы задал нам хорошую взбучку.
epo	rus	Li ne povis veni pro sia malsano.	Он не смог прийти из-за болезни.
epo	rus	La pomoj estas ruĝaj.	Яблоки красные.
epo	rus	Dankon, ĉar vi respondis al mia komento.	Спасибо, что ответили на мой комментарий.
epo	rus	Tomon ĉantaĝas Manjo.	Тома шантажирует Мэри.
epo	rus	Li tranĉis sian fingron malfermante ladskatolon.	Он порезал себе палец, открывая консервную банку.
epo	rus	Mi vekiĝas je la sepa horo.	Я просыпаюсь в семь часов.
epo	rus	Kiu estas ludanta?	Кто играет?
epo	rus	Ŝi volas monon.	Она хочет денег.
epo	rus	Ni bezonos almenaŭ unu plian horon.	Нам нужен хотя бы ещё час.
epo	rus	De plendo kaj ploro ne foriĝas doloro.	От жалоб и стенанья не кончатся страданья.
epo	rus	Bestoj agas laŭinstinkte.	Животные действуют согласно инстинктам.
epo	rus	Kies krajono tio ĉi estas?	Чей это карандаш?
epo	rus	Tion ni faris kun granda plezuro.	Это мы делали с большим удовольствием.
epo	rus	Infanoj, aÅ­skultu!	Дети, слушайте!
epo	rus	Tomo donis al mi monon.	Том дал мне денег.
epo	rus	Ĉu Manjo hodiaŭ estis en la lernejo?	Мэри сегодня была в школе?
epo	rus	Tiuj problemoj ne solveblas en la kadro de kapitalisma socio.	Эти проблемы не могут быть решены в рамках капиталистического общества.
epo	rus	Tiu satano frenezas, lia prudento tute iris promeni.	Этот чёрт с ума сходит, весь его здравый смысл вышел прогуляться.
epo	rus	Bonvolu montri vian bileton.	Покажите ваш билет, пожалуйста.
epo	rus	Mi ne volas vidi lin.	Я не хочу его видеть.
epo	rus	Tomo kaj ni volas, ke vi iru kun ni.	Мы с Томом хотим, чтобы вы пошли с нами.
epo	rus	Multaj homoj bezonas la arton por firmigi sian kredon je bono, vero kaj belo.	Многим людям искусство нужно для укрепления собственной веры в добро, правду, красоту.
epo	rus	Jen estas truo en la sitelo.	Вот дырка в ведре.
epo	rus	Venkis la rusoj, kiel ĉiuj atendis.	Как все и ожидали, победили русские.
epo	rus	Enirante la ĉambron, li salutis ĉiujn.	Войдя в комнату, он поздоровался со всеми.
epo	rus	Elektu zorgeme.	Выбирайте тщательно.
epo	rus	Ŝi forveturis al Ameriko.	Она уехала в Америку.
epo	rus	Mi neniam vidis tiom da steloj.	Никогда не видел столько звёзд.
epo	rus	La rompita pupo estas mia.	Поломанная кукла - моя.
epo	rus	Mi havas almenaŭ dek librojn.	У меня есть по крайней мере десять книг.
epo	rus	Multo plaĉis al mi.	Мне многое понравилось.
epo	rus	Mi malfruis por la lernejo.	Я опоздал в школу.
epo	rus	Tio prenos tempon.	Это займёт время.
epo	rus	Tio ĉi ne estas grava.	Это не важно.
epo	rus	Tia servisto, kia mastro.	Каков хозяин, таков и слуга.
epo	rus	Fremda mizero ne estas sufero.	Чужая беда не причиняет вреда.
epo	rus	Kiom aĝas via frato?	Сколько лет твоему брату?
epo	rus	La ukrainaj sekurecofortoj provas okupi la urbojn kaj vilaĝojn inter Donecko kaj Luhansko por fortranĉi tiujn du gravajn urbojn unu de la alia.	Украинские силовики пытаются занять города и посёлки между Донецком и Луганском, чтобы отрезать эти два важных города друг от друга.
epo	rus	Manjo koleriĝis.	Мэри рассердилась.
epo	rus	Li krias nur tiam, kiam li malsatas.	Он кричит только тогда, когда голоден.
epo	rus	Dum kiom da jaroj vi lernas la anglan?	Сколько лет ты учишь английский?
epo	rus	Fininte la laboron, li purigis la dentojn kaj enlitiĝis.	Закончив работу, он почистил зубы и лег спать.
epo	rus	Vi agis prudente, rakontinte ĉi ĉion al mi.	Вы правильно сделали, что всё мне рассказали.
epo	rus	Kiom da jaroj vi havas? - Mi havas dudek tri jarojn.	«Сколько тебе лет?» — «Мне двадцать три года».
epo	rus	Mi tro manĝis hodiaŭ.	Я сегодня переел.
epo	rus	La akvo estas malvarma hodiaŭ.	Вода сегодня холодная.
epo	rus	En lia animo estis ia nekomprenebla maltrankvilo, kies kaŭzon li neniel sukcesis eltrovi.	В его душе было какое-то непонятное беспокойство, причины которого ему никак не удавалось осознать.
epo	rus	Ĉu vi nenion diros al ŝi?	Вы ей ничего не скажете?
epo	rus	En sportoj, ne estas loko por fiasko.	В спорте нет места фиаско.
epo	rus	Ili arestis Tomon.	Они арестовали Тома.
epo	rus	Li volas monon.	Он хочет деньги.
epo	rus	Li havas hundon.	У него есть пёс.
epo	rus	Ĉu li vere diris tion?	Он правда так сказал?
epo	rus	Ne mensogu al Tomaso.	Не лги Тому.
epo	rus	Diplomatio estas afero de ŝtatoj, ne de popoloj.	Дипломатия - дело государств, а не народов.
epo	rus	Ŝi volas akuŝi hejme.	Она хочет родить дома.
epo	rus	Mi preskaŭ neniam trinkas lakton.	Я почти никогда не пью молоко.
epo	rus	Koncize: mi ne scias tion.	Короче говоря: я не знаю.
epo	rus	Jukas al mi la orelo.	У меня чешется ухо.
epo	rus	Mi volas viziti vin.	Я хочу тебя навестить.
epo	rus	Mi komprenas, ke mi miskomprenis tion. Mi legis tro rapide.	Я понимаю, что неправильно понял. Я читал слишком быстро.
epo	rus	Multaj homoj opinias, ke oni ne povas perlabori monon kuŝante sur sofo, sed tiu ĉi opinio estas for de la vero.	Многие люди считают, что невозможно зарабатывать деньги, лёжа на диване, но это мнение далеко от правды.
epo	rus	Miaj amikoj nomas min Manjo.	Друзья зовут меня Мэри.
epo	rus	Pardonu pro la pasinta nokto.	Сожалею о прошлой ночи.
epo	rus	Per kio vi volas okupi vin estonte?	Чем ты хочешь заниматься в будущем?
epo	rus	Al kiu li similas?	На кого он похож?
epo	rus	Ŝi enrigardis la libron.	Она глянула в книгу.
epo	rus	Mia filino ŝatas ludi per pupoj.	Моя дочь любит играть с куклами.
epo	rus	Tiu robo perfekte vestas ŝin.	Это платье идеально подходит ей.
epo	rus	Tomo ne volis doni sian pluŝan sciuron al Manjo.	Том не хотел давать Мэри свою плюшевую белку.
epo	rus	Dum starado ĉe ankro, ekstero de la ŝipo devas esti balaata kaj lavata ĉiumatene kaj ĉiuvespere.	С наружи корабль по утру и в вечеру повинен обметен и вымыт быть, во время стояния на якоре.
epo	rus	En buŝo Biblio, en koro malpio.	Изо рта — Библия, в душе — кощунство.
epo	rus	Nu, demandu!	Так попросите!
epo	rus	Li estas blonda.	Он блондин.
epo	rus	Bedaŭrinde, mi ne havas elekton.	К сожалению, у меня нет выбора.
epo	rus	La kuracisto rompis la hipokratan ĵuron.	Врач нарушил клятву Гиппократа.
epo	rus	Nur tuja operacio povas savi la vivon de la paciento.	Только немедленная операция может спасти жизнь больному.
epo	rus	La filmo ne estas tiel bona kiel la libro.	Фильм не такой хороший, как книга.
epo	rus	Mi sciis, ke Tomo ne atendos vin.	Я знал, что Том не будет вас ждать.
epo	rus	Ĉu vi jam trovis vian horloĝon?	Вы уже нашли свои часы?
epo	rus	Mi ne manĝos ĝin.	Я не буду это есть.
epo	rus	Ĉu ili skribis al vi?	Они тебе писали?
epo	rus	Principe, virino povas esti silenta,.. sed la fakto estas, ke la virino ne sekvas tiun principon.	В принципе, женщина может и промолчать, но дело в том, что у женщины нет такого принципа.
epo	rus	Ĉu Tomo iam enamiĝis?	Том когда-нибудь был влюблен?
epo	rus	Tomo diris, ke li havas multon da farendaĵoj.	Том сказал, что очень занят.
epo	rus	Li konsentas kun via dua propono.	Он согласен с твоим вторым предложением.
epo	rus	Kiun bieron vi ŝatas trinki?	Какое пиво ты любишь пить?
epo	rus	Kiam ni demandis lin pri la konsentita monosumo, li kondukis nin en apudan ĉambron kaj mane montris ŝtalan monŝrankon.	Когда его спросили об уговоренной сумме, он отвёл нас в соседнюю комнату и указал на стальной сейф.
epo	rus	En Brazilo Interreto kostas tute ne malmulte.	В Бразилии Интернет стоит совсем немного.
epo	rus	Kiu sukcesos?	Кто преуспеет?
epo	rus	Vi estas nenormala.	Ты ненормальный.
epo	rus	Ŝi balancis la kapon laŭ takto de la muziko.	Она качала головой в такт музыке.
epo	rus	Ni iris al Bostono.	Мы поехали в Бостон.
epo	rus	Estas domaĝe ke mi ne devas maldikiĝi.	Жаль, что мне не нужно сбрасывать вес.
epo	rus	Mi havas dek amikojn.	У меня есть десять друзей.
epo	rus	Pensu pri tio, kion vi aŭdis.	Подумайте над услышанным!
epo	rus	Ĉu vi povas distingi ŝin de ŝia fratino?	Ты можешь отличить ее от ее сестры?
epo	rus	Ŝi ne estas en Ĉinio.	Она не в Китае.
epo	rus	Mia urbo havas kastelon.	В моем городе есть замок.
epo	rus	La problemo estas, ke sunenergio tro multekostas.	Проблема в том, что солнечная энергия слишком дорогая.
epo	rus	Mi estis malsana, do mi ne povis veni al vi.	Я была больна, поэтому не смогла к тебе прийти.
epo	rus	Jen la ĉambro, kie troviĝis la kadavro.	Это та комната, где было найдено тело.
epo	rus	Ne revenu en Romon.	Не возвращайся в Рим.
epo	rus	Ĉu la kapo estas parto de la korpo?	Голова - это часть тела?
epo	rus	Ĝis revido!	До свидания.
epo	rus	Via komputilo plurfoje restartos dum instalado.	Ваш компьютер перезагрузится несколько раз в ходе установки.
epo	rus	Tomo decidis ne plu fumi.	Том решил больше не курить.
epo	rus	La maljunulo dum kvindek jaroj produktadis hejmefaritan brandon el maizo.	Старик гнал кукурузный самогон пятьдесят лет.
epo	rus	Tomas estas libera homo.	Том - свободный человек.
epo	rus	Ŝi priatentis, ke la infanoj ne elkuru sur la straton.	Она следила, чтобы дети не выбегали на дорогу.
epo	rus	Denove multan dankon pro via afabla subteno!	Ещё раз большое спасибо вам за дружескую поддержку!
epo	rus	Mi scias nur, ke Tomo mensogas.	Я знаю только, что Том врёт.
epo	rus	Faru ĉion trankvile!	Делай всё спокойно!
epo	rus	Diru al ni, kion tio signifas.	Скажи нам, что это значит.
epo	rus	Mi vidis aviadilon.	Я видела самолёт.
epo	rus	Sed kial?	Но почему?
epo	rus	La trajno startos je la naŭa.	Поезд отходит в девять часов.
epo	rus	Iam estontece, la kosma vojaĝo iĝos rutina.	Когда-нибудь, в будущем, путешествия в космосе станут обычными.
epo	rus	Savu ni ĉion, kio estas savebla.	Давайте спасём всё, что можно спасти.
epo	rus	Baldaŭ oni transdonos infanojn al la nova instruisto.	Скоро детей передадут новому учителю.
epo	rus	Kiam mi plenkreskos, mi volas esti fajrobrigadisto.	Когда я вырасту, я хочу быть пожарным.
epo	rus	Ĉu via kapo doloras?	У вас болит голова?
epo	rus	Ankaŭ angla verkisto kaj poeto Rúdjard KÍPLING multe laboris por popularigi socian darvinismon kaj anglosaksan rasismon.	Над популяризацией социального дарвинизма и англо-саксонского расизма много потрудился английский писатель и поэт Редьярд Киплинг.
epo	rus	Kioma horo estas tie?	Сколько там времени?
epo	rus	Tomo interpretis por mi.	Том толковал для меня.
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi hodiaŭ ĉeestas.	Я рад, что вы сегодня здесь.
epo	rus	Tio estas nesolvebla en akvo.	Это не растворяется в воде.
epo	rus	Mi diros al Tom, ke vi demandis.	Я расскажу Тому, что ты спрашивал.
epo	rus	Ne!	Нет!
epo	rus	Li neniam ploras.	Он никогда не плачет.
epo	rus	Bonvenon, karaj gastoj!	Добро пожаловать, дорогие гости!
epo	rus	Mi petis ilin ne veni.	Я сказал им не приходить.
epo	rus	Li iris skii en Hokkaido.	Он поехал кататься на лыжах на Хоккайдо.
epo	rus	Tomaso provis haltigi nin.	Том пытался остановить нас.
epo	rus	Vi aspektas feliĉa hodiaŭ!	Ты выглядишь счастливой сегодня.
epo	rus	Mi scias, ke Tom ne kredos min.	Я знаю, что Том мне не поверит.
epo	rus	Ŝi konfesis al li sian amon.	Она призналась ему в любви.
epo	rus	Rapidu!	Быстрей!
epo	rus	Ne, mia patrino ankoraŭ ne estas pensiulino.	Нет, моя мама ещё не пенсионерка.
epo	rus	Ĉu vi scipovas uzi tekstoprilaborilon?	Умеете ли Вы пользоваться текстовым редактором?
epo	rus	Perdinta la kapon pri haroj ne ploras.	Потерявши голову, о волосах не плачут.
epo	rus	Gesinjoroj...	Дамы и господа...
epo	rus	Mi volas lerni la araban lingvon.	Я хочу изучать арабский.
epo	rus	Kie estas la leonoj kaj la tigroj?	Где львы и тигры?
epo	rus	Komenco bona - laboro duona.	Хорошее начало – половина дела.
epo	rus	Ŝi estas ĉina islamanino kun bluaj okuloj.	Она голубоглазая китайская мусульманка.
epo	rus	Kie estas mia gazeto?	Где моя газета?
epo	rus	Mi estas Susan Greene.	Я Сьюзен Грин.
epo	rus	Mi kredas je magio.	Я верю в магию.
epo	rus	Kial ŝi ne diris tion al mi?	Почему она мне этого не сказала?
epo	rus	Bone purigu viajn dentojn.	Хорошо почисть зубы.
epo	rus	Dankon, ke vi finfine klarigis al mi, kial la homoj pensas ke mi estas idioto.	Спасибо за то, что наконец объяснили, почему люди принимают меня за идиота.
epo	rus	La devo de prokuroro estas akuzadi.	Дело прокурора - обвинять.
epo	rus	Mi neniam amos vin.	Я никогда тебя не полюблю.
epo	rus	Nur Dio povas helpi vin nun.	Только Бог может помочь Вам сейчас.
epo	rus	Ni estas ekscitataj pri la novaĵo.	Новость взволновала нас.
epo	rus	Mi ankoraŭ ne manĝis.	Я ещё не ел.
epo	rus	Mi malofte povas trovi tempo por legado.	Я редко могу найти время для чтения.
epo	rus	Rigardu, kion vi faras.	Смотри, что ты делаешь.
epo	rus	Je la jarkomenco mi ĉiam veturis al li, kaj en la somero li venis kutime al mi.	На Новый год я всегда приезжала к нему, а летом он обычно ко мне.
epo	rus	Ne dirigu al mi tion.	Не принуждай меня говорить это.
epo	rus	Li frapis sur la pordon.	Он постучал в дверь.
epo	rus	Bergeno estas la due plej granda urbo de Norvegujo.	Берген - второй по величине город в Норвегии.
epo	rus	Tiu libro estas laŭ multaj aspektoj unika.	Эта книга во многих отношениях уникальна.
epo	rus	Ni ne interesas nian registaron.	Наше правительство нами не интересуется.
epo	rus	Tiu argumento konvinkis min.	Этот довод убедил меня.
epo	rus	Eniru, mi insistas.	Заходи. Я настаиваю.
epo	rus	Mi estas tre societema homo, mi ne ŝatas esti sola.	Я очень общительный человек, я не люблю быть одна.
epo	rus	Tomo eĉ ne provas helpi al Manjo.	Том даже не пытается помочь Мэри.
epo	rus	Bill ellitiĝis frue por trafi la unuan trajnon.	Билл встал рано, чтобы успеть на первый поезд.
epo	rus	Mi ne manĝos ĝin.	Я не буду его есть.
epo	rus	Ĉio estas blanka.	Всё бело.
epo	rus	Mi havas akran doloron ĉi tie.	У меня острая боль здесь.
epo	rus	Tomo konsentis pagi al ni tridek dolarojn.	Том согласился заплатить нам триста долларов.
epo	rus	Ĉu vi hodiaŭ vidis lin?	Ты его сегодня видел?
epo	rus	Ĉesu konsideri min "normalulo"!	Прекрати видеть во мне «нормального» человека!
epo	rus	Purigi la dentojn necesas du fojon en unu tago.	Чистить зубы нужно два раза в день.
epo	rus	Ŝi konvinkis lin, fari tion.	Она убедила его сделать это.
epo	rus	Sed se io malpuriĝos, ĉu de malsanuloj, ĉu pro iu alia kialo, do oni ĝin purigu.	А ежели от больных, или иным образом что замарано будет, чистить.
epo	rus	Ŝi laboras en ŝtata institucio.	Она работает в государственном учреждении.
epo	rus	Kion faras tiuj homoj?	Что делают эти люди?
epo	rus	Maria, kiel ĉiam, neimitebla!	Мэри, как всегда, неподражаема!
epo	rus	Tion mi ne scias.	Этого я не знаю.
epo	rus	Mi vidas ĉi tiun hundon preskaŭ ĉiutage.	Я вижу эту собаку почти ежедневно.
epo	rus	La formo de la konstruaĵo similas al floro.	Форма здания походит на цветок.
epo	rus	Ni sciis, ke Tomo estas en Bostono.	Мы знали, что Том в Бостоне.
epo	rus	Mi ĝojas, ke mi trovis vin.	Я рад, что нашёл вас.
epo	rus	Li havas solidan sperton pri la instruado de la angla.	У него большой опыт в преподавании английского.
epo	rus	Mi paroletas la rusan.	Я немного говорю по-русски.
epo	rus	Fero estas malmola.	Железо — твёрдое.
epo	rus	Mi forgesis ŝian nomon.	Я забыл её имя.
epo	rus	Katoj ekzistas eĉ sur Marso.	И на Марсе есть кошки.
epo	rus	Mi vidis la mesaĝon de Putin kaj komprenis: En mia vivo aliiĝos nenio.	Посмотрел послание Путина и понял: при моей жизни ничего не изменится.
epo	rus	Mia la tuta korpo estas verda kaj blua.	У меня всё тело синее.
epo	rus	Fore mi vidas la urbon.	Вдалеке я вижу город.
epo	rus	Ĉu Manjo foriris?	Мэри ушла?
epo	rus	Ne agu kontraŭ la reguloj.	Не иди против правил.
epo	rus	Vi havas ĉevalon.	У тебя есть конь.
epo	rus	La hundido pisis sur miajn ŝuojn.	Щенок описал мои ботинки.
epo	rus	La celo estis atingita.	Цель была достигнута.
epo	rus	Mi amas vin ambaŭ.	Я люблю вас обеих.
epo	rus	Vi nepre elvagoniĝu je la venonta stacio.	Вам обязательно надо сойти на следующей станции.
epo	rus	Vi neniam diris al mi la nomon de via koramikino.	Ты никогда не говорил мне имя своей девушки.
epo	rus	Ne forgesu nin.	Не забывай про нас.
epo	rus	Vi devas teni vin en distanco de tiaj homoj.	Вам следует держаться подальше от таких людей.
epo	rus	Tiu muso estis mortigita de mia kato.	Эта мышка была убита моей кошкой.
epo	rus	La filmo komenciĝos je la oka horo.	Фильм начинается в восемь часов.
epo	rus	Li povas veni.	Он может прийти.
epo	rus	Tiu ĉi kafo estas ne sufiĉe varma.	Это кофе недостаточно горячее.
epo	rus	Mi scias kion diri.	Я знаю, что сказать.
epo	rus	Max klarigis al Julie, pro kio li ne povis veni al ŝia adiaŭa festeno.	Макс объяснил Джули, почему он не мог прийти на её прощальную вечеринку.
epo	rus	Pozitiva pensado estas vivomaniero.	Позитивное мышление — это образ жизни.
epo	rus	Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj.	Все люди рождаются свободными и равными в своём достоинстве и правах.
epo	rus	Kio impresis vin en Ameriko?	Что на тебя произвело впечатление в Америке?
epo	rus	Ŝi bezonis lin.	Он был ей нужен.
epo	rus	Li loĝas en Novjorko tri jarojn kaj konas multe da bonaj restoracioj tie.	Он живёт в Нью-Йорке три года и знает много хороших ресторанов там.
epo	rus	Nun mi sidas antaŭ mia komputilo.	Сейчас я сижу перед моим компьютером.
epo	rus	Ĉiufoje kiam li venas ĉi tien, li mendas la saman manĝaĵon.	Каждый раз, когда он сюда приходит, он заказывает одно и то же блюдо.
epo	rus	Ĝi estis tipa itala vizaĝo.	Это было типично итальянское лицо.
epo	rus	Li blindiĝis en la akcidento.	Он ослеп в результате несчастного случая.
epo	rus	Ŝia patrino estis hejme.	Её мать была дома.
epo	rus	Neniu konsentis kun li.	С ним никто не согласился.
epo	rus	Sur la tablo estis tri malplenaj vinboteloj.	На столе были три пустых винных бутылки.
epo	rus	Petu konsilon de Tomo.	Спросите совета у Тома.
epo	rus	Parolante pri sportoj, ĉu vi ludas tenison?	Кстати о спорте, Вы играете в теннис?
epo	rus	Mi estas je unu paŝo pli proksima al mia celo.	Я на шаг ближе к своей цели.
epo	rus	Mi jam estas preta.	Я уже готова.
epo	rus	Mi ŝatas Kalifornion.	Я люблю Калифорнию.
epo	rus	Mi plene konsentas.	Я абсолютно согласен.
epo	rus	Mi ne havas edzinon.	У меня нет жены.
epo	rus	Sankt-Peterburgo estas ofte nomata Venecio de la Nordo.	Санкт-Петербург часто называют Северной Венецией.
epo	rus	Post du horoj da laboro, mi subite eksentis, ke mi malsanas.	Я работал два часа, как вдруг почувствовал себя больным.
epo	rus	Michael Jackson estas populara en Usono.	Майкл Джексон популярен в США.
epo	rus	Ĉu ŝi klarigis ĉion al vi?	Она тебе всё объяснила?
epo	rus	Li ĉiam respektas la opinion de sia edzino.	Он всегда уважает мнение своей жены.
epo	rus	Lastatempe mi spektis bonegan filmon.	Недавно я посмотрел отличный фильм.
epo	rus	Kio estas vera, tio estas vera.	Что верно, то верно.
epo	rus	La katino dormas.	Кошка спит.
epo	rus	Mi estas okupita jam dum tri tagoj.	Я уже три дня занят.
epo	rus	Mi bezonis ŝin.	Я нуждалась в ней.
epo	rus	Nia klaso havas kvardek kvin studentojn.	В нашем классе сорок пять студентов.
epo	rus	Tomo diris, ke oni arestis neniun.	Том сказал, что никто не арестован.
epo	rus	Bonvolu helpi, oni detruis mian aŭton.	Помогите, пожалуйста, мою машину разбили.
epo	rus	Nun mi spektos la televidajn novaĵojn.	Сейчас я буду смотреть новости по телевизору.
epo	rus	Mi komprenas, kion vi diras.	Я понимаю, что вы говорите.
epo	rus	Kion li krome diris al vi?	Что ещё он тебе сказал?
epo	rus	Aŭdinte la novaĵon, ŝi paliĝis.	Когда она услышала новость, она побледнела.
epo	rus	Jen la ideo.	Это идея.
epo	rus	Ŝi elektis helbluan robon.	Она выбрала голубое платье.
epo	rus	Mi estas edziĝinta.	Я женат.
epo	rus	Li prokrastis respondon al la letero.	Он медлил с ответом на письмо.
epo	rus	Kion ili trinkas?	Что они пьют?
epo	rus	Tie la temperaturo eĉ dum somero estas malvarma.	Там холодно, даже летом.
epo	rus	Mi ne scias ĉiujn detalojn.	Я не знаю всех деталей.
epo	rus	Sidiĝu sur la benkon.	Садись на скамейку.
epo	rus	Granda parolisto estas duba faristo.	Кто много говорит, мало делает.
epo	rus	Mono apenaŭ sufiĉas por manĝaĵo.	Денег едва хватает на еду.
epo	rus	Mi malŝategas kuiritajn cepojn!	Терпеть не могу варёный лук!
epo	rus	Kie vi aĉetis ĉi tiun gitaron?	Где ты купил эту гитару?
epo	rus	Vi ne konsideris la fakton de lia juneco.	Вы не приняли во внимание тот факт, что он молод.
epo	rus	Mi scias, ke mono estas ne ĉio.	Я знаю, что деньги - это не всё.
epo	rus	Ĉu Tomo havas laboron?	У Тома есть работа?
epo	rus	Tomo akceptis la monon, kiun Mario proponis al li.	Том принял деньги, предложенные ему Мэри.
epo	rus	La scienco ne povas liveri definitivan respondon.	Наука не может дать окончательного ответа.
epo	rus	Mi neniam tiom ridis en mia vivo.	Я никогда в жизни так не смеялся.
epo	rus	Donu ĝin al kiu vi volas.	Отдай его кому хочешь.
epo	rus	Mi legis multajn librojn en la angla.	Я читаю много книг на английском языке.
epo	rus	Via verko ne havas erarojn.	В твоём сочинении нет ошибок.
epo	rus	Ne ĉio brilanta estas diamanto.	Не всякая блестка золото.
epo	rus	Li instruis min naĝi.	Он научил меня плавать.
epo	rus	Mi lavis la fenestrojn.	Я вымыла окна.
epo	rus	Mi multe dankas vin.	Очень вас благодарю.
epo	rus	Antaŭ ol iri al Meksiko mi studis la hispanan.	Перед тем, как поехать в Мексику, я изучала испанский.
epo	rus	"Ĉu post la vespermanĝo vi faros hejmtaskojn?" "Jes, mi faros."	- Будешь ли ты после ужина делать домашние задания? - Да, я буду делать.
epo	rus	Mirinde, ke rusa mallongigo "VSEGEI", kiu estas laŭvorte tradukebla kiel "Ĉiuj Gejoj", signifas ne pli ol "Tutrusia Geologia Instituto".	Удивительно, но сокращение "ВСЕГЕИ" означает всего лишь "Всероссийский Геологический Институт".
epo	rus	Tiu vorto havas minimume tri malsamajn signifojn.	У этого слова по меньшей мере три разных значения.
epo	rus	Verŝajne, Tomaso ne emas akcepti nian proponon.	Похоже, Том не желает принимать наше предложение.
epo	rus	Kion vi kaŝas de malamiko, ne komuniku ankaŭ al amiko, ĉar ne estas garantio, ke la amikeco daŭros eterne.	То, что скрываешь от врага, не сообщай и другу, ибо нет гарантии, что дружба будет длиться вечно.
epo	rus	Kiam vi vere fervoras ion, la tuta Universo konspiras, por ke vi realigu vian deziron.	Когда вы действительно искренне чего-то хотите, вся вселенная вступает в заговор с целью осуществить ваше желание.
epo	rus	Kion mi ŝatas fari?	Что я люблю делать?
epo	rus	Masako kutime piediras al la lernejo.	Масако обычно идёт в школу пешком.
epo	rus	Tomo ne povis trovi sian ombrelon.	Том не мог найти свой зонтик.
epo	rus	Li havas brunajn okulojn.	У него карие глаза.
epo	rus	Iru rekte.	Двигайтесь прямо.
epo	rus	For konscienco, venos potenco.	Совесть уйдёт, а сила придёт.
epo	rus	Ili flosis.	Они сплавлялись.
epo	rus	Ne forĵetu tiun ĉi tason.	Не выбрасывайте эту чашку.
epo	rus	Ĉu vi jam lavis la manojn?	Ты уже вымыл руки?
epo	rus	En nia urbo troviĝas biblioteko.	В нашем городе есть библиотека.
epo	rus	Ĉu ŝi havas fratinon?	У неё есть сестра?
epo	rus	Cetere tio plene kongruas kun la faktoj.	Кстати, это вполне соответствует действительности.
epo	rus	Neniu zorgas pri vi.	Никто не заботится о тебе.
epo	rus	Per kio ili frapis vin?	Чем они Вас били?
epo	rus	Mi regas la portugalan, anglan kaj rusan lingvojn.	Я владею португальским, английским и русским языками.
epo	rus	Jen via hundo.	Вот твоя собака.
epo	rus	Mi estas instruistino.	Я учительница.
epo	rus	Ĉu vi nutras vin bone?	Ты хорошо питаешься?
epo	rus	Mi decidis diri al li, ke mi amas lin.	Я решила сказать ему, что люблю его.
epo	rus	Ni malsatas.	Мы есть хотим.
epo	rus	Mi scipovas la japanan, anglan kaj francan lingvojn.	Я говорю на японском, английском и французском языках.
epo	rus	La scienca laborgrupo prezentis finan raporton, kiu ilustras la psikosocian situacion de la junaj homoj en detala maniero.	Научная рабочая группа представила окончательный доклад, который подробнейшим образом иллюстрирует психосоциальное положение молодёжи.
epo	rus	Mi scias, kion mi faros.	Я знаю, что буду делать.
epo	rus	Tomo diras, ke li hieraŭ ne estis ĉi tie. Vi nepre vidis personon alian.	Том говорит, что его вчера здесь не было. Вы, должно быть, видели кого-то другого.
epo	rus	Mi malamas Kristnaskon.	Ненавижу Рождество.
epo	rus	Mi vere bezonas vian helpon.	Мне реально нужна твоя помощь.
epo	rus	La knabino manĝas panon.	Девочка ест хлеб.
epo	rus	Ni atendas ŝanĝon.	Мы ждём перемен.
epo	rus	Mi iris en la parkon por promeni tie.	Я пошёл в парк погулять.
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi diru tion al Tomo?	Ты хочешь, чтобы я сказал это Тому?
epo	rus	Ĉu tio estas ofendo aŭ kalumnio?	Это оскорбление или клевета?
epo	rus	Berlino situas pli norde ol Munkeno.	Берлин находится севернее, чем Мюнхен.
epo	rus	Pardonu! Mia koro apartenas al iu alia.	Простите! Моё сердце принадлежит другому.
epo	rus	Mi havas tri kuzojn patrinflankajn.	У меня есть три двоюродных брата по материнской линии.
epo	rus	Mi estas pli aĝa ol la aliaj gelernantoj en mia klaso.	Я старше других учеников в моём классе.
epo	rus	"Ĉu al la laboro via edzo iras piede?" – "Jes, li ŝatas iri piede."	"Твой муж ходит на работу пешком?" – "Да, он любит ходить пешком".
epo	rus	Estos pli bone, se vi mem parolos kun ŝi.	Будет лучше, если ты сама с ней поговоришь.
epo	rus	Kiu hotelo estas la plej bona en la urbo?	Какой отель лучший в городе?
epo	rus	Ĉi tie ne ekzistas akvo.	Здесь не бывает воды.
epo	rus	La somero pasis.	Лето прошло.
epo	rus	Li preskaŭ fordronis en la rivero.	Он чуть не утонул в реке.
epo	rus	En la lageto estas malmulte da akvo.	В пруду немного воды.
epo	rus	Kiu ne amas ŝin?	Кто её не любит?
epo	rus	Kiam mi estis pli juna, mi malamis viziti geedziĝojn. Miaj avinoj kaj onklinoj ĉiufoje ariĝis ĉirkaŭ mi, puŝetis mian flankon kaj hihiis: "Sekvos vi! Sekvos vi!" Ili ĉesis tiun sensencaĵon nur tiam, kiam mi komencis fari la samon ĉe enterigoj.	Когда я была помоложе, я ненавидела ходить на свадьбы. Мои бабушки и тётки толпились вокруг, тыкали меня в бок и говорили, посмеиваясь: «Ты следующая! Ты следующая!». Они перестали нести этот вздор только тогда, когда я начала делать то же самое на похоронах.
epo	rus	Ĉu vi volas, ke mi faru la kafon?	Ты хочешь, чтобы я сделал кофе?
epo	rus	Jen la familio de Tomo.	Это семья Тома.
epo	rus	Ŝi legas neniajn librojn, krom lernolibroj.	Она не читает никаких книг, кроме учебников.
epo	rus	Tion mi trovis en libro.	Я нашёл это в книге.
epo	rus	Ni bezonas bone pripensitan taktikon.	Нам нужна хорошо продуманная тактика.
epo	rus	Tomo! La aŭto brulas!	Том! Машина горит!
epo	rus	Mi ŝatas vian katon.	Мне нравится Ваша кошка.
epo	rus	Ŝlimofluo, kovrinte ĉinan bazan lernejon, mortigis dek ok infanojn.	Поток грязи, накрыв китайскую начальную школу, убил 18 детей.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter geografio kaj geologio.	Том не знает разницы между географией и геологией.
epo	rus	Ŝi estas en la lito, malvarmuminta.	Она в постели, с простудой.
epo	rus	Li dediĉis sian vivon al medicina laboro.	Он посвятил свою жизнь медицинской работе.
epo	rus	Mi ne volas tro frue edziĝi.	Я не хочу слишком рано жениться.
epo	rus	Ni laboras tie.	Мы там работаем.
epo	rus	Mi pensis, ke vi ĉesis trinki.	Я думал, ты бросил пить.
epo	rus	Laŭ mia scio li loĝas ĉi tie.	Насколько я знаю, он живёт здесь.
epo	rus	Se mi ne devus okupi min per ĉio ĉi, jen kio estus bona!	Не заниматься бы мне этим, вот было бы хорошо!
epo	rus	Kiam vi aĉetis vian domon?	Когда вы купили свой дом?
epo	rus	Kie estas via mono?	Где Ваши деньги?
epo	rus	Virino ĉiam havas dek ok jarojn. Almenaŭ ĝis ŝia filino iĝas dek-ok-jara.	Женщине всегда восемнадцать. По крайней мере, до тех пор, пока восемнадцать не исполнится ее дочери.
epo	rus	Ili neniam scios, ke ni estas ĉi tie.	Они никогда не узнают, что мы здесь.
epo	rus	Vi estas la filino de Tomo, ĉu ne?	Ты ведь дочь Тома?
epo	rus	Ŝia infano neniam ploras.	Её ребёнок никогда не плачет.
epo	rus	Tomo estas adolto.	Том взрослый.
epo	rus	Ekskribu libron.	Начните писать книгу.
epo	rus	Hundo bonrasa estas bona por ĉaso.	Чистокровная собака хороша для охоты.
epo	rus	La domo, kie mi loĝas, estas jam malnova.	Дом, в котором я живу, уже старый.
epo	rus	Tiu skatolo estas el ligno.	Эта шкатулка сделана из дерева.
epo	rus	Ĉu vi scipovas ŝakludi?	Вы умеете играть в шахматы?
epo	rus	Al ni ne plaĉas niaj najbaroj kaj ni ne plaĉas al ili.	Нам не нравятся наши соседи, а мы не нравимся им.
epo	rus	Mi riparis mian komputilon.	Я отремонтировал свой компьютер.
epo	rus	Mi ŝatas brakumi Veronikon.	Я люблю обнимать Веронику.
epo	rus	Diru al ŝi, ke ŝi helpu ŝin.	Скажи ей, чтобы она ей помогла
epo	rus	La aro de suspektatoj konsiderinde malpliiĝis.	Круг подозреваемых существенно сузился.
epo	rus	Vi devas plenumi vian devon.	Ты должен исполнить свой долг.
epo	rus	Mi volas ne plu mensogi.	Я больше не хочу врать.
epo	rus	Ŝi purigis la ĉambron por mi.	Для меня она сделала уборку в комнате.
epo	rus	Ili disputis pri tio, kiu lingvo estas pli facila: ĉu la franca aŭ la germana.	Они спорили о том, какой язык проще: французский или немецкий.
epo	rus	Manjo estis akuzata pri sorĉado.	Мэри была обвинена в том, что она занималась колдовством.
epo	rus	Verŝajne, tio estis nur koincido.	Возможно, это было лишь совпадением.
epo	rus	Tom, vi estas geniulo.	Том, ты гений.
epo	rus	Ni lernis kalkuli ĝis cent.	Мы научились считать до ста.
epo	rus	Verŝajne, tio ne estas li.	Это, наверное, не он.
epo	rus	Pro densa nebulo estis malfacile vidi la vojon.	Из-за сплошного тумана дорога плохо просматривалась.
epo	rus	Tom faris, kion li devis fari.	Том сделал то, что должен был сделать.
epo	rus	Mia frato nun estas en Aŭstralio.	Мой брат сейчас в Австралии.
epo	rus	La viro mortis en aŭta akcidento.	Мужчина умер в автокатастрофе.
epo	rus	Sed se malamikoj danĝeras, do li tute ne elŝipigu oficirojn sennecese.	А ежели близ неприятеля, то кроме нужных дел никуды офицеров не посылать.
epo	rus	Fine Napoleono decidis doni al siaj militistoj feriojn, kiujn ili tre bezonis.	Наполеон наконец решил дать своим войскам отдых, в котором они так нуждались.
epo	rus	Kiun hispanan-anglan vortaron vi rekomendus al komencantoj?	Какой испано-английский словарь вы бы порекомендовали начинающим?
epo	rus	Mi esperas, ke vi ne kontraŭos al mia frua foriro.	Я надеюсь, что ты не будешь возражать против моего раннего ухода.
epo	rus	Tom estas bona najbaro.	Том - хороший сосед.
epo	rus	Ĉu vi scias, kion ŝi diris?	Знаешь, что она сказала?
epo	rus	Kion faras via filo en Germanio?	Что делает ваш сын в Германии?
epo	rus	Ne hezitu! Ĝustigu la fotelon laŭ via plaĉo!	Пожалуйста, подстройте кресло, как вам удобнее.
epo	rus	Li ĉiujare plivastigis la limojn de sia bieno.	Он ежегодно расширял границы своего поместья.
epo	rus	La nomo de tiu birdo estas mevo.	Эта птица называется чайка.
epo	rus	Katja foliumas ĵurnalon pri korpokapabligo.	Катя листает журнал о фитнесе.
epo	rus	Mia nomo estas Jack.	Моё имя Жак.
epo	rus	Li tiom penis, ke eĉ ruĝiĝis.	Он так старался, что даже покраснел.
epo	rus	Li savis ŝin pagante per la propra vivo.	Он спас её ценой своей собственной жизни.
epo	rus	Ŝmiristo ŝmiras la maŝinojn.	Cмазчик смазывает машины.
epo	rus	Ŝi studis diligente.	Она прилежно училась.
epo	rus	Ekzistas multaj libroj pri la temo.	Есть много книг на эту тему.
epo	rus	Ĉu mi estas via koramikino?	Я твоя девушка?
epo	rus	Hieraŭ mi instalis en mian komputilon novan programon.	Вчера я установил на свой компьютер новую программу.
epo	rus	Li havas kamionegon.	У него большой грузовик.
epo	rus	Tiu verko estas sufiĉe facile tradukebla.	Это произведение довольно легко переводится.
epo	rus	Tomo devas aĉeti libron.	Тому надо купить книгу.
epo	rus	Ni devas severe puni lin.	Мы должны его строго наказать.
epo	rus	Mi ne scias, ĉu mi ĝuste komprenis vin.	Не знаю, правильно ли я тебя понял.
epo	rus	Diru la nomon de la homo, al kiu vi parolas. Tio igas ĉiun personon senti sin grava kaj akceptata.	Называйте человека, с которым вы говорите, по имени. Так он сможет почувствовать, что его уважают и принимают.
epo	rus	Ĉi tiu restoracio estas unu el la plej bonaj en Bostono.	Это один из лучших ресторанов Бостона.
epo	rus	Ŝi mankos.	Она будет отсутствовать.
epo	rus	La universo estas space kaj tempe senlima.	Вселенная безгранична в пространстве и времени.
epo	rus	Ili faris al ni aplaŭdon sur la vangon.	Они нам дали пощёчину.
epo	rus	Oni tradukis la libron de Tomo en multajn lingvojn.	Книга Тома переведена на многие языки.
epo	rus	Tion mi ne scias. Mi scias nur, ke ankaŭ vi tion ne scias.	Этого я не знаю. Я знаю только то, что и вы ничего не знаете об этом.
epo	rus	Oni konstruas neĝoviron pli bone per malseka neĝo.	Снеговика лучше лепить из сырого снега.
epo	rus	Mi manĝas vian bananon.	Я ем твой банан.
epo	rus	Mi donos tridek dolarojn al vi.	Я дам вам тридцать долларов.
epo	rus	Vi devas maldormi.	Ты должен бодрствовать.
epo	rus	Li fermentigis bieron.	Он сварил пиво.
epo	rus	La prizono estis mia universitato.	Тюрьма была моим университетом.
epo	rus	Iuj homoj ŝatas sporton. Aliaj ne.	Одни люди любят спорт. Другие нет.
epo	rus	Mi serĉas bone pagatan salajron.	Ищу хорошо оплачиваемую работу.
epo	rus	Min oni ne invitis.	Меня не пригласили.
epo	rus	Tio ne sonas tre bone.	Звучит как-то не очень.
epo	rus	Ĉu vi surhavas novajn ŝuojn?	Вы в новых ботинках?
epo	rus	La tria potenco de tri estas dudek sep.	Три в третьей степени будет двадцать семь.
epo	rus	Li havas multe da sperto.	У него много опыта.
epo	rus	Kion ŝi diris ĉifoje?	Что она сказала на этот раз?
epo	rus	En tiu urbo estas granda televidostacio.	В этом городе есть большая телестанция.
epo	rus	Je la sano!	За здоровье!
epo	rus	Ili ĵus vekiĝis.	Они только проснулись.
epo	rus	Preskaŭ ĉiu virino amas min.	Меня любят почти все женщины.
epo	rus	Tio estas unu flanko de la medalo.	Это одна сторона медали.
epo	rus	Kial vi tiel malamegas min?	За что ты меня так ненавидишь?
epo	rus	Nun vi scias la tutan veron.	Теперь ты знаешь всю правду.
epo	rus	Vi ne plu estas freneza, ĉu?	Ты больше не сумасшедший, не так ли?
epo	rus	Ĉu Lucy jam telefonis?	Люси уже позвонила?
epo	rus	Mi bezonos tion.	Мне это понадобится.
epo	rus	Se ŝi estas laca, ŝi iru dormi.	Если устала, пусть идёт спать.
epo	rus	Mia patro ellitiĝas frue.	Мой отец рано встает.
epo	rus	Ĉu ĉiuj kredas, ke la monon ŝtelis mi?	Все думают, что это я украл деньги?
epo	rus	Kial vi diris al Tomo, ke Manjo ne ŝatas lin?	Почему ты сказал Тому, что он не нравится Марии?
epo	rus	Mi estas ironta.	Я собираюсь идти.
epo	rus	Ni devas reagi rapide.	Мы должны реагировать быстро.
epo	rus	La flegistino mezuris mian sangopremon.	Медсестра измерила моё кровяное давление.
epo	rus	Ŝi certe estas mortinta.	Она, должно быть, мертва.
epo	rus	Mi ne scias, kion vi faros.	Не знаю, что ты будешь делать.
epo	rus	Mi sentis iom da premo en la brusto.	Я почувствовал какое-то стеснение в груди.
epo	rus	Ne tiom malproksimas.	Это не так далеко.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ solas?	Ты всё ещё один?
epo	rus	Li loĝas en la okcidenta parto de la urbo.	Он живёт в западной части города.
epo	rus	La kato dormas sur la tablo.	Кот спит на столе.
epo	rus	Li neniam forgesas la monon.	Он никогда не забывает деньги.
epo	rus	Via provizo de anekdotoj estas neelĉerpebla.	Ваш запас анекдотов неисчерпаем.
epo	rus	Manĝinte mi fartis malbone.	Поев, я почувствовал себя плохо.
epo	rus	Ni devas aĉeti novan tapiŝon por ĉi tiu ĉambro.	Мы должны купить новый ковёр для этой комнаты.
epo	rus	Ni ne havas multe da mono.	Денег у нас немного.
epo	rus	Mi forgesis la trajnajn biletojn.	Я забыл билеты на поезд.
epo	rus	Ni ne havas krizon.	У нас нет никакого кризиса.
epo	rus	Tomo amas neniun krom si mem.	Том не любит никого, кроме самого себя.
epo	rus	Mi scias, ke vi estas instruisto.	Я знаю, что вы учитель.
epo	rus	Sentenco diras, ke viroj amas per la okuloj, sed virinoj per la oreloj.	Существует изречение, что мужчина любит глазами, а женщина ушами.
epo	rus	La proponita solvo donas plenan liberon al la imago.	Предложенное решение задачи даёт полную свободу воображению.
epo	rus	Tiu tago estis nur malŝparo de tempo kaj mono.	Этот день был лишь тратой времени и денег.
epo	rus	Li havas neniun moralan senton.	У него нет никакого нравственного чувства.
epo	rus	La domo estis en flamoj.	Дом был охвачен огнём.
epo	rus	Ĉu mi povas esti via amiko?	Я могу быть твоим другом?
epo	rus	Kiom da lingvoj vi parolas bone?	На скольких языках ты говоришь хорошо?
epo	rus	Ĉe mia amikino mi ne povas trovi la klitoron.	Я не могу найти клитор у своей подруги.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas pli fiŝon ol viandon?	Что вам больше нравится - рыба или мясо?
epo	rus	Heather kredas al mi.	Хизер верит мне.
epo	rus	Mi donas la vortaro al li.	Я даю ему словарь.
epo	rus	Voku Tomon, mi petas.	Будьте добры, позовите Тома.
epo	rus	Ne necesas maltrankviliĝi.	Не о чем беспокоиться.
epo	rus	Kie proksime estas superbazaro?	Где тут супермаркет?
epo	rus	Ĉu vi disponas tempon?	У тебя есть время?
epo	rus	Tio estas simpla, sed bela.	Это просто, но красиво.
epo	rus	Milda brizo taŭzetis liajn blondajn harojn.	Ласковый ветерок треплет его светлые волосы.
epo	rus	Li ludas kun mia kato.	Он играет с моим котом.
epo	rus	Sinjoro Josida estas tro severa al siaj infanoj.	Мистер Йошида слишком строг со своими детьми.
epo	rus	La vivo ne ripetas la donacojn.	Жизнь не повторяет своих даров.
epo	rus	Hokajdo estas norde en Japanujo.	Хоккайдо расположен в северной части Японии.
epo	rus	Ĉu vi kudris ĝin permane?	Ты сшил это вручную?
epo	rus	Ĉu tie, kie estas la pomoj?	Там, где яблоки?
epo	rus	Baldaŭ la akvo en la banujo sufiĉe malvarmiĝos por li tien eniĝu.	Скоро вода в ванне остынет достаточно, чтобы он мог туда влезть.
epo	rus	Kion mi ne diris al vi?	Что я тебе не сказал?
epo	rus	La ĉielo estas super la tero.	Небо находится над землёй.
epo	rus	Tiu filmo parolas pri la graveco de la ekvilibro inter naturo kaj progreso.	В этом фильме речь идёт о важности равновесия между природой и прогрессом.
epo	rus	Lernu difini viajn celojn!	Учись определять свои цели.
epo	rus	La fajro estingiĝis per si mem.	Огонь погас сам собой.
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ timas?	Вы всё ещё боитесь?
epo	rus	Verajn amikojn montras malfeliĉo.	Друзья познаются в беде.
epo	rus	Jen mia numero. Telefonu antaŭ ol la soleco dispremos vin!	Вот мой номер. Позвони, пока тебя не задушило одиночество!
epo	rus	Li verŝajne aĝas ĉirkaŭ kvardek jarojn.	Ему, должно быть, лет сорок.
epo	rus	Tiu objekto havis la formon de ovalo.	Этот предмет имел форму овала.
epo	rus	Ŝiaj vortoj havas pli profundan signifon.	В её словах есть более глубокий смысл.
epo	rus	Ne iru nudpiede.	Не ходи босиком.
epo	rus	Ĉu ĉiuj kontentas?	Все довольны?
epo	rus	Oranĝoj estas riĉaj je vitamino C.	Апельсины богаты витамином С.
epo	rus	Ĉu ŝi vere ne venos hejmen ĉi-nokte?	Она действительно не придёт ночью домой?
epo	rus	Ni priparolis niajn planojn por la someraj ferioj.	Мы поговорили о своих планах на летние каникулы.
epo	rus	La viro vekas la knabon.	Мужчина будит мальчика.
epo	rus	Jen ĉio kion ni scias pri vi.	Это всё, что мы о тебе знаем.
epo	rus	"Ĉu via fratino veturas al la lernejo per biciklo?" – "Ne, ŝi veturas tien ĉiam per motorciklo."	«Твоя сестра в школу ездит на велосипеде?» – «Нет, она всегда ездит туда на мотоцикле».
epo	rus	Li ŝajnas esti honesta homo.	Он кажется честным человеком.
epo	rus	Hebreoj estas popolo elektita de Dio.	Евреи - избранный народ.
epo	rus	Mi ne scias multajn vortojn en la hebrea.	Я не знаю много слов на иврите.
epo	rus	Tomo petegis ke ni restu.	Том умолял нас остаться.
epo	rus	Laŭ mi, ne vizitu lin nun, nur telefone kontaktu lin.	Я думаю, не ходи к нему сейчас, связывайся с ним только по телефону.
epo	rus	Mi ne bezonas vian patronadon.	Я в вашем покровительстве не нуждаюсь.
epo	rus	Li estas pli bona ol ni ĉiuj.	Он лучше нас всех.
epo	rus	Ŝi zorgas pri lia sano.	Она беспокоится о его здоровье.
epo	rus	Vi ne estas malsana.	Ты не болен.
epo	rus	Kiu scias ...	Как знать...
epo	rus	Ĉiam estu singarda!	Всегда будь настороже.
epo	rus	Ĉesu paroli.	Хватит разговаривать.
epo	rus	Tom ankoraŭ ludas la violonon.	Том ещё играет на скрипке.
epo	rus	Jes, tiu demando interesas ankaŭ min.	Да, этот вопрос и мне интересен.
epo	rus	Samtempe, tiu alfabeto estas rimedo por propagandi la rusan imperiismon eksterlande.	В то же время этот алфавит является орудием пропаганды русского империализма за рубежом.
epo	rus	Tomo diris, ke Manjo estas lia filino.	Том сказал, что Мэри - его дочь.
epo	rus	Mi scias nur, ke mi scias nenion.	Я знаю только, что ничего не знаю.
epo	rus	Ekzistas homoj, kiuj havas talenton por rabi de aliuloj tempon.	Существуют люди, которые обладают талантом красть у других время.
epo	rus	Mi longe pripensis tiun problemon.	Я долго думал над этим предложением.
epo	rus	Atentu!	Внимание!
epo	rus	Fakte, vi eraris ne unufoje sed dufoje.	На самом деле ты совершил две ошибки, а не одну.
epo	rus	Konsilu, kiu povas!	Помогите советом!
epo	rus	Kiom da pomoj?	Сколько яблок?
epo	rus	Infano mirakle resaniÄis.	Дитя чудом выздоровело.
epo	rus	Mi hastas.	Я спешу.
epo	rus	Ni ambaŭ scias, ke Tomo estas senkulpa.	Мы оба знаем, что Том невиновен.
epo	rus	Li prenis sian krajonon kaj ekskribis.	Он взял свой карандаш и стал писать.
epo	rus	La germana registaro ne helpu al ili.	Правительство Германии не должно им помогать.
epo	rus	Ĉu eblas ricevi glaci-sakon?	Можно мне сумку для льда?
epo	rus	Tomo ne legas librojn.	Том не читает книг.
epo	rus	Iru rigardi, kiu estas tiu.	Пойди посмотри, кто это.
epo	rus	Mi havas junajn gepatrojn.	У меня молодые родители.
epo	rus	Tiu ĉi muro estas malvarma.	Эта стена холодная.
epo	rus	Ĉu vi konas la kriantan knabon?	Вы знаете того плачущего мальчика?
epo	rus	Vi devas repagi la damaĝon.	Вы должны возместить ущерб.
epo	rus	Iru luli franjon.	Иди покачай сестрёнку.
epo	rus	Tomo ne aĉetis ovon.	Том не купил яйца.
epo	rus	Ĉiuj alvenis escepte de John.	Все пришли за исключением Ёхна.
epo	rus	Mi ankoraŭ ne kolektis sufiĉe da materialo por skribi libron.	Я ещё не собрал достаточно материалов, чтобы писать книгу.
epo	rus	Li provis tion multfoje.	Он пробовал это много раз.
epo	rus	Ĝojigas min, ke vi estas feliĉa, Tomo.	Я рад, что ты счастлив, Том.
epo	rus	Ĵamajko estas brita kolonio.	Ямайка — английская колония.
epo	rus	Kial ni ne povas atingi Sunon?	Почему мы не можем добраться до солнца?
epo	rus	Li kuras post pilkon.	Он бежит за мячом.
epo	rus	Malnovaj tapiŝoj pli valoras ol novaj.	Старые ковры ценнее новых.
epo	rus	Tiu aleo finiĝas per senelirejo.	Эта аллея заканчивается тупиком.
epo	rus	Tiu pordo ne emas malfermiĝi.	Эта дверь не хочет открываться.
epo	rus	Ah, Maria! Tomo ĵus vin serĉis!	Ах, Мария! Том только что тебя искал!
epo	rus	Kiu parolas france pli bone, ĉu Tom aŭ Maŝa?	Кто говорит на французском лучше – Том или Маша?
epo	rus	Ni havas ĉion.	У нас есть всё.
epo	rus	Kial vi ne vekis min?	Почему вы меня не разбудили?
epo	rus	Ĉu ŝi scias, kie ŝi estas?	Она знает, где находится?
epo	rus	La instruisto starigis al ni kelkajn demandojn. Neniu povis respondi ilin.	Учитель задал нам несколько вопросов. Никто не смог ответить на них.
epo	rus	Manjo ne havis sufiĉe da mono.	Мэри не хватало денег.
epo	rus	Tiu ĉokolado havas guston inter dolĉo kaj amaro.	На вкус этот шоколад горько-сладкий.
epo	rus	Tomo kaj mi ĉiam loĝis en Aŭstralio.	Мы с Томом всегда жили в Австралии.
epo	rus	Mi manĝos ĉokoladon.	Я съем шоколад.
epo	rus	Tom pisis sur min!	Том меня обоссал!
epo	rus	La homo ne povas vivi eterne.	Человек не может жить вечно.
epo	rus	Mi legis pri tio en ĵurnalo.	Я прочёл об этом в газете.
epo	rus	Mi troviĝas en malfacila situacio.	Я в сложной ситуации.
epo	rus	Via hundo daŭre albojas min.	Твоя собака всегда на меня лает.
epo	rus	Por mi neniam gravis la mono. Neniam! Sed hodiaŭ ĉiam temas nur pri mono. Tio estas terura.	Я никогда не был при деньгах. Никогда! Но сегодня всё крутится только вокруг денег. Это ужасно.
epo	rus	Kion mi respondu, se ŝi demandas pri vi?	Ну и что мне ответить, если она спрашивает о тебе?
epo	rus	Mi vendis la aŭton.	Я продал машину.
epo	rus	Mia kato estas vere ruza.	Мой кот очень хитрый.
epo	rus	„Kie estas Avinjo?“ – „En la kuirejo.“	«Где бабушка?» — «На кухне».
epo	rus	Ien irinte, Tomo ĵus revenis.	Том куда-то уходил и только что вернулся.
epo	rus	La ĝardenisto devus razi la herbon.	Садовник должен был бы подстричь траву.
epo	rus	Li iras al la lernejo perpiede.	Он идёт в школу пешком.
epo	rus	La domo situas sur la holmo.	Дом находится на холме.
epo	rus	Mi venis pli frue, ol li.	Я пришёл раньше, чем он.
epo	rus	Tomaso estas kune kun li.	Том с ним.
epo	rus	En la vilaĝo estis eĉ ne unu animo.	В деревне не было ни души.
epo	rus	Nia nacia teamo ŝotos punŝoton.	Наша сборная пробьёт штрафной.
epo	rus	La beleco, majesteco, forteco kaj riĉeco de la rusa lingvo evindentas jam en verkoj de tiuj pasintaj jarcentoj, kiam niaj pra-uloj nenion sciis pri gramatikaj kaj stilistikaj reguloj, nek eĉ povis supozi ties ekziston aŭ utilecon.	Красота, величие, сила и богатство российского языка явствует довольно из книг, в прошлые веки писанных, когда еще не токмо никаких правил для сочинений наши предки не знали, но и о том едва ли думали, что оные есть или могут быть.
epo	rus	Kioma tago estas hodiaŭ?	Какое сегодня число?
epo	rus	Mi ne estas kapabla esprimi miajn sentojn.	Я не в состоянии выразить свои чувства.
epo	rus	Teksaso estas preskaŭ duoble pli granda ol Germanio.	Техас почти вдвое больше Германии.
epo	rus	En tiu frazo ne estas gramatikaj eraroj.	В этом предложении нет грамматических ошибок.
epo	rus	Hontindas ne plenumi sian promeson.	Стыдно не выполнить своего обещания.
epo	rus	Laŭ ŝia tono, mi supozis, ke mia nelerteco vere kolerigis ŝin.	По её тону я предположил, что она и вправду раздражена моей неуклюжестью.
epo	rus	Mia filino edziniĝos en Junio.	Моя дочь выйдет замуж в июне.
epo	rus	Necesas meti ĉion sur la ĝustan lokon.	Надо ставить всё на свои места.
epo	rus	Jozefo skribis al li.	Жозе написал ему.
epo	rus	Nia mondo pli kaj pli malgrandiĝas.	Наш мир становится всё меньше и меньше.
epo	rus	Mi ne havas ion el tio.	У меня нет.
epo	rus	Petro rifuzas, Paŭlo ekuzas.	Что Петру не надо, Павел возьмёт.
epo	rus	Manjo havas tre longajn harojn.	У Мэри очень длинные волосы.
epo	rus	Marko havas mian libron.	У Марка моя книга.
epo	rus	Ilia konversacio temis pri ilia vojaĝo.	В их беседе речь шла об их путешествии.
epo	rus	Tiu ulo estas mia senpera estro.	Этот человек – мой непосредственный начальник.
epo	rus	Hundo mordis min.	Меня укусила собака.
epo	rus	Vi havas la saman fotilon, kiel mi.	У тебя такой же фотоаппарат, как у меня.
epo	rus	Ĝojigas min, ke vi estas feliĉa, Tomo.	Я рада, что ты счастлив, Том.
epo	rus	Tio estis gufo.	Это был филин.
epo	rus	Ĉiama senbruo de tiu senfina spaco timigas min.	Вечная тишина этого бесконечного пространства пугает меня.
epo	rus	Mi ne povas trovi la restoracion.	Я не могу найти ресторан.
epo	rus	Mi purigas miajn dentojn ĉiun matenon.	Я чищу зубы каждое утро.
epo	rus	Rozoj estas belaj.	Розы красивые.
epo	rus	Tomo timis fari eraron.	Том боялся ошибиться.
epo	rus	Tomo estis malseka.	Том был мокрым.
epo	rus	Mi volas, ke vi subskribu tion.	Я хочу, чтобы вы это подписали.
epo	rus	Ĉi tiu ne estas mia.	Это не моё.
epo	rus	Bonvenon al nia restoracio!	Добро пожаловать в наш ресторан!
epo	rus	Ĉu vi ĉiam ellitiĝas tiom frue?	Ты всегда встаёшь так рано?
epo	rus	Oni ne povas vivi sen akvo.	Вы не можете жить без воды.
epo	rus	Kipro luktas kontraŭ la bankroto de la ŝtato.	Кипр борется против национального банкротства.
epo	rus	Mi ŝatas viajn horloĝojn.	Мне нравятся ваши часы.
epo	rus	Kiu skribis ĉi tiujn leterojn?	Кто написал эти письма?
epo	rus	Oni diras, ke junece Mary estis bonega kantistino.	Говорят, в молодости Мэри была замечательной певицей.
epo	rus	Pri kio temas?	О чём речь?
epo	rus	Kion vi povas diri pri viaj kunlaborantoj?	Что вы можете сказать о своих сотрудниках?
epo	rus	Ĉu mi rajtas eniri?	Можно войти?
epo	rus	Li forlasis sian familion, kaj li iris vivi en Tahitio.	Он оставил свою семью, и поехал жить на Таити.
epo	rus	Ne estu tro malrapidema.	Не будь слишком медлительным.
epo	rus	Laŭ viaj diroj vi ne ŝajnas tre optimisma.	Тебя послушать, ты не слишком-то оптимистичен.
epo	rus	Mi ŝatas labori.	Мне нравится работать.
epo	rus	Estas klare, ke li estas granda artisto.	Ясно, что он великий художник.
epo	rus	Ĉu la polico venos?	Приедет полиция?
epo	rus	La usona popolo devas postuli, ke la reakcia agreso kontraŭ Koreio kaj ceteraj aziaj landoj estu senprokraste ĉesigita.	Американский народ должен потребовать, чтобы реакционная агрессия против Кореи и других азиатских стран была немедленно прекращена.
epo	rus	Mia poŝtelefono estas plene ŝargita.	Мой мобильный телефон полностью заряжен.
epo	rus	Ĉu ni rekonos vin?	Мы вас узнаем?
epo	rus	Uzante la francan por filozofii, mi freneziĝas.	Пользуясь французским, чтоб философствовать, я впадаю в безумие.
epo	rus	Mi diris al ŝi: "Mi amas vin."	Я сказал ей: "Я люблю тебя".
epo	rus	Vi metis ĝin en la skatolon.	Ты положил её в коробку.
epo	rus	Vi estas trea porko.	Вы — ужасная свинья.
epo	rus	Tom ne sukcesis kapti la pilkon per unu mano.	Том не смог поймать мяч одной рукой.
epo	rus	Vi povas elekti iun ajn libron, kiun vi ŝatas.	Вы можете выбрать любую книгу, которая вам понравилась.
epo	rus	Princo venis sur blanka ĉevalo.	Принц прискакал на белой лошади.
epo	rus	Kie estas la nigra kato?	Где чёрный кот?
epo	rus	La honesto de juĝisto ne estas transdonata herede.	Честность судьи не передается по наследству.
epo	rus	Li estis dormema pro pli longa laborado ol kutime.	Ему хотелось спать, потому что он работал дольше обычного.
epo	rus	Kial vi ne faris ion?	Почему ты ничего не сделал?
epo	rus	Ĉu ĝi estas lamo?	Это лама?
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ ne eliris?	Вы ещё не вышли?
epo	rus	Iu ankoraŭ trinkis el mia glaso.	Кто-то опять из моего стакана пил.
epo	rus	Mi ĵus sendis al vi retmesaĝon.	Я только что отправила тебе сообщение на электронную почту.
epo	rus	La fajro estingiĝis mem.	Огонь погас сам собой.
epo	rus	Kiu estas la nomo de ĉi tiu vilaĝo?	Как называется эта деревня?
epo	rus	Ĉu vi havis tempon noti?	Ты успела записать?
epo	rus	Ni konsideris iri tien, sed fine decidis male.	Мы думали о том, чтобы пойти, но потом решили не ходить.
epo	rus	Tom certe ne intencis diri la veron al Maria.	Том определённо не собирался рассказать Мэри правду.
epo	rus	Ĉu vi aĉetas aŭ ĉu vi vendas?	Ты покупаешь или продаёшь?
epo	rus	Post la geedziĝo mia rego de la japana pliboniĝis kaj mi komprenis pli multe.	После женитьбы моё владение японским языком улучшилось, и я стала больше понимать.
epo	rus	Ĉu televideblas io interesa?	По телевизору есть что-нибудь интересное?
epo	rus	Unu el ni estas troa en tiu ĉi ĉambro.	Один из нас в этой комнате лишний.
epo	rus	Ne nur la libera disvolviĝo gravas, sed ankaŭ flegado, stimulado, kaj subteno.	Важно не только свободное развитие, но и забота, поощрение и поддержка.
epo	rus	Mi esperas, ke ŝi bonfartas.	Надеюсь, у неё всё хорошо.
epo	rus	Li laboris tage kaj nokte por fariĝi riĉa.	Он работал день и ночь, чтобы разбогатеть.
epo	rus	Ju pli malmulte ŝi scias, des pli bone.	Чем меньше ей известно, тем лучше.
epo	rus	Li mankisis ŝin.	Он поцеловал ей руку.
epo	rus	Hieraŭ mi neatendite renkontis malnovan amikon mian en la buso.	Вчера я неожиданно встретил в автобусе одного своего старого друга.
epo	rus	Mi preskaŭ neniam faras tion.	Я так почти никогда не делаю.
epo	rus	Astronomio okupiĝas pri steloj kaj planedoj.	Астрономия занимается звёздами и планетами.
epo	rus	Se ni komencos frue, ni povas fini ĝis tagmanĝo.	Если начнём рано, то можем закончить к обеду.
epo	rus	Jes, ni strebu al la atingo de alta nivelo! Ni helpos unu al la alia kaj strebos al la perfektigo de niaj lingvaj kapabloj. Per paŝo post paŝo.	Да, давай стремиться к достижению высокого уровня! Мы будем помогать друг другу и стремиться совершенствовать наши языковые навыки. Шаг за шагом.
epo	rus	Ĉu vi volas konstrui neĝhomon?	Хотите слепить снеговика?
epo	rus	Mi fermis la pordon, por ke ili ne povu aŭdi nin.	Я закрыл дверь, чтобы они не могли нас услышать.
epo	rus	Tom ne havis tempon por studi.	У Тома не было времени на учёбу.
epo	rus	Sur la strato estas surprize varme.	На улице на удивление тепло.
epo	rus	La viro kaj la virino trinkas teon.	Мужчина и женщина пьют чай.
epo	rus	Mi tralegis la romanon en tri tagoj.	Я прочитал роман за три дня.
epo	rus	Tiam li havis nur dek du jarojn.	В то время ему было всего двенадцать.
epo	rus	Mi falis kurante.	Я упал, когда бегал.
epo	rus	Ĉu vi povas resti?	Ты можешь остаться?
epo	rus	Tomaso proponis al mi iom da oranĝsuko.	Том предложил мне апельсинового сока.
epo	rus	La boato fordrivis pro la torento.	Лодку снесло течением.
epo	rus	Mia kaskeda viziero ŝirmas min kontraŭ la suno.	Козырёк кепки защищает меня от солнца.
epo	rus	Mi aĉetis tion hieraŭ.	Я купил его вчера.
epo	rus	La trajno malfruis preskaŭ unu horon.	Поезд опаздывал почти на час.
epo	rus	Kial vi ne donu al mi vian telefonnumeron?	Дашь мне свой номер телефона?
epo	rus	Kion plu vi diris al Tomo?	Что ты ещё сказал Тому?
epo	rus	Mi pensas, ke mi baldaŭ revenos.	Думаю, что скоро вернусь.
epo	rus	Morgaŭ mi estos en Skopjo.	Завтра я буду в Скопье.
epo	rus	Mi atendis vin dum la tuta tago.	Я ждал тебя весь день.
epo	rus	Mi faros modelon de aviadilo por vi.	Я сделаю для тебя модель самолёта.
epo	rus	Kion plian ni bezonas?	Что ещё нам нужно?
epo	rus	Tiu komputilo estas tio, kion ni nomas roboto.	Этот компьютер есть то, что мы называем роботом.
epo	rus	Mi intencas fari tion.	Я намерен это сделать.
epo	rus	En ambaŭ difinoj sin kaŝas kontraŭdiro.	В обоих определениях — скрытое противоречие.
epo	rus	La geedzoj decidis vivi aparte.	Супруги решили жить отдельно.
epo	rus	Iuj homoj neniam kontentigos sin per siaj havaĵoj.	Некоторые никогда не бывают довольны тем, что имеют.
epo	rus	Sed mi povas proponi alian tradukon.	Но я могу предложить другой перевод.
epo	rus	Li bezonis ŝin.	Он в ней нуждался.
epo	rus	Tomo edziĝis pli malfrue ol mi.	Том женился позже, чем я.
epo	rus	Ili tre amas unu la alian.	Они очень любят друг друга.
epo	rus	Kia kortuŝa historio!	Какая трогательная история!
epo	rus	Mi ne povis veni, ĉar mi malsanis.	Я не мог прийти, потому что болел.
epo	rus	Ne, sidiĝu.	Нет, садитесь.
epo	rus	Ĉu vi volas ekscii, kial mi estas ĉi tie?	Хочешь знать, зачем я здесь?
epo	rus	Vi ja promesis, ke vi hieraŭ ĉion faros.	Вы ещё вчера обещали всё сделать.
epo	rus	Mi volas, ke vi helpu al Tomo.	Я хочу, чтобы ты помог Тому.
epo	rus	Li strebas al sukceso.	Он стремится к успеху.
epo	rus	Mi opinias Tomon danĝera.	Думаю, Том опасен.
epo	rus	Kion vi trinkis ĉi-matene?	Что вы пили сегодня утром?
epo	rus	Ne ekzistas grandeco, kie ne estas simpleco, boneco kaj vero.	Нет величия в том, в чём нет простоты, доброты и правды.
epo	rus	La logikon oni tre trotaksas.	Логику сильно переоценивают.
epo	rus	Ŝi parolis laŭte, klopodante doni al sia voĉo firmecon, kiu en ŝi ne ekzistis.	Она говорила громко, стараясь придать голосу твёрдость, которой у неё не было.
epo	rus	Mi estas aventurema.	Я авантюрен.
epo	rus	Mi devas ekzameni vin.	Я должен Вас осмотреть.
epo	rus	Ŝi amas Aŭstralion.	Она любит Австралию.
epo	rus	Kia estas la minimuma salajro en Ĉinio?	Какая минимальная зарплата в Китае?
epo	rus	Mi ne plaĉis al ili.	Я им не нравился.
epo	rus	Kiom vi stultas fojfoje!	Какой же ты иногда тупой!
epo	rus	Rigardinte la foton, Tom ekridis.	Посмотрев на фотографию, Том засмеялся.
epo	rus	Vi kuris en la ĝardeno.	Ты бежал в саду.
epo	rus	Lerni lingvojn estas plezuro.	Учить языки - удовольствие.
epo	rus	Vi trovos lin.	Ты его найдёшь.
epo	rus	Tomo ankoraŭ estas ĉe sia avo.	Том всё ещё у своего деда.
epo	rus	Ĉu ankaŭ vi nomiĝas Tomo?	Тебя тоже зовут Том?
epo	rus	Unuj diras, ke tio estas plene ebla, aliaj ĵuras, ke tio estas tute malebla.	Одни говорят, что это вполне возможно, другие клянутся, что это совершенно невозможно.
epo	rus	La amikoj okazigas por mi morgaŭ mojosvesperon.	Друзья завтра устраивают для меня вечеринку.
epo	rus	Dato en kiu tiu ĉi paĝo estis lastfoje aktualigita: 2010-11-03	Дата последнего изменения этой страницы: 2010-11-03.
epo	rus	La kuracisto klinis sin super la malsanan knabon.	Доктор склонился над больным мальчиком.
epo	rus	Kial vi fruas?	Ты почему рано?
epo	rus	Kun plezuro!	С удовольствием!
epo	rus	Tomo estas mia frato.	Том - мой брат.
epo	rus	Kial laŭ vi tio okazis?	Как вы думаете, почему это произошло?
epo	rus	Ĉu ni povas fari tion en la nuna semajno?	Мы можем сделать это на этой неделе?
epo	rus	Mi mem negocis.	Я сам вёл переговоры.
epo	rus	Vi ne aŭdacos!	Ты не посмеешь!
epo	rus	"Ami kaj amiki oni povas nur se..." - Nu, KIU povas diri al mi, KIO devas okazi aŭ kion mi devas fari aŭ kion mi devas ne fari aŭ kion mi devas scii aŭ kion mi devas kapabli aŭ kion mi devas lerni aŭ kion mi devas atenti. Mia problemo estas, ke mi simple forgesis tion. Kaj se VI ne helpos al mi, tiam mi neniam povos trovi la vojon al feliĉa vivo. Mi petas vin sendi mesaĝon. Tio estas urĝa peto. Dankon pro via komprenemo!	Любить и дружить можно только если... ну кто же сможет мне подсказать, что́ должно произойти, что́ мне делать и чего мне не делать, что́ мне нужно знать или уметь, чему мне нужно научиться и на что обращать внимание. Дело в том, что я просто забыл это. Но если даже Вы́ мне не поможете, то я никогда не смогу найти дорогу к счастливой жизни. Прошу Вас прислать сообщение. Это срочная просьба. Спасибо за понимание!
epo	rus	Nenio nian vivon ĝenas, ĝis fine la problemoj venas.	Все хорошо до тех пор, пока не возникают проблемы.
epo	rus	La lukto plu daŭras!	Борьба продолжается!
epo	rus	Turisto venis al mi kaj demandis, kiel atingi la stacidomon.	Турист подошёл ко мне и спросил, как пройти до вокзала.
epo	rus	Li bezonas monon.	Ему нужны деньги.
epo	rus	Mi ne povas donaci sangon, ĉar mi pezas malpli ol kvindek kilogramojn.	Я не могу сдавать кровь, потому что я вешу меньше 50 килограмм.
epo	rus	Kie estas via frato?	Где ваш брат?
epo	rus	Ĉu li havas patrinon?	У него есть мать?
epo	rus	Mi amas mian urbon.	Я люблю свой город.
epo	rus	Mi ne parolas kun vi, mi parolas kun la simio.	Я говорю не с тобой; я говорю с обезьяной.
epo	rus	Ĉi tiuj projektoj estas parto de la programo por la regiona evoluo.	Эти проекты являются частью программы регионального развития.
epo	rus	Li estas amiko en ĝojo kaj ploro.	Он -- друг и в радость и в беду.
epo	rus	Li aĝas iom pli ol kvardek jarojn.	Ему немного за сорок.
epo	rus	Ni amis vin.	Мы любили тебя.
epo	rus	Vi konis lin, ĉu?	Ты же его знал?
epo	rus	Ĉu vi enamiĝis al Tomo?	Ты влюблён в Тома?
epo	rus	Per bezono venas mono.	Будет нужда — будут и деньги.
epo	rus	Kiu sendis lin?	Кто его послал?
epo	rus	Kiu min ne aŭdas, levu manon.	Кто меня не слышит, поднимите руку.
epo	rus	Ili nomiĝas Tom kaj Ken.	Их зовут Том и Кен.
epo	rus	Ĉu vi deziras ankoraŭ iom da kafo?	Хочешь ещё немного кофе?
epo	rus	Kiam okazis la granda tertremo, mi estis nur dekjara.	Когда случилось большое землетрясение, мне было всего десять.
epo	rus	Malpliigu la laŭtecon, mi petas.	Убавьте громкость, пожалуйста.
epo	rus	La arbo, sur kiu sidis eŭropa pigo, estis betulo.	Дерево, на котором сидела сорока, было березой.
epo	rus	Prefere vi vestu vin.	Тебе лучше одеться.
epo	rus	Mi pensas, ke ni helpu vin.	Думаю, мы должны помочь вам.
epo	rus	Mi enamiĝis al edziĝinta viro.	Я влюбилась в женатого мужчину.
epo	rus	Silkraŭpoj ŝpinas kokonojn.	Шелкопряды плетут коконы.
epo	rus	Ĉu vi ne diris, ke Tomo mortis?	Вы разве не говорили, что Том умер?
epo	rus	Ni trinku tason da kafo.	Давай-ка выпьем по чашке кофе.
epo	rus	Kion vi scias pri tio?	Что тебе об этом известно?
epo	rus	Via boato ne estas granda.	Твоя лодка не большая.
epo	rus	Ni bezonas pluvon.	Нам нужен дождь.
epo	rus	Mia fratino estas famkonata.	Моя сестра знаменита.
epo	rus	Mi nomiĝas Jack.	Меня зовут Джек.
epo	rus	Ĉu vi kontentas pri la rezulto?	Ты удовлетворен результатом?
epo	rus	Indulgu min, sinjoro direktoro! Petu kion ajn vi volas, sed ne tion.	Избавьте меня, господин директор! Просите всё, что вам угодно, только не это.
epo	rus	Ĉu vi pensas, ke tio estis ŝi?	Думаете, это была она?
epo	rus	En kiu kontinento fluas la rivero Nilo?	На каком континенте течёт река Нил?
epo	rus	Duoble du estas kvar.	Дважды два - четыре.
epo	rus	Ĉu vi jam lavis viajn manojn?	Ты уже вымыл руки?
epo	rus	Telefonu al mi hodiaŭ vespere.	Позвони мне сегодня вечером.
epo	rus	Mi spektis la matĉon per televidilo.	Я смотрел матч по телевизору.
epo	rus	La problemo estas ke ni ne havas sufiĉan monon.	Проблема в том, что у нас недостаточно денег.
epo	rus	Ŝi nenion povas fari kontraŭ tio.	Она ничего не может с этим поделать.
epo	rus	Bonvolu kompletigi preslitere.	Пожалуйста, заполните печатными буквами.
epo	rus	Ŝi ploras pro ĝojo.	Она плачет от радости.
epo	rus	Mi ne kredas, ke estas bona ideo paroli pri revo, kiu neniam realiĝos.	Я не думаю, что это хорошая идея — говорить о мечте, которая никогда не сбудется.
epo	rus	Mi estas kontenta pri mia laboro.	Я доволен своей работой.
epo	rus	Kiel atendite la prezoj de importitaj varoj kreskis.	Как и ожидалось, цены на импортные товары выросли.
epo	rus	Ĉu vi ne memoras ion ajn?	Разве вы ничего не помните?
epo	rus	En la korbo estis tre multe da putraj pomoj.	В корзине было очень много гнилых яблок.
epo	rus	Vi mem tion diris al mi.	Ты сам мне так сказал.
epo	rus	Do kion vi atendas?	Тогда чего вы ждёте?
epo	rus	Mi bezonas vian helpon.	Мне нужна твоя помощь.
epo	rus	Mi legas ofte.	Я часто читаю.
epo	rus	Tiu tombejo havas eĉ propran retejon, kaj en ĝi estas paĝo "Novaĵoj". Ĉu vi povas imagi ĝin, novaĵo de tombejo?!	У этого кладбища даже есть свой сайт, а на нём — страница «Новости»! Как вы себе представляете новости с кладбища?!
epo	rus	Mi serĉas mian propran veron.	Я ищу свою правду.
epo	rus	Mi ne bezonas materian lukson.	Мне не нужна материальная роскошь.
epo	rus	Ĉu vi estas knabino aŭ knabo?	Ты девочка или мальчик?
epo	rus	Tiu supo tro varmas, mi ne povas manĝi ĝin.	Этот суп очень горячий, я не могу его есть.
epo	rus	Mi sentas la malsaton de mil diabloj.	Я голоден, как тысяча чертей.
epo	rus	Pli aŭ malpli frue li ĉion al mi rakontos.	Рано или поздно он всё мне расскажет.
epo	rus	Mi ne fidas al nekonatoj.	Я не доверяю незнакомцам.
epo	rus	Ni forlasu niajn planojn grimpi sur ĝin.	Давайте оставим наши планы забраться на неё.
epo	rus	Kiel oni povas ĉesigi fumadon?	Как бросить курить?
epo	rus	Mi ne hejtas ilian domon.	Я не отапливаю их дом.
epo	rus	Mi volas nur pacon.	Я хочу лишь мира.
epo	rus	Mi ne ŝatas lin.	Он мне не нравится.
epo	rus	Neniu estos en la domo.	В доме никого не будет.
epo	rus	Li akompanis min ĝis la pordo.	Он проводил меня до дверей.
epo	rus	Mi legis, ke la prezidento de Brazilo estas virino. Ŝia nomo estas Dilma.	Я читала, что президент Бразилии женщина. Её зовут Дилма.
epo	rus	Mi havas nenion.	У меня нет ничего.
epo	rus	Rigardinte lian vizaĝon, vi povus diri, ke li estas maltrankviligita.	Посмотрев на его лицо, ты мог бы сказать, что он обеспокоен.
epo	rus	Mi penis protekti vin kontraŭ tio.	Я пытался оградить тебя от этого.
epo	rus	Ŝi ankoraŭ ne estas tie ĉi.	Её ещё здесь нет.
epo	rus	Kiu besto estas malgranda?	Какое животное маленькое?
epo	rus	Neniu atentis lian averton.	Никто не обратил внимания на его предупреждение.
epo	rus	Tom venenis neniun.	Том никого не травил.
epo	rus	Lia doktoro konsilis al li ĉesi fumi.	Его доктор посоветовал ему бросить курить.
epo	rus	Mi havas humidajn manojn.	У меня влажные руки.
epo	rus	Mi vidas nenion sen miaj okulvitroj.	Я ничего не вижу без своих очков.
epo	rus	Mi ne estas freneza.	Я не сумасшедшая.
epo	rus	Ŝi posedas la rimarkindan kapablon superi ĉiun ajn malfacilaĵon.	У нее есть замечательная способность преодолевать любые трудности.
epo	rus	Ŝi skribis al ŝi.	Она ей писала.
epo	rus	Jen mia amiko el Japanujo.	Это мой друг из Японии.
epo	rus	Kial vi ne respondas al la patro?	Почему ты не отвечаешь отцу?
epo	rus	Ŝi konsilis al li plenumi siajn promesojn.	Она посоветовала ему держать свои обещания.
epo	rus	Mi ne estas entuziasmulo pri la postmodernismo.	Я не поклонник постмодернизма.
epo	rus	Kion vi tie rostas?	Что это у тебя тут жарится?
epo	rus	Estas interese, ĉu Tomo scius, kiel fari tion.	Интересно, знал бы Том, как это сделать, или нет.
epo	rus	Mi povas instrui ion al vi.	Я могу тебя кое-чему научить.
epo	rus	Sinjoro Smith venis.	Господин Смит пришёл.
epo	rus	Tom hodiaŭ ne devas iri al la lernejo.	Тому сегодня не надо идти в школу.
epo	rus	Skribu tagolibron!	Веди дневник!
epo	rus	Iru dekstren, poste maldekstren kaj refoje dekstren.	Идите направо, потом налево и ещё раз направо.
epo	rus	Li estas riĉa. Li ne bezonas monon!	Он богат. Ему не нужны деньги!
epo	rus	Li skribis por mi eĉ poemojn.	Он даже писал мне стихи.
epo	rus	Manjo skribis leteron al sia frato.	Мария написала письмо своему брату.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi ne volas paroli.	Она сказала, что не хочет разговаривать.
epo	rus	Li penis ne ofendi la ceterajn.	Он старался не обидеть остальных.
epo	rus	La freŝaj fruktoj estas bonaj por via sano.	Свежие фрукты полезны для твоего здоровья.
epo	rus	Li bone legas.	Он хорошо читает.
epo	rus	Akvo estas vivograva natura resurso.	Вода - жизненно важный природный ресурс.
epo	rus	Ĉu vi provas memstare, sen ordonoj desupre, serĉi vojojn por fari vian laboron pli efika?	Пытаетесь ли вы самостоятельно, без команды сверху, искать способы сделать свою работу более эффективной?
epo	rus	"Ha, ha!" li diris hispanlingve.	"Ха-ха!" - сказал он по-испански.
epo	rus	La lakto frostiĝis kaj solidiĝis.	Молоко замёрзло и затвердело.
epo	rus	Pro vi mi perdis apetiton.	Из-за тебя у меня пропал аппетит.
epo	rus	Tomo kaj mi havas la saman opinion.	Мы с Томом того же мнения.
epo	rus	La bano ne estis sufiĉe varma, tiel ke ĝi ne plezurigis min.	Ванна была недостаточно горячей, так что я не смог получить от неё удовольствие.
epo	rus	Mi skribos multajn frazojn en berbera.	Я напишу много предложений на берберском.
epo	rus	Mi faros ĉion fareblan per mia povo.	Я сделаю всё, что в моих силах.
epo	rus	Tomo skribas artikolojn por sciencaj revuoj.	Том пишет статьи для научных журналов.
epo	rus	La knabino sidis apud mi.	Девушка села рядом со мной.
epo	rus	Lernado de la lingvo de la aliaj povas favori la unuiĝon de diversaj nacioj en unu familion.	Изучение языка друг друга может способствовать объединению разных наций в одну семью.
epo	rus	Iru en vian ĉambron kaj restu tie ĝis mi vin vokos.	Иди в свою комнату и оставайся там, пока я тебя не позову.
epo	rus	Manjo kaptas papiliojn per reto.	Мария ловит бабочек сачком.
epo	rus	Legi librojn plaĉas al mi.	Мне нравится читать книги.
epo	rus	Ĉu vi memoras, ke ni havis telefonon kun numerdisko?	Помнишь, у нас был дисковый телефон?
epo	rus	Viro aperis malantaŭ la pordo.	Мужчина появился за дверью.
epo	rus	Tom neniam ŝatis je Mary.	Тому никогда не нравилась Мэри.
epo	rus	Ĉu vi aŭskultas en la angla?	Вы слушаете английский?
epo	rus	Li plenumis sian mision.	Он выполнил свою миссию.
epo	rus	Ĉi tiu pomo estas dolĉa.	Это яблоко сладкое.
epo	rus	Kia bona amiko vi estas!	Какой ты хороший друг!
epo	rus	Mi estas en la aŭtomobilo.	Я в машине.
epo	rus	Li surmetis la nigran mantelon.	Он надел черное пальто.
epo	rus	Mi ne memoras tiun konversacion.	Я не помню тот разговор.
epo	rus	Ĉu vi venkis?	Вы выиграли?
epo	rus	Ni forvendu ŝin.	Давай её продадим.
epo	rus	Estas agrable renkontiĝi kun samlandano.	Приятно встретить соотечественника.
epo	rus	Mi prenos la sekvan buson.	Я сяду в следующий автобус.
epo	rus	De kiu lando vi estas?	Из какой ты страны?
epo	rus	Li ĉiam ŝanĝas sian opinion.	Он всегда сначала говорит одно, а потом - другое.
epo	rus	Kion signifas „MILF”?	Что означает "MILF"?
epo	rus	Li estas unu el la plej konataj verkistoj de Hispanujo.	Он один из самых известных писателей в Испании.
epo	rus	Li ŝparas cele studi en universitato.	Он экономит, намереваясь учиться в университете.
epo	rus	Tom aspektis iomete mirigita.	Том выглядел слегка изумленным.
epo	rus	La viroj preferas la blondulinojn.	Мужчины предпочитают блондинок.
epo	rus	La vendejo troviĝas ĝuste vid-al-vide al la teatro.	Магазин находится прямо напротив театра.
epo	rus	Mi volas atingi ion en la vivo.	Я хочу чего-то достичь в жизни.
epo	rus	Ni ne helpas al malriĉuloj.	Мы не помогаем бедным.
epo	rus	Ĉu vi scipovas paroli latine?	Вы умеете говорить по-латински?
epo	rus	Mi devas aĉeti unu.	Я должен одну купить.
epo	rus	Rapidu, por ke ni ne malfruiĝu.	Поторопитесь, чтобы мы не опоздали.
epo	rus	Vi ne mensogus.	Вы бы не солгали.
epo	rus	Nafto malkovriĝis sub la Norda Maro.	Нефть была найдена на дне Северного Моря.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter mano kaj fingro.	Том не знает разницы между ладонью и пальцем.
epo	rus	La trajno forveturos baldaŭ.	Поезд скоро отправится.
epo	rus	Kiel fartas via edzino, Tomo?	Как твоя жена, Том?
epo	rus	Kie vi loĝas?	Где ты живёшь?
epo	rus	Mi dankas al vi pro la bona kunlaboro.	Я благодарю тебя за хорошее сотрудничество.
epo	rus	Mi opinias, ke vi tute pravas.	Я полагаю, что вы совершенно правы.
epo	rus	Ili geedziĝis, kiam ili ankoraŭ estis junaj.	Они поженились ещё молодыми.
epo	rus	Mi esperas, ke ni ne vekis vin.	Надеюсь, мы тебя не разбудили.
epo	rus	Mi pensas, ke li neniam revenos.	Я думаю, что он никогда не вернётся.
epo	rus	Li kondutas mallerte.	Он ведёт себя неумело.
epo	rus	Kapo malplena estas metiejo de la diablo.	Пустая голова — мастерская дьявола.
epo	rus	Mi pli komprenas ol mi parolas.	Я понимаю лучше, чем говорю.
epo	rus	Nur sekvu lian konsilon.	Всё, что вы должны сделать, это последовать его совету.
epo	rus	Mi estos sincera kontraŭ vi.	Я буду честна с тобой.
epo	rus	Se vi malsatas, manĝu!	Если Вы голодны, тогда поешьте.
epo	rus	Li havas multe da libroj.	У него много книг.
epo	rus	La hundoj hurlis al la luno.	Собаки выли на луну.
epo	rus	Mi venis diri al vi, ke mi foriras.	Я пришёл тебе сказать, что уезжаю.
epo	rus	Infuzu la teon dum dek minutoj.	Дай чаю настояться десять минут.
epo	rus	Mi ne estas amerikano.	Я не американец.
epo	rus	Mi pensas, ke ni estas devojiĝintaj.	Я думаю, мы заблудились.
epo	rus	Mi ricevis leteron angle skribitan.	Я получил письмо, написанное на английском языке.
epo	rus	Mi ne sciis, ke Tomo havas tiom da jaroj.	Я не знал, что Том такой старый.
epo	rus	La sinjorino aĝas pli ol 80.	Этой женщине больше 80 лет.
epo	rus	Mi alvenis tro malfrue en la lernejo.	Я опоздал в школу.
epo	rus	Italoj ofte trinkas kafon.	Итальянцы часто пьют кофе.
epo	rus	Kiuj formos koalicion en la nova parlamento?	Кто сформирует коалицию в новом парламенте?
epo	rus	Kiom da kebaboj vi volas?	Сколько кебабов вы хотите?
epo	rus	Li estas diplomato ĉe la usona ambasadejo.	Он - дипломат в американском посольстве.
epo	rus	Mia opinio similas al via.	Моё мнение похоже на Ваше.
epo	rus	Tom iom paletas.	Том что-то бледноват.
epo	rus	Mi nur rigardas.	Я просто смотрю.
epo	rus	Mi povas iri al vi je la kvina horo.	Я могу прийти к тебе в пять.
epo	rus	Mi naskiĝis en Rusujo.	Я родилась в России.
epo	rus	Eĉ se pluvos, mi faros ĉi tion morgaŭ.	Даже если пойдет дождь, я сделаю это завтра.
epo	rus	Ŝi ne sciis, kiel solvi la problemon.	Она не знала, что делать с этой проблемой.
epo	rus	Ili petis Tomon helpi al ili en la riparo de la domo.	Они попросили Тома помочь им с ремонтом дома.
epo	rus	Tio estas via kulpo.	Это твоя вина.
epo	rus	Mi ne estas pentristo. Mi tute ne taŭgas por tio.	Я не художник. Я совсем не гожусь для этого.
epo	rus	Korektu la erarojn.	Исправьте ошибки.
epo	rus	Revenu hejmen.	Возвращайся домой.
epo	rus	Li forlasis sian edzinon kaj nun vivas kun virino, kiu estas duonon pli juna.	Он оставил жену и стал жить с женщиной в два раза моложе её.
epo	rus	Ĉu vi parolas ruse?	Вы говорите по-русски?
epo	rus	Jam estas tempo iri domen.	Пора идти домой.
epo	rus	Mi bedaŭras, ke ankoraŭ ne neĝis.	Я сожалею, что снег ещё не выпал.
epo	rus	Ni trinkis bieron.	Мы пили пиво.
epo	rus	Ŝi informis min pri sia forveturo.	Она известила меня о своем отъезде.
epo	rus	Mi ŝatus vivi en ĉefurbo.	Мне понравилось бы жить в мегаполисе.
epo	rus	Pri tio mi parolos al li, kiam li venos venontfoje.	Я скажу ему об этом, когда он придет в следующий раз.
epo	rus	Neniam komparu vian edzinon kun alia virino.	Никогда не сравнивай свою жену с другой женщиной.
epo	rus	Mi pretas iri.	Я готов идти.
epo	rus	Ĉu tiu estas via libro?	Это твоя книга?
epo	rus	Ve! Mia komputilo ree blokiĝis.	А! Мой компьютер опять завис.
epo	rus	Li estas pli forta ol mi.	Он сильнее меня.
epo	rus	Ni aŭdas muzikon per niaj oreloj.	Мы слышим музыку ушами.
epo	rus	Kion ni manĝos hodiaŭ vespere?	Что будем есть сегодня вечером?
epo	rus	Mia onklino estas pli aĝa ol mia patrino.	Моя тётя старше моей матери.
epo	rus	Mi ne plu povas toleri.	Я не могу больше терпеть.
epo	rus	Poligloto estas persono kun altgrada regado de diversaj lingvoj.	Полиглот — это тот, кто владеет несколькими языками на высоком уровне.
epo	rus	Ne falu!	Не упади!
epo	rus	Tiuj homoj estas naivaj kiel infanoj.	Эти люди наивны как дети.
epo	rus	Ne agacu miajn nervojn.	Не трепи мне нервы.
epo	rus	Vi jam havas 25 jarojn kaj ankoraŭ ne sentas vin komforta en kompanio de knabinoj.	Тебе уже 25 лет, а ты до сих пор чувствуешь себя неуютно в компании девушки.
epo	rus	Ĉu via infano estas jam vakcinita kontraŭ tetanoso, kokluŝo, difterio, morbilo, tuberkulozo, poliomjelito, varicelo, rubeolo, hepatito, aŭ alia, infekta malsano?	Вашему ребёнку уже делали прививку от столбняка, коклюша, дифтерии, кори, туберкулёза, полиомиелита, ветрянки, краснухи, гепатита или другой инфекционной болезни?
epo	rus	Vi estas tre feliĉa.	Ты очень счастлив.
epo	rus	Kiam vi kantis?	Когда ты пел?
epo	rus	Jen pridisputata demando.	Это вопрос спорный.
epo	rus	Vi estas sub ĵuro.	Ты под присягой.
epo	rus	En la libro mankas kelkaj paĝoj.	В книге не хватает нескольких страниц.
epo	rus	Duoble alklaku la bildosimbolon.	Дважды щёлкните по иконке.
epo	rus	Tomo notas ĉion por ne forgesi.	Том всё записывает, чтобы не забыть.
epo	rus	Mi vivas kilometrojn for de la plej proksima stacio.	Я живу в километрах от ближайшей станции.
epo	rus	Kion vi estas leganta?	Что вы читаете?
epo	rus	Se pro iu ajn kaŭzo tio devus okazi, kion vi farus?	Если бы по какой-то причине это должно было бы случиться, что бы ты сделал?
epo	rus	Provu kompreni, kial homo agis ĝuste tiel kaj ne alie.	В таком случае постарайтесь понять, почему человек поступил именно так, а не иначе.
epo	rus	Morgaŭ estos mia naskiĝtago; mi plenigos dek sep jarojn.	Завтра мой день рождения, мне исполнится семнадцать.
epo	rus	Respondu al la demando, Tom.	Ответь на вопрос, Том.
epo	rus	Kiom da fratoj vi havas?	Сколько у тебя братьев?
epo	rus	Ĉu vi pretas eklabori?	Ты готов начать работу?
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ bezonas lin?	Он вам ещё нужен?
epo	rus	Paĉjo, kiam do vi venos?	Папа, когда же ты приедешь?
epo	rus	Tomo diris, ke li devenas de Aŭstralio.	Том сказал, что он из Австралии.
epo	rus	Mi ne povas vivi tiel.	Я так жить не могу.
epo	rus	Mi murdis Dion.	Я убил Бога.
epo	rus	Mi trovis vin.	Я нашёл Вас.
epo	rus	Onklo Tom estas la frato de mia patrino.	Дядя Том — брат моей матери.
epo	rus	Certu, esti estinginta la fajron antaŭ ol foriri.	Перед тем как уйти, убедись, что потушен огонь.
epo	rus	En la ĉambro, en kiun ni eniris, sonis mallaŭta muziko.	В комнате, в которую мы вошли, звучала тихая музыка.
epo	rus	Teo estas trinkaĵo, kiu estas populara ĉie en la mondo.	Чай - это популярный во всём мире напиток.
epo	rus	Mi ne ŝatas vivi sola.	Мне не нравится жить одной.
epo	rus	Tom ŝatas fari aviadilojn el papero.	Том любит делать самолётики из бумаги.
epo	rus	Kato kuŝas en la suno.	На солнышке лежит кошка.
epo	rus	Li amis ŝin kaj ankaŭ ŝi amis lin.	Он её любил, и она его тоже.
epo	rus	Darwin ŝanĝis ĉion.	Дарвин всё изменил.
epo	rus	Mi ne bezonas varmegan banon.	Мне не нужна горячая ванна.
epo	rus	Kio estas psikanalizo?	Что такое психоанализ?
epo	rus	Mi deziras ekscii pli multe pri telekomunikaj sistemoj.	Я хотел бы знать больше о телекоммуникационных системах.
epo	rus	Ĉu vi havas amikojn en via klaso?	У тебя есть друзья в классе?
epo	rus	Oni povas oponi, ke "Esperanto" ja estas nur akcesora rimedo, kiu ne pretendas je tiaspecaj taskoj.	Могут возразить, что "эсперанто", дескать, только вспомогателен и не ставит перед собой таких задач.
epo	rus	Unu lingvo neniam estas sufiĉa.	Одного языка никогда не хватает.
epo	rus	Venu!	Приходи!
epo	rus	Mi metis tion en la sakon.	Я положил это в сумку.
epo	rus	Mi volus glason da akvo.	Я хотела бы стакан воды.
epo	rus	Mi helpos vin.	Я помогу тебе.
epo	rus	Mi ŝatas la printempon.	Люблю весну.
epo	rus	Bizaraj rokofiguroj formas la murojn de la ravino.	Скалы причудливой формы образуют стены ущелья.
epo	rus	Mi havas plian filon.	У меня есть ещё один сын.
epo	rus	Mi volas picon!	Я хочу пиццу!
epo	rus	Rapide forflugas la tagoj, dum vin okupas multaj agoj.	Дни быстро проходят, когда ты занят.
epo	rus	Ŝi rakontis al mi interesan aferon.	Она рассказала мне интересную историю.
epo	rus	Homoj de mia aĝo kutime ne televidas tiom, kiom pli aĝaj homoj.	Люди моего возраста обычно не смотрят телевизор так много, как люди постарше.
epo	rus	Sen via konsento ni ne komencos.	Без Вашего согласия мы не начнём.
epo	rus	Antaŭ fino de sia vaĉo, li devas, sendinte kvartirmastron al pumpilo, sciiĝi, kiom da akvo enverŝiĝis en la ŝipon, kaj laŭbezone ordoni ĝin elpumpi, je nemalplia puno.	Пред концем всякой вахты, должен послать квартирмейстера к помпе, дабы знал, сколько воды в корабль втекает, и когда надобно, велеть выливать, под таким же штрафом или вышше.
epo	rus	Ne naskas porko leonidon, nek korniko aglidon.	Ни свинья не рождает львёнка, ни ворона орлёнка.
epo	rus	La tria stelo apartenis al reĝo.	Третья звезда принадлежала королю.
epo	rus	Li donadis lecionojn de sia denaska lingvo.	Он давал уроки своего родного языка.
epo	rus	Gardu min Dio kontraŭ amikoj, -- kontraŭ malamikoj mi gardos min mem.	Спаси меня, Боже, от друзей, — а от врагов я сам поберегусь.
epo	rus	Mi neniam laboros por vi.	Я никогда не буду работать на тебя.
epo	rus	Iu faros tiun laboron.	Кто-нибудь сделает эту работу.
epo	rus	Ĉu vi povus pli mallaŭtigi la radioaparaton?	Вы не могли бы убавить громкость радио?
epo	rus	En tiu ĉi arbaro okazis strangaj aferoj.	В этом лесу происходили странные вещи.
epo	rus	Mi ne komprenas la historion.	Я не понимаю эту историю.
epo	rus	Kiam vi vidis Tomon?	Когда вы видели Тома?
epo	rus	Ne parolu per plenŝtopita buŝo.	Не говори с набитым ртом.
epo	rus	Ĉu vi havis jam eblecon paroli kun Tom?	У вас уже была возможность поговорить с Томом?
epo	rus	Ni prenos, kion ni bezonas.	Мы возьмём то, что нам нужно.
epo	rus	La vetero kvietiĝas.	Погода успокаивается.
epo	rus	Li malvarmumis.	Он простудился.
epo	rus	Ĉu vi skribas leteron?	Ты пишешь письмо?
epo	rus	Li ne falis.	Он не упал.
epo	rus	Eĉ malsaĝulon sperto instruos.	Опыт даже дурака научит.
epo	rus	Mi ne devenas de Bostono.	Я не из Бостона.
epo	rus	Mi aĉetis unu botelon da biero en la alkoholaĵbutiko.	Я купил бутылку пива в вино-водочном магазинчике.
epo	rus	Kion signifas tiu ĉi vorto?	Что означает это слово?
epo	rus	Vi mankos al li.	Ему будет вас не хватать.
epo	rus	Estas nuboj sur la horizonto.	На горизонте тучи.
epo	rus	Tomo aĉetis donacon por Manjo.	Том купил для Мэри подарок.
epo	rus	La kato manĝas panon.	Кот ест хлеб.
epo	rus	Dio punas laŭ la fortoj.	Бог карает посильно.
epo	rus	La virkato estas mortinta.	Кот мёртв.
epo	rus	Vilnius estas la ĉefurbo de Litovio.	Вильнюс - столица Литвы.
epo	rus	Li probable ne venos.	Он, наверное, не придёт.
epo	rus	Sinjoro Tanaka estas nia instruisto de la angla lingvo.	Господин Танака - наш учитель английского языка.
epo	rus	La Esperanta alfabeto estas bazita sur la latina alfabeto.	Алфавит эсперанто разработан на основе латинского алфавита.
epo	rus	Matene vi pli bonfartos.	Утром тебе будет лучше.
epo	rus	Ĉu Tomo iras al la sama lernejo kiel vi?	Том ходит в ту же школу, что и вы?
epo	rus	Mi atendas.	Жду.
epo	rus	Vi estas ununura, kiu povas helpi al mi.	Ты единственная, кто может помочь мне.
epo	rus	Mi ne havas paciencon kun infanoj.	Мне не хватает терпения с детьми.
epo	rus	Dum kiom da tempo vi estis tie?	Сколько времени ты был там?
epo	rus	Vi estas ŝiaj filinoj.	Вы ее дочери.
epo	rus	La najbaro diris, ke li kuradas ĉiun matenon.	Сосед сказал, что он бегает каждое утро.
epo	rus	Verŝajne ŝi malsanas.	Должно быть, она больна.
epo	rus	Estis interese tie.	Там было интересно.
epo	rus	Li ne akceptemas ŝercon.	Он шуток не понимает.
epo	rus	Tom estis amiko de John.	Том был другом Джона.
epo	rus	Mi havas planojn.	У меня есть планы.
epo	rus	Ĉu vi havas apartamenton aŭ domon?	У вас квартира или дом?
epo	rus	La raportisto superŝutis la politikiston per demandoj.	Репортер засыпал политика вопросами.
epo	rus	Tiu libro estis nova.	Эта книга была новой.
epo	rus	La studento povis kompreni, pri kio temas.	Студент мог понять, о чем идет речь.
epo	rus	Eble li mensogas.	Возможно, он лжёт.
epo	rus	Cepoj kuiriĝas pli rapide ol terpomoj.	Лук готовится быстрее, чем картофель.
epo	rus	La pordo estas malfermita.	Дверь открыта.
epo	rus	Eble ĝis mil personoj ĉeestis.	Было, может, до тысячи человек.
epo	rus	Tio estas por vi.	Это для тебя.
epo	rus	Prenu tiun ĉi aŭ tiun.	Возьми этот или тот.
epo	rus	"Ĉu al la laboro via edzo iras piede?" – "Ne, tien li ĉiam veturas per aŭto."	"Твой муж ходит на работу пешком?" – "Нет, он всегда ездит туда на машине".
epo	rus	La murdisto kaŝis sin en la montaro.	Убийца прятался в горах.
epo	rus	Mi estas tro okupita por helpi lin.	Я слишком занят, чтобы помочь ему.
epo	rus	Malgraŭ ĉio mi opinias, ke oni povas kaj devas venki ilin.	Тем не менее я считаю, что их можно и нужно побеждать.
epo	rus	Ŝi estas senkonscia.	Она без сознания.
epo	rus	Ŝi tute ne stultas.	Она далеко не дура.
epo	rus	Unu el la plej gravaj demandoj estas en kia maniero la strukturo de lingvo determinas la formojn de la pensado.	Один из главных вопросов состоит в том, каким образом структуры языка определяют формы мышления.
epo	rus	Mi iom malsatas.	Я слегка голоден.
epo	rus	Hieraŭ niaj kokinoj ellasis multajn ovojn.	Вчера наши курицы снесли много яиц.
epo	rus	Miaopinie, ŝi pravas.	По-моему, она права.
epo	rus	Eble vi estas pravaj.	Возможно, вы правы.
epo	rus	Jen mia instruisto.	Это мой преподаватель.
epo	rus	Ĉu vi legis tion?	Ты читал это?
epo	rus	Triangulo havas tri angulojn.	У треугольника три угла.
epo	rus	Tomo sciis ĉion.	Том всё знал.
epo	rus	Mi neniam plu iros al tiu restoracio.	Я больше никогда не пойду в этот ресторан.
epo	rus	Ĉi tiu junulara forumo okazas jam en la deka jaro de kontinua vico.	Этот молодежный форум проходит уже десятый год подряд.
epo	rus	Kien Tomaso volis iri?	Куда Том хотел пойти?
epo	rus	Vi ne rajtas naĝi ĉi tie.	Вам нельзя здесь плавать.
epo	rus	Li malfermis la buŝon, kvazaŭ ekparolonte, sed nenion diris.	Он открыл рот, будто собирался что-то сказать, но ничего не сказал.
epo	rus	Mi aŭdis nenion.	Я ничего не слышал.
epo	rus	Vi certe kredas, ke mi estas riĉa.	Ты наверное думаешь, что я богатый.
epo	rus	Mi pretas fari tion.	Я готов это сделать.
epo	rus	Tia argumento ŝajnas al mi altagrade stranga.	Такой аргумент мне кажется в высшей степени странным.
epo	rus	Li ne foriros.	Он не уедет.
epo	rus	Tomo ŝajnigas, ke li estas tute kontenta pri la vivo.	Том делает вид, что вполне доволен жизнью.
epo	rus	Proksimiĝas potenca skandinava ciklono.	Приближается мощный скандинавский циклон.
epo	rus	Mi estas en Parizo.	Я в Париже.
epo	rus	Tiu ĉi lernilo priskribas la plej oftajn erarojn, kiujn oni faras en la portugala lingvo.	Данное пособие описывает наиболее распространённые ошибки, которые совершают в португальском языке.
epo	rus	Kiam ni aŭdas ion pri bela harplektaĵo, tiam antaŭ la okuloj de ĉiu el ni ŝvebas dika rusa harplektaĵo.	Когда мы слышим о красивой косе, у нас у всех перед глазами всплывает толстая русская коса.
epo	rus	Nia familio feriis en Tahitio.	Наша семья отдыхала на Таити.
epo	rus	Kia estis la koncerto?	Как концерт?
epo	rus	Kion vi hodiaŭ volas fari?	Что вы сегодня хотите делать?
epo	rus	"Ĉu ne plu restis kukoj?" - "Mi manĝis ilin ambaŭ."	«Кексов больше не осталось?» — «Я съел оба».
epo	rus	Ni malfermas la pordon.	Мы открываем дверь.
epo	rus	Kiu estas via preferata koloro?	Какой у вас любимый цвет?
epo	rus	Mi havas tranĉilon.	У меня есть нож.
epo	rus	Rigardante min en spegulo, mi ĉiun fojon mense diras dankon al vi.	Каждый раз, смотря на себя в зеркало, мысленно говорю вам спасибо!
epo	rus	Mi opinias tion signo de amo.	Я это воспринимаю как признак любви.
epo	rus	Li kreskigas tomatojn en la legomĝardeno.	Он выращивает помидоры в огороде.
epo	rus	Tamen nenion tuŝu ĉi tie, mi petas.	Только ничего тут не трогай, пожалуйста.
epo	rus	Marika tradukis mian libron en la germanan.	Марика перевела мою книгу на немецкий.
epo	rus	Por ŝafo tondita Dio venton moderigas.	Для остриженной овцы Бог ветер умеряет.
epo	rus	Mi restis pli longe, ol mi intencis.	Я задержался на большее время, чем планировал.
epo	rus	Ŝi fieras pri sia filino.	Она гордится дочерью.
epo	rus	Mi ne estas studento.	Я не студент.
epo	rus	Ŝi volas savi la planedon.	Она хочет спасти планету.
epo	rus	Ni havas ejon.	У нас есть помещение.
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi restos.	Я рад, что ты остаёшься.
epo	rus	Ĉu vi kredas, ke vian ideon vi povas praktike realigi?	Вы думаете, что можете применить свою идею на деле?
epo	rus	Ni ne estas en la kinejo.	Мы не в кинотеатре.
epo	rus	Li rapidege elkuris el la domo.	Он стремглав выбежал из дома.
epo	rus	Tio estas tre grava por mi.	Это для меня очень важно.
epo	rus	Mi ŝatus havi teleron.	Я бы хотел тарелку.
epo	rus	Ĉirkaŭ la lageto abundas arboj.	Вокруг пруда много деревьев.
epo	rus	Ili mortis post malmultaj monatoj.	Они умерли спустя несколько месяцев.
epo	rus	Ĉu ili diris al ŝi pri tio?	Они ей об этом сказали?
epo	rus	Certe. Mi faros tion kun plezuro.	Конечно. С удовольствием сделаю.
epo	rus	Kiomgrade mi scias, tio, kion li diris, estas vero.	Насколько я знаю, то, что он сказал, - правда.
epo	rus	Ili havas vinon.	У них есть вино.
epo	rus	Mi ne scias, kion mi faros.	Я не знаю, что я сделаю.
epo	rus	Maria scipovas naĝi.	Мария умеет плавать.
epo	rus	Mi helpos al vi se aperos malagrablaĵoj.	Я помогу тебе, если возникнут неприятности.
epo	rus	Kiu ne kreas emociojn, valoras nenion.	Что не вызывает эмоций, не стоит ничего.
epo	rus	Blanka nubo flosas sur la blua ĉielo.	Белое облако плывёт в синем небе.
epo	rus	Mi manĝas, ĉar mi estas malsata.	Я ем, потому что голоден.
epo	rus	Ĉiuj respondoj estas ĝustaj.	Все ответы верные.
epo	rus	Ŝi eksaltis pro ĝojo.	Она запрыгала от радости.
epo	rus	Mi esperas, ke li scias, kion li faras.	Надеюсь, он знает, что делает.
epo	rus	Maljunaj homoj vekiĝas frue.	Старые люди просыпаются рано.
epo	rus	Mi manĝis bananon.	Я съел банан.
epo	rus	Neniu alia popolo observas naturon tiel multe, kiel japanoj. Tamen neniu alia popolo scias la naturon tiel malmulte, kiel japanoj.	Нет народа, который больше, чем японцы наблюдает за природой. И нет народа, который хуже, чем японцы знает эту природу.
epo	rus	Ĉu estas interesa televidaĵo?	Есть что-нибудь интересное по телевизору?
epo	rus	Donu al mi ankoraŭ unu ŝancon.	Дайте мне ещё один шанс.
epo	rus	Mia libro estas sur via tablo.	Моя книга на вашем столе.
epo	rus	La blua biciklo estas nova.	Синий велосипед — новый.
epo	rus	Tomo estas vegano.	Том - веган.
epo	rus	La krimulo estas armita kaj tre danĝera.	Преступник вооружён и очень опасен.
epo	rus	Mi ne povas diri al vi pli pri tio, mi jam diris tro.	Больше я ничего не могу тебе сказать, я и так уже сказал слишком много.
epo	rus	Mi ne sukcesas spiri per la nazo.	У меня не получается дышать через нос.
epo	rus	Subite ŝi ekkoleris.	Она вдруг рассердилась.
epo	rus	Kion? Mi ne aŭdas kion vi diras.	Что? Я не слышу, что вы говорите.
epo	rus	Metu ĝin sur la tablon.	Поставьте её на стол.
epo	rus	Tomo ne estas anglo.	Том не англичанин.
epo	rus	Kiu estas je la pordo?	Кто у двери?
epo	rus	La infanoj malamas la tedajn instruistojn.	Дети ненавидят занудных учителей.
epo	rus	Mi legis kaj relegis ĉiujn gravajn rusajn kaj polajn gazetojn, sed ili ne kreis klarecon pri tiu temo.	Я читал и перечитывал все важные русские и польские газеты, но ясности в этот вопрос они не вносили.
epo	rus	En Japanujo tio estas la normo.	В Японии это норма.
epo	rus	La apoteko estas je la fino de tiu strato.	Аптека находится в конце этой улицы.
epo	rus	Tedas min manĝi en restoracioj.	С меня хватит еды в ресторанах.
epo	rus	Kiom ĝi pezas?	Сколько оно весит?
epo	rus	Por mi iĝis klare, ke li faris tion intence.	Мне стало ясно, что он сделал это специально.
epo	rus	Ĉu vi vidas la zizelon? Ne? Mi ankaŭ ne. Sed ĝi estas ĉi tie.	Видишь суслика? Нет? И я нет. А он есть!
epo	rus	Ĉiuj eksvingis flagojn.	Все начали размахивать флагами.
epo	rus	Ŝajnas al mi ankaŭ, ke decidinte lerni Esperanton, vi havis klaran komprenon de ĝia celo, nome, la alproksimiĝo de la koroj per la interkompreniĝo de cerboj.	Мне кажется также, что решив изучать эсперанто, вы ясно понимали его цель, а именно: сближение сердец посредством взаимопонимания мозгов.
epo	rus	Kiu estas via preferata kantisto?	Кто ваш любимый певец?
epo	rus	Ĉiuokaze li estas romantikulo.	В любом случае он романтик.
epo	rus	Tamen nun Tom diras, ke li ne volas iri.	Но сейчас Том говорит, что не хочет идти.
epo	rus	Mi povas resti nur dum kelkaj minutoj.	Я могу остаться только на несколько минут.
epo	rus	Pardonu min, ke mi estas tiel vestita.	Извините за то, что я так одет.
epo	rus	Groŝon ŝtelis -- ho, ŝtelisto! milojn ŝtelis -- financisto.	Тот, кто украл рубль, зовётся вор, а тот, кто крадёт миллионами, -- финансист.
epo	rus	Mia supra dekstra saĝodento doloras.	У меня болит верхний правый зуб мудрости.
epo	rus	Jen, vi prenu.	Вот, берите.
epo	rus	Ĉu vi ĵuras diri la veron, la tutan veron, nenion krom la vero?	Вы клянётесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды?
epo	rus	Mi enuas dum la lecionoj.	На уроках я скучаю.
epo	rus	Trans la strato situas hotelo.	Через дорогу расположен отель.
epo	rus	Via fratino alvokis.	Звонила ваша сестра.
epo	rus	Ĉu vi kredas, ke mi fajfas pri tio?	Думаешь, мне все равно?
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ ne eliris?	Ты ещё не вышел?
epo	rus	Ŝi pardonis vin.	Она вас простила.
epo	rus	Mi iris tiom, kiom mi povis. Mi ne plu havas forton.	Я шёл сколько мог. Больше у меня нет сил.
epo	rus	Eble tio estas vera.	Возможно, это правда.
epo	rus	Nun mi kantas.	Я сейчас пою.
epo	rus	Li parolas la anglan kun germana akĉento.	Он говорит по-английски с немецким акцентом.
epo	rus	Vi devas helpi nin.	Вы должны помочь нам.
epo	rus	Li diris neniun vorton.	Он не сказал ни слова.
epo	rus	Se en kelero estas humido, tie enhejmiĝas kuloj.	Если в подвале сырость, там заводятся комары.
epo	rus	Estas dube, ĉu ili povos naĝi.	Сомнительно, что они смогут плавать.
epo	rus	Ŝi ne bezonas vin.	Вы ей не нужны.
epo	rus	Mi ankoraŭ loĝas en la domo de mia patro.	Я всё ещё живу в доме моего отца.
epo	rus	Ĝi ankoraŭ ne pretas.	Она ещё не готова.
epo	rus	Mi estis en bonega humoro.	Я был в отличном настроении.
epo	rus	Akceptu la homojn, kiaj ili estas; aliaj ne ekzistas.	Прими людей такими, какие они есть; других не существует.
epo	rus	La militisto fariĝis instruisto.	Солдат стал учителем.
epo	rus	Ĉu vi koleras kontraŭ Tomo?	Вы сердитесь на Тома?
epo	rus	Tomo scias vian sekreton.	Том знает ваш секрет.
epo	rus	Miaj gepatroj sidis sub arbo.	Мои родители сидели под деревом.
epo	rus	Homojn distingas tio, ke ili ŝatas paroli.	Люди отличаются тем, что любят поговорить.
epo	rus	Kiuj novaĵoj?	Какие новости?
epo	rus	La akcidento okazis pro lia nesingardeco.	Несчастный случай произошёл из-за его неосмотрительности.
epo	rus	La monto Fudzijama estas la plej alta monto de Japanio.	Гора Фудзияма - самая высокая в Японии.
epo	rus	Mi kredas, ke mi estis princino en iu antaŭa vivo.	Я думаю, что в прошлой жизни я была принцессой.
epo	rus	Li instruas la araban.	Он преподаёт арабский язык.
epo	rus	Tom loĝis tie dum pluraj jaroj.	Том жил там много лет.
epo	rus	Mi decidis kion mi preparos por la tagmanĝo.	Я решил, что приготовлю на обед.
epo	rus	Ĉu vi kontraŭus se mi akompanus vin?	Ты ничего не имеешь против, если я тебя провожу?
epo	rus	Tomo fermis la okulojn.	Том закрыл глаза.
epo	rus	Mi ruĝiĝis kiel tomato.	Я покраснел как помидор.
epo	rus	Tom fianĉiĝis al Maria.	Том обручился с Мэри.
epo	rus	Diru al Tom, ke mi estas en ordo.	Скажи Тому, что я в порядке.
epo	rus	Pri tio jam babilas ĉiuj paseroj.	О том уж последний воробей щебечет.
epo	rus	Jen la trajno.	А вот и поезд.
epo	rus	Ĉu vi bezonas kompanion?	Тебе нужна компания?
epo	rus	Kial vi ne kredas min?	Почему ты мне не веришь?
epo	rus	Mi ne vidis lin.	Я его не видел.
epo	rus	Silentu dum ni manĝas.	Помолчи, пока мы едим.
epo	rus	Ni rigardas.	Мы смотрим.
epo	rus	Tio estas filozofia demando.	Это философский вопрос.
epo	rus	Li estos bona instruanto.	Он будет хорошим преподавателем.
epo	rus	Manjo dum la tuta nokto sidis apud la lito de sia malsana filo.	Мария всю ночь просидела у постели больного сына.
epo	rus	Tomo biciklas.	Том едет на велосипеде.
epo	rus	Kion mi fakte volas fari estas dormi.	Что я на самом деле хочу, так это поспать.
epo	rus	Tomo estas en la bazaro.	Том на рынке.
epo	rus	Tion mi ne vortigus tiel.	Я бы так не сказал.
epo	rus	Mi manĝas viandon.	Я ем мясо.
epo	rus	La vendejego estas malfermita.	Супермаркет открыт.
epo	rus	Kiu el la fratinoj estas la plej juna?	Какая из сестёр самая младшая?
epo	rus	Tom estas freneza.	Том находится в бреду.
epo	rus	Ŝi diris, ke ŝi havas nenion por kaŝi.	Она сказала, что ей нечего скрывать.
epo	rus	Ĉi-tage, la vivantoj envios la mortintojn.	В тот день живые будут завидовать мёртвым.
epo	rus	Tomo ne estas idiota.	Том не идиот.
epo	rus	Mia fratino havas bonan pianon.	У моей сестры есть хорошее пианино.
epo	rus	Ĉu ili diris al vi, kiu estas mi?	Они сказали вам, кто я?
epo	rus	Mi memoras vin.	Я вас помню.
epo	rus	Dudek dolaroj egalas cent kvardek juanojn.	Двадцать долларов - это сто сорок юаней.
epo	rus	Mi estas dekstrulo.	Я правша.
epo	rus	La adeptoj de la ideo de justa internacia komunikado kunvenis por kongresi.	Сторонники идеи справедливого международного общения собрались вместе, чтобы провести конгресс.
epo	rus	Mi klare kaj rekte diris al li mian opinion.	Я прямо сказал ему свое мнение.
epo	rus	Mi komprenas. Dankegon.	Понятно. Большое спасибо.
epo	rus	Estas nur tio, kion mi povas fari.	Это единственное, что я могу сделать.
epo	rus	Ĉu vi scias ion pri ĉi tiu firmo?	Вы что-нибудь знаете об этой фирме?
epo	rus	La vetero estis bona ĝis hodiaŭ.	Погода была хорошая до сегодняшнего дня.
epo	rus	Multaj homoj diras, ke la intuicio ĉiam estas prava.	Многие говорят, что интуиция всегда права.
epo	rus	Pensoj iras trans limo sen pago kaj timo.	Мысли преодолевают границы без платы и страха.
epo	rus	Mi nenion komprenas pri la gvidado de negoco.	Я ничего не понимаю в том, как вести бизнес.
epo	rus	Ankaŭ mi deziras iri.	Я бы тоже хотел пойти.
epo	rus	Tio ne povas esti vero!	Это не может быть правдой!
epo	rus	Oni ne povas esti sukcesa, se oni ne estas laborema.	Невозможно преуспеть без прилежания.
epo	rus	Kiel ajn ni kontraŭu tion — tio estas fakto.	Как бы мы ни противились этому — это факт.
epo	rus	Ŝi vidis iun.	Она кого-то видела.
epo	rus	Printempe en la ĝardeno kreskas novaj plantoj.	Весной в саду растут новые растения.
epo	rus	Donu al mi la tondilon, mi petas.	Дай мне, пожалуйста, ножницы.
epo	rus	Instruistoj devas kompreni infanojn.	Учителя должны понимать детей.
epo	rus	Ĉi tie estas ĉio, kion vi petis.	Здесь всё, что ты просил.
epo	rus	Kion vi ne komprenis?	Что ты не понял?
epo	rus	Kion vi skribos en tiun leteron?	Что ты напишешь в этом письме?
epo	rus	Manjo volas aĉeti librojn.	Мэри хочет купить книги.
epo	rus	Vi estas freneza.	Ты чокнулся.
epo	rus	Kion ŝi diris?	Что она сказала?
epo	rus	Kuraĝo kreas heroojn, sed vero kreas amikecon.	Смелость рождает героев, а истина рождает дружбу.
epo	rus	Vi tranĉos panon.	Ты порежешь хлеб.
epo	rus	Mi volas lerni la svedan.	Я хочу учить шведский.
epo	rus	Jen la dua fojo, ke mi renkontiĝis kun li.	Это второй раз, когда я встретился с ним.
epo	rus	Ŝi malfruiĝis pro obstrukco.	Она опоздала из-за пробок.
epo	rus	Sensencaĵo.	Фигня.
epo	rus	Kion vi volas diri per tio?	Что вы этим хотите сказать?
epo	rus	Se vi ne havas ion ajn por diri, diru nenion.	Если вам нечего сказать, ничего не говорите.
epo	rus	Mi povis neniel helpi.	Я никак не мог помочь.
epo	rus	Vi diris, ke vi volas iri.	Ты сказал, что хочешь идти.
epo	rus	Liaj okuloj estis fermitaj.	Его глаза были закрыты.
epo	rus	Ŝi manĝas malrapide.	Она медленно ест.
epo	rus	Lia biciklo estas blua.	Его велосипед - синий.
epo	rus	Inter ili estas tro da generaloj kaj maltro da soldatoj.	Среди них слишком много генералов и слишком мало солдат.
epo	rus	Ili nomis siajn katojn Tom kaj Jerry.	Они назвали своих котов Томом и Джерри.
epo	rus	Tomaso surŝipiĝis.	Том поднялся на борт.
epo	rus	Jen la novaĵoj.	Такие новости.
epo	rus	Se libroj ne ekzistus, vivo estus enuiga.	Если бы не было книг, жизнь была бы скучной.
epo	rus	La juna vivo bolas kiel ŝaŭmanta printempa rivero.	Молодая жизнь кипит как пенная весенняя река.
epo	rus	Ĉu ni ludos bilardon?	Сыграем в бильярд?
epo	rus	Mi denove telefonos je la deksesa.	Перезвоню в шестнадцать часов.
epo	rus	Kion vi lasis tie?	Что ты там забыл?
epo	rus	Tio montras nur ke vi ne estas roboto.	Это лишь показывает, что ты не робот.
epo	rus	Mi havas ilon.	У меня есть инструмент.
epo	rus	Ĉu jam nun?	Что, прямо сейчас?
epo	rus	Komparu vian prononcon kun la prononco de denaska lingvano!	Сравнивайте своё произношение с произношением носителей языка.
epo	rus	Ni estas sufiĉe longe tie ĉi.	Мы здесь достаточно долго.
epo	rus	John hieraŭ ekiris al Francio.	Вчера Джон отправился во Францию.
epo	rus	Ni reestos ĉi tie je la tria kaj duono.	Мы снова будем здесь в половине четвёртого.
epo	rus	70-80 jaroj estas averaĝa daŭro de homa vivo.	70-80 лет - средняя продолжительность жизни человека.
epo	rus	Mi trovis la libron, kiun mi serĉadis.	Я нашла книгу, которую давно искала.
epo	rus	Li propagandadis neceson de unueca ŝtato tutmonda, kiu estu regata de la papo, paroladis , ke la sociordo de ekspluatado estas establita de dio mem, kaj ke brulmortigo de herezuloj estis utila.	Он пропагандировал необходимость единого мирового государства, управляемого римским папой, говорил о богоустановленности эксплуататорского строя и полезности сжигания живьём еретиков.
epo	rus	Kio estas via ŝatata ludo?	Какая твоя любимая игра?
epo	rus	Via hundo estas tre granda.	Ваша собака очень большая.
epo	rus	Ŝi havas katon. La kato estas blanka.	У неё есть кот. Этот кот белого цвета.
epo	rus	Dank' al televido, ni povas ĝui bazopilkon ne elirante ĉambron.	Благодаря телевидению мы можем наслаждаться бейсболом, не выходя из комнаты.
epo	rus	La vojo estas longa.	Дорога длинная.
epo	rus	Mi scias, kial Tom faras tion.	Я знаю, почему Том делает это.
epo	rus	Maria decidis revidi lin neniam plu.	Мэри решила никогда больше его не видеть.
epo	rus	Katja legas seriozan ĵurnalon.	Катя читает серьёзный журнал.
epo	rus	Mia dorso doloras min. Kiun kuraciston mi konsultu?	У меня болит спина. К какому врачу мне обратиться?
epo	rus	La kokino havas ok kokidetojn.	У курицы восемь цыплят.
epo	rus	Vi havas tri vortarojn.	У тебя есть три словаря.
epo	rus	Katja malkonfesis esti anarkiisto asertadante, ke ŝi deziris nur fari ŝanĝojn en nia registaro, ne detrui ĝin.	Катя отрицала, что была анархисткой, поясняя, что всё, чего она бы хотела — это произвести изменение в нашем правительстве, а не уничтожить его.
epo	rus	Mi lavis la fenestrojn.	Я помыл окна.
epo	rus	Ĉu plaĉus al vi spekti filmon sabate?	Тебе бы хотелось посмотреть фильм в субботу?
epo	rus	Li estas malparolema.	Он не разговорчивый.
epo	rus	Per kio vin impresis Ameriko?	Чем тебя впечатлила Америка?
epo	rus	Kiel vi solvis tiun problemon?	Как вы решили эту проблему?
epo	rus	Per lerta admono alfluas la mono.	Сладкими увещеваниями деньги притекают.
epo	rus	Hodiaŭ la flago estas hisita duone.	Сегодня флаг поднят наполовину.
epo	rus	Mirige, ke li ekdisputis pro tia bagatelo.	Удивительно, что он развёл дискуссию из-за такой мелочи.
epo	rus	Ĉu vi trovos ŝin?	Вы её найдёте?
epo	rus	Marko laboras nur por la mono.	Марк работает только ради денег.
epo	rus	La kato estas multe pli bona!	Кошке намного лучше!
epo	rus	Bestego eskapis el la bestoparko.	Из зоопарка сбежала большая зверюга.
epo	rus	Li kapablas antaŭdiri la estontecon.	Он умеет предсказывать будущее.
epo	rus	Mi ne timas lin.	Я его не боюсь.
epo	rus	Kien vi volas iri?	Куда ты хочешь пойти?
epo	rus	Mi ne parolas.	Я не говорю.
epo	rus	Cetere la diferenco inter la angla kaj la usona verŝajne pli grandas ol inter la norma flandra kaj la norma nordnederlanda.	Между прочим, разница между английским языком Англии и США, вероятно, больше, чем между литературным нидерландским языком Фландрии и Голландии.
epo	rus	Per tiaspecaj kontraŭsciencaj elpensaĵoj, morganistoj penas obskurigi menson de homoj laborantaj, kaj distri ilin disde revolucia lukto kontraŭ kapitalismo.	Всеми этими антинаучными вымыслами о "генах" морганисты стараются затемнить сознание трудящихся масс, отвлечь их от революционной борьбы против капитализма.
epo	rus	Li trinkis bieron per trinkokruĉo.	Он пил пиво из большой кружки.
epo	rus	Spaceto estas uzata inter vortoj. Spacetoj normale ne respondas al paŭzoj en la parolo, sed montras lokojn, kie oni povus paŭzi, se oni volus.	Пробел ставится между словами. Обычно пробелы не предписывают пауз в речи, а указывают места, где, при желании, можно сделать паузу.
epo	rus	Ĉu vi havas nepojn?	У вас есть внуки?
epo	rus	Vi mem ĉion vidis.	Ты сам всё видел.
epo	rus	La restoracio havas flavajn murojn.	У ресторана жёлтые стены.
epo	rus	Kvinto respondas.	Квинт отвечает.
epo	rus	Ĉu vi havas penisingon?	У тебя есть презерватив?
epo	rus	Bonega tago!	Отличный день!
epo	rus	Kaj kio estas tiu odoro?	А что это за запах?
epo	rus	Bonan tagon!	Добрый день.
epo	rus	Li vidis neniun.	Он никого не видел.
epo	rus	Estas kvar viroj kaj tri virinoj en nia domo.	В нашем доме четыре мужчины и три женщины.
epo	rus	Pro la densa pluvo distingeblis nenio ajn.	Из-за густого тумана не видно было ни зги.
epo	rus	Ĉu ili ne povis aŭ ne volis helpi?	Не смогли или не захотели помочь?
epo	rus	Li diris, ke li estas malsata.	Он сказал, что голоден.
epo	rus	Tio estas la unua paŝo.	Это первый шаг.
epo	rus	Oni antaŭdiris por li brilan estontecon.	Ему прочили блестящее будущее.
epo	rus	Mi vidis la similan.	Я видел похожий.
epo	rus	Hieraŭ li ekdormis frue.	Он вчера рано уснул.
epo	rus	En Portugalio portugaloj parolas la portugalan.	В Португалии португальцы говорят по-португальски.
epo	rus	Ne parolu tiel al via patrino!	Вы так с матерью не разговаривайте!
epo	rus	Ĉu vi amas Tomon?	Ты любишь Тома?
epo	rus	"Tio ne estas tre bona ideo," li diris, dubeme skuante la kapon.	"Это не очень хорошая идея", — произнёс он, с сомнением покачав головой.
epo	rus	Pozitivaj konvinkoj estas niaj plej bonaj aliancanoj.	Позитивные убеждения — наши лучшие союзники.
epo	rus	Mi deziras, ke Tomo pasigu pli da tempo hejme.	Я хотела бы, чтобы Том проводил больше времени дома.
epo	rus	Li havas grasmalpuran ĉapeton sur kiu estas brodita la litero Mo.	У него есть засаленная шапочка с вышитой на ней буквой "М".
epo	rus	Oni kreis specialan laborgrupon.	Была создана специальная рабочая группа.
epo	rus	Tomo revenis post unu horo.	Том вернулся час спустя.
epo	rus	Tio estas pravigita.	Это оправдано.
epo	rus	Tomo eĉ ne provis kompreni.	Том даже не попытался понять.
epo	rus	Konservu ĝin en loko friska kaj seka!	Храните в прохладном и сухом месте.
epo	rus	Bonvolu sendi al mi respondon ricevinte tiun retmesaĝon.	Пожалуйста, отправьте мне ответ, получив это интернет-сообщение.
epo	rus	Mi estas instruisto.	Я - учитель.
epo	rus	Tiu rivero estas sufiĉe profunda por naĝado.	Эта река достаточно глубока, чтобы в ней купаться.
epo	rus	Provu plibonigi vian anglan.	Попробуйте подучить английский.
epo	rus	Mi instruas la ĉinan.	Я преподаю китайский.
epo	rus	Fojfoje mi diras ne tion, kion mi pensas, sed la malon.	Иногда я говорю не то, что думаю, а наоборот.
epo	rus	Mi iĝis senespera.	Я пришёл в отчаяние.
epo	rus	Ni intervidiĝos.	Увидимся.
epo	rus	Ĉinio estas multe pli granda ol Japanio.	Китай намного больше Японии.
epo	rus	Mi plene konsentas.	Полностью согласен.
epo	rus	Li tre maltrankviliĝas pri vi.	Он очень за вас беспокоится.
epo	rus	Mi ĵus finis purigi la mansardon.	Я только что закончил уборку на чердаке.
epo	rus	La salon, mi petas.	Пожалуйста, соль.
epo	rus	Ŝi diris, ke tio estas grava.	Она говорила, это важно.
epo	rus	Tomaso pasigis en malliberejo pli ol tri jarojn.	Том больше трёх лет провёл в тюрьме.
epo	rus	Neniu estis en akordo kun mi.	Со мной никто не согласился.
epo	rus	Tomaso estis sur la balkono.	Том был на балконе.
epo	rus	Alportu tiun bluan skatolon al mia ĝardeno!	Принесите этот синий ящик в мой сад!
epo	rus	Detruu ĉi tiun templon.	Разрушьте этот храм.
epo	rus	Tio estas normala.	Это нормально.
epo	rus	Tiuokaze endas priparoli tiun ĉi fenomenon.	В таком случае, этот феномен требует обсуждения.
epo	rus	Post rigardo al la foto Tom ekridis.	Посмотрев на фотографию, Том засмеялся.
epo	rus	Mi diris al ŝi, kion ŝi faru.	Я сказал ей, что делать.
epo	rus	En ambaŭ difinoj estas kaŝita kontraŭdiro.	В обоих определениях есть скрытое противоречие.
epo	rus	Rektigu vian dorson!	Выпрями спину!
epo	rus	Astrologio estas falsa scienco.	Астрология - лженаука.
epo	rus	Mi ne estas kato.	Я не кот.
epo	rus	Mi havas pruvon.	У меня есть доказательство.
epo	rus	Kiu donas panon al popolo?	Кто даст хлеба народу?
epo	rus	Tomo estas tro timida por kanti antaŭ homoj.	Том слишком стеснителен, чтобы петь на людях.
epo	rus	Ŝi estas afabla.	Она добрая.
epo	rus	Ŝi multe parolas.	Она много говорит.
epo	rus	Ĉi tiu problemo ne estas grava.	Эта проблема неважна.
epo	rus	Pluvo en Aprilo - por la tero utilo.	Дождь в апреле -- земле на пользу.
epo	rus	Kiu diris al vi tion?	Кто тебе сказал?
epo	rus	Ĉu vi vidas iun?	Ты кого-нибудь видишь?
epo	rus	Fikiĝu!	Иди нахуй!
epo	rus	Ni ne bezonas vin.	Ты нам не нужен.
epo	rus	Ĉu vi vidis ŝian vizaĝon?	Ты видел её лицо?
epo	rus	Li manĝis ĉokoladon kaj dolĉaĵojn.	Он ел шоколад и сладости.
epo	rus	Tom pagis kvin dolarojn por la manĝo.	Том заплатил пять долларов за еду.
epo	rus	Mi ne plu volas ludi tiun ludon.	Я больше не хочу играть в эту игру.
epo	rus	Mi estas por la demokratio kaj ne kritikas ĝin.	Я за демократию и не критикую её.
epo	rus	Tom diris ke li laciĝis treege.	Том сказал, что устал как собака.
epo	rus	Ĝi kostis tridek milionojn da dolaroj.	Оно стоило тридцать миллионов долларов.
epo	rus	Mi havas kontrakton.	У меня контракт.
epo	rus	Tomo sidis sur la sofo.	Том сидел на диване.
epo	rus	En Kolombio oni parolas la hispanan.	В Колумбии разговаривают на испанском.
epo	rus	Ni donacis al nia patrino horloĝon.	Мы подарили нашей матери часы.
epo	rus	La vivo iĝas ĉiam pli multekosta.	Жизнь становится всё более дорогой.
epo	rus	Kaj via fratino?	А твоя сестра?
epo	rus	La interreto donis al mi la ŝancon populariĝi.	Интернет дал мне возможность стать знаменитым.
epo	rus	Ŝi konas Tomon.	Она знает Тома.
epo	rus	Tero havas la formon de oranĝo.	Земля имеет форму апельсина.
epo	rus	Ĉu vi trinkis vinon?	Вы пили вино?
epo	rus	Ŝi dum sia tuta vivo kaŝis la sekreton al sia edzo.	Она скрывала от мужа этот секрет всю свою жизнь.
epo	rus	Misfortunoj ŝatas grupvojaĝojn.	Пришла беда — отворяй ворота́.
epo	rus	Min tre ĝojigas, ke mi povis helpi al vi.	Я очень рад, что смог тебе помочь.
epo	rus	Esperanto rejunigas homojn, kelkaj iĝis jam infanecaj.	Эсперанто возвращает людям молодость, а некоторые уже впали в детство.
epo	rus	Mi ja ne estas klaĉisto, ĉu?	Что я, трепло, что ли, какое-то?
epo	rus	Ŝi ne havas fratojn.	У неё нет братьев.
epo	rus	Se vi komprenas la problemojn kaj sentojn de aliuloj, vi estas kompreniva homo.	Если ты понимаешь проблемы и чувства других людей, ты понимающий человек.
epo	rus	Kia surprizo!	Вот неожиданность!
epo	rus	La patrino amas la infanon.	Мать любит ребёнка.
epo	rus	Ĉu vi iam vizitis Havajon?	Вы когда-нибудь бывали на Гавайях?
epo	rus	Mi piratas muzikon kaj mi fieras pri tio!	Я пирачу музыку и горжусь этим!
epo	rus	Mi malsatas.	Я голодная.
epo	rus	Arbara bruleto povas facile vastiĝi kaj iĝi granda brulego.	Маленький огонь в лесу может легко распространиться и быстро стать огромным пожаром.
epo	rus	Li estas respektata de ĉiuj institutanoj.	Он уважаем всеми сотрудниками института.
epo	rus	Ni nun komencu!	Давай сейчас начнём!
epo	rus	Estis tute tiel, kiel mi pensis.	Всё было именно так, как я и думал.
epo	rus	La vinberoj estas acidaj.	Виноград кислый.
epo	rus	Manjo ofte kantas en la veturilo.	Мэри часто поёт в машине.
epo	rus	Ankoraŭ estas pli bona ol nenio.	Это всё же лучше, чем ничего.
epo	rus	Dio savu kaj absolvu nin!	Господи спаси и помилуй!
epo	rus	Katja foliumas kuiran ĵurnalon.	Катя листает кулинарный журнал.
epo	rus	Ĝoju kun ĝojantoj, ploru kun plorantoj!	Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими.
epo	rus	Ĉu vi aŭdis min kanti?	Ты слышал, как я пела?
epo	rus	La leciono konsistas el du partoj, unu teoria, la alia praktika.	Урок состоит из двух частей - одна теоретическая, другая практическая.
epo	rus	Grandaj grupoj da forte armitaj soldatoj plifirmigis sian regon de la ĉefurbo. Ili blokas stratojn, ĉirkaŭfermas registarajn konstruaĵojn kaj la flughavenon.	Большие группы вооружённых до зубов солдат усилили свой ​​контроль над столицей. Они блокируют улицы, оцепляют правительственные здания и аэропорт.
epo	rus	Lia familio transloĝiĝis al Brazilo.	Его семья переехала в Бразилию.
epo	rus	La aŭditorio estis grandega.	Аудитория была огромной.
epo	rus	Li estos bona familiestro.	Он станет хорошим главой семьи.
epo	rus	Kiu alvokis?	Кто звонил?
epo	rus	Mi renkontis Tom survoje al la lernejo.	Я встретил Тома по дороге в школу.
epo	rus	Malpliigu la laŭtecon, mi petas.	Пожалуйста, убавьте громкость.
epo	rus	Tiu ĉi libro ne aĉeteblas.	Этой книги не купить.
epo	rus	Tomaso sekvis min tie.	Том следовал за мною там.
epo	rus	Ĉu vi lernas la ĉinan?	Ты учишь китайский?
epo	rus	Vi ne povas juĝi homon, se vi ne bone konas lin.	Нельзя судить человека, если ты его хорошо не знаешь.
epo	rus	La kokino kovis la ovojn dum semajno.	Курица высиживала яйца неделю.
epo	rus	Tiu ĉi frazo ja ne havas gramatikajn erarojn, sed tamen mi pensas, ke efektive ĝi neniam estos uzata.	В этой фразе нет грамматических ошибок, но всё же, я думаю, что на практике ей никогда не будут пользоваться.
epo	rus	La konatoj opiniis lin soldataĉo pro la krudeteco.	Знакомые держали его за солдафона из-за грубоватости.
epo	rus	Ĉerizoj estas ruĝaj.	Вишни красные.
epo	rus	Kiun koloron vi pli ŝatas? Ĉu la bluan aŭ la ruĝan?	Какой цвет тебе нравится больше? Синий или красный?
epo	rus	Dankon, mi provos ankoraŭfoje.	Спасибо, попробую ещё раз.
epo	rus	Laboru senhaste, do vi ne fuŝos.	Работайте не торопясь, и у вас не будет ошибок.
epo	rus	Tomo scias, ke oni mensogis al li.	Том знает, что ему солгали.
epo	rus	Tomaso estas la sola ano de nia familio, kiu neniam estis en Bostono.	Том - единственный в нашей семье, кто ни разу не был в Бостоне.
epo	rus	Vivu la persa lingvo!	Да здравствует язык фарси!
epo	rus	Ni iris malrapide.	Мы шли не спеша.
epo	rus	Kial vi toleras tion?	Почему вы это терпите?
epo	rus	Kio okazus, se la viroj dirus la veron?	Что случилось бы, если бы мужчины говорили правду?
epo	rus	Timo povas helpi, sed povas ankaŭ konduki al malespero.	Страх может помочь, а может и привести в отчаяние.
epo	rus	Por kiu vi prenas min?	За кого вы меня принимаете?
epo	rus	Manjo estas malsana.	Мэри болеет.
epo	rus	Pensu.	Думай.
epo	rus	Tomo vivas sola en la arbaro.	Том живёт один в лесу.
epo	rus	Ŝi preparas sin por edziniĝi al sinjoro Johnson la kvaran de julio.	Она собирается выйти замуж за мистера Джонсона четвёртого июня.
epo	rus	Ĉu vi aŭdis tiun sonon?	Вы слышали этот звук?
epo	rus	Ŝajnas, ke nia registaro ne estas kapabla solvi strategiajn problemojn.	Кажется, что наше правительство не способно решать стратегические вопросы.
epo	rus	Ĉiuj ĉirkaŭe ne havas senriproĉan guston.	Все подряд не обладают безупречным вкусом.
epo	rus	Ne formanĝu min, griza lupo, mi kantos kanton por vi.	Не ешь меня, серый волк, я тебе песенку спою.
epo	rus	Mi ne plu maltrankviligos vin.	Не буду вас больше беспокоить.
epo	rus	Li volas edziĝi al mi.	Он хочет на мне жениться.
epo	rus	Mi eĉ ne scias, kie Tomo loĝas.	Я даже не знаю, где Том живет.
epo	rus	Se gardostaranto, sur la pobferdeko aŭ aliloke, pro sia neglekto ne sciigos oficirojn pri boato, proksimiĝanta al la ŝipo, aŭ disde ĝi deiranta, do li estu skurĝita de ĉiuj ŝipanoj, trapelite unufoje laŭlonge de la ŝipo.	Естьли часовой на гюте, или в ином месте пренебрежет известить офицерам о шлюпке приходящей, или отходящей от корабля, будет наказан гонянием однократным по кораблю и биением от людей корабельных кошками.
epo	rus	„Ĉu vi konas ilin ĉiujn?“ – „Ne, nur Tomon kaj Manjon.“	"Ты знаешь их всех?" — "Нет, только Тома и Мэри".
epo	rus	Tomaso ellitiĝas je la oka.	Том встаёт в восемь часов.
epo	rus	Ni devus sekvi lian ekzemplon.	Мы должны последовать его примеру.
epo	rus	Tion mi ne plu toleros longe!	Я такого больше не потерплю!
epo	rus	La haveno estas sen glacio.	Порт свободен ото льда.
epo	rus	Mi scias, ke mi scias nenion.	Я знаю, что ничего не знаю.
epo	rus	Vi mem ĉion aŭdis.	Ты сама всё слышала.
epo	rus	Mi ne havas aŭton, kaj ankaŭ Tomo ne havas tion.	У меня нет машины, и у Тома тоже.
epo	rus	Por nia granda miro li subite eksiĝis.	К нашему великому удивлению, он внезапно ушёл в отставку.
epo	rus	La lago estas plej profunda ĉi-loke.	Море наиболее глубоко в этом месте.
epo	rus	Ŝi lernas Esperanton.	Она учит эсперанто.
epo	rus	Mi diris al ŝi, ke ŝi pravas.	Я сказал ей, что она права.
epo	rus	Ŝi diris al mi, ke ŝi estas vundita.	Она сказала мне, что ранена.
epo	rus	En la sabato ni matenmanĝos kune.	В субботу мы будем завтракать вместе.
epo	rus	Mi ĝojas, ke tio plaĉis al Tom.	Я рада, что Тому это понравилось.
epo	rus	Ni iru!	Идём.
epo	rus	Lia subita apero surprizis min.	Я был удивлен его внезапным появлением.
epo	rus	Tomo kaj Manjo kaŝis sian amorilaton antaŭ siaj gepatroj.	Том и Мэри скрывали свои отношения от родителей.
epo	rus	Kie li estas nun?	Где он теперь находится?
epo	rus	Franklin estis konata pro sia praktika prudento.	Франклин был известен своим здравым смыслом.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas konversacii?	Вы любите беседовать?
epo	rus	Ni ludis tenison hieraŭ.	Вчера мы играли в теннис.
epo	rus	Ŝi havas katon. Tiu kato estas blanka.	У неё есть кот. Этот кот белого цвета.
epo	rus	Mi ne konas tiun homon.	Я этого человека не знаю.
epo	rus	Mi ŝuldas mian sukceson al mia amiko.	Я обязан своим успехом моей подруге.
epo	rus	Ŝi scias, kie ni estas.	Она знает, где мы.
epo	rus	Ni ne povas grimpi tiun monton. Ĝi tre altas.	Мы не можем подняться на ту гору. Она очень высокая.
epo	rus	Ĉu vi estas ĉino aŭ japano?	Вы китаец или японец?
epo	rus	Ĉu vi vidas rozon?	Ты видишь розу?
epo	rus	Ĉu tiuj krajonoj estas viaj?	Эти карандаши твои?
epo	rus	Vero ĉiam estas sola: ajnaj ĝiaj versioj estas malvero.	Истина всегда одна: любые её версии - это ложь.
epo	rus	Estis malvarmege ĉi-matene.	Было очень холодно утром.
epo	rus	Tom volis esti fama.	Том хотел быть известным.
epo	rus	Kion vi faros je tiu tempo morgaŭ?	Чем ты завтра будешь заниматься в это время?
epo	rus	Ĉu vi povus helpi al mi?	Можешь мне помочь?
epo	rus	Ĉu vi konas la anglan?	Ты знаешь английский?
epo	rus	Ili mem tion ne sciis.	Они сами этого не знали.
epo	rus	Tio estas la plej malnova konstruaĵo en Bostono.	Это старейшее здание в Бостоне.
epo	rus	Ne estas mantukoj en ĉambro numero dek kvin.	В пятнадцатом номере нет полотенец.
epo	rus	Tomo ne ricevis miajn leterojn.	Том не получал моих писем.
epo	rus	Mi sekrete amas lin.	Я втайне влюблён в него.
epo	rus	Ne forgesu forsendi tiun leteron.	Не забудь отправить это письмо.
epo	rus	Mi dezirus, ke mi havu amikon kiel vin.	Я бы хотел, чтобы у меня был друг такой, как ты.
epo	rus	Mi ĝojas, ke vi restos.	Я рада, что ты остаёшься.
epo	rus	Se vi turnos vin dekstren, do antaŭ vi estos la urbodomo.	Если повернётесь направо, то перед вами будет здание мэрии.
epo	rus	Se sinjoro kuracas ĉevalon, li ne faras tion pro dieca amo.	Если господин лечит лошадь, то он делает это не из-за божественной любви.
epo	rus	Morgaŭ je la sama horo ni estos en Londono.	Завтра в это время мы будем в Лондоне.
epo	rus	Li multe manĝas.	Он много ест.
epo	rus	Mi estis tie dum la tuta tago.	Я был там целый день.
epo	rus	Mi konsentas al via propono.	Я согласен с вашим предложением.
epo	rus	Tomo diris, ke li bedaŭras sian decidon.	Том сказал, что сожалеет о своём решении.
epo	rus	Mi amegas lin!	Я его страстно люблю!
epo	rus	Kial vi timas?	Почему вы боитесь?
epo	rus	Mi vidis ĉiujn filmojn pri Ĝejms Bond.	Я видел все фильмы про Джеймса Бонда.
epo	rus	Estas certe, ke li neos ĉiujn akuzaĵojn.	Он, конечно, будет отрицать все обвинения.
epo	rus	La aŭtomobilo ne haltis.	Машина не остановилась.
epo	rus	Ne tedu min.	Не надоедай мне.
epo	rus	Ĉu kredi aŭ ne kredi dion estas persona afero de ĉiu homo.	Верить или не верить в бога - личное дело каждого человека.
epo	rus	Ĉu vi ŝatas trinki ion?	Хочешь что-нибудь выпить?
epo	rus	Ĉu ni konas unu la alian?	Мы знаем друг друга?
epo	rus	Ĉu tio estas kato aŭ hundo?	Это кошка или собака?
epo	rus	Mi nun plenumu miajn hejmtaskojn.	Сейчас я должен учить уроки.
epo	rus	Mi serĉas apartamenton.	Я ищу квартиру.
epo	rus	Ŝi ne parolus al li.	Она бы не говорила с ним.
epo	rus	Bonvolu ne forgesi sendi la leteron.	Пожалуйста, не забудьте отправить письмо.
epo	rus	Ĉu la tasko estas klara al vi?	Тебе ясна задача?
epo	rus	Li facile trovis laboron.	Он с лёгкостью нашёл работу.
epo	rus	Nu, vi komprenis!	Ну, вы поняли!
epo	rus	Vi ne povas zorgi pri viaj dorlotbestoj.	Ты не умеешь ухаживать за животными.
epo	rus	Li lernas la ĉinan.	Он учит китайский язык.
epo	rus	Ŝia tuta gajeco forflugis same rapide, kiel ĝi aperis.	Вся её весёлость так же быстро улетела, как явилась.
epo	rus	Ni devus pli intense kunlabori.	Нам следовало бы более интенсивно сотрудничать.
epo	rus	Tie vi povas trovi brulolignon.	Там вы можете найти дрова.
epo	rus	Tomo serĉis la leteron dum la tuta tago.	Том целый день искал письмо.
epo	rus	Mi bone konscias pri la danĝero.	Я прекрасно осознаю эту опасность.
epo	rus	Paroli fremdajn lingvojn ne facilas.	Говорить на иностранных языках непросто.
epo	rus	Mi donis al li ne nur konsilon, sed ankaŭ aviadilon.	Я дал им не только совет, но и самолёт.
epo	rus	La historio estas aro da konsentitaj mensogoj.	История — набор договорной лжи.
epo	rus	Morgaŭ mi veturos en Parizon.	Завтра я поеду в Париж.
epo	rus	Kiom malvasta estas la mondo!	Как тесен мир.
epo	rus	Famo ne flugas, se kaŭzo ne estas.	Без причины слава не разлетается.
epo	rus	Maria malĝoje kapneis.	Мария грустно покачала головой.
epo	rus	Kiam mi parolas germane, nur Tomo komprenas min.	Когда я говорю на немецком, меня понимает один Том.
epo	rus	Ili diras ke tiu drogo ne estas sendanĝera.	Говорят, что этот наркотически действующий препарат не безопасен.
epo	rus	La verko traktas unu el la aktualaj sociaj demandoj.	Произведение рассматривает один из актуальных общественных вопросов.
epo	rus	Matene mi gimnastikas.	Я делаю зарядку по утрам.
epo	rus	La fajro estis tiel forta, ke la fajobrigadanoj ne povis eniri la domon.	Пламя было настолько сильным, что пожарные не могли войти в здание.
epo	rus	Kia tempomalŝparo!	Какая потеря времени!
epo	rus	Jes, tiel kaj ne alie.	Да, так, а не иначе.
epo	rus	Edison inventis multajn utilajn aĵojn.	Эдисон изобрел множество полезных вещей.
epo	rus	Li flue parolas la francan.	Он бегло говорит на французском.
epo	rus	Ŝi estas matematikisto.	Она математик.
epo	rus	Li revenos post kelkaj tagoj.	Он вернётся через несколько дней.
epo	rus	En Finnlando ekzistas pli da saŭnoj ol da aŭtoj.	В Финляндии больше саун, чем автомобилей.
epo	rus	Mi kredas, ke li neniam revenos.	Я верю, что он никогда не вернется.
epo	rus	Bonvolu superfrostigi la fiŝaĵon kaj la viandon.	Пожалуйста, заморозь рыбу и мясо.
epo	rus	Li verkis tiun libron dudekjaraĝa.	Он написал эту книгу в возрасте двадцати лет.
epo	rus	Mi volas danki al vi pro tio, ke vi ĉiam estis je mia flanko.	Я хочу поблагодарить тебя за то, что ты всегда была со мной.
epo	rus	Ĝuste pri tiu celo ni hodiaŭ parolos.	Именно об этой цели мы сегодня и будем говорить.
epo	rus	Mi ŝatus demandi ion.	Я хотел бы кое-что спросить.
epo	rus	La Eŭropa Unio daŭre pretas subskribi la asociigan interkonsenton kun Ukrainio.	Европейский союз по-прежнему готов подписать соглашение об ассоциации с Украиной.
epo	rus	Lia kuraĝa ago indas medalon.	Его смелый поступок заслуживает медали.
epo	rus	Li havis du katojn: nigran kaj blankan.	У него было две кошки: одна чёрная, а другая белая.
epo	rus	Sed la kafo ne bongustas.	Но кофе не вкусный.
epo	rus	Mi aĉetis kristnaskan abion.	Я купил рождественскую ёлку.
epo	rus	Ĝi estas la sama horloĝo kiel tiu, kiun mi perdis.	Это такие же часы, как те, что я потерял.
epo	rus	Li scias, kie ni loĝas.	Он знает, где мы живём.
epo	rus	Ne, nur unu.	Нет, один.
epo	rus	Mi ne certas, sed mi pensas voli esti instruisto.	Я не уверена, но думаю, что хочу быть учительницей.
epo	rus	Ĝi estas la plej bona ĉevalo en la ĉevalejo.	Это лучший конь в конюшне.
epo	rus	Mi volas iri eksteren por ludi. Ĉu vi emas kuniri?	Я иду играть на улицу. Пойдёшь со мной?
epo	rus	A estas kvinoble pli longa ol B.	A в пять раз длиннее B.
epo	rus	Mi estas supersata je interparoloj kun ŝi.	Я сыт по горло разговорами с ней.
epo	rus	El la vestiblo venis viglaj voĉoj.	Из вестибюля доносились оживлённые голоса.
epo	rus	Demandu lin, kiam startos la sekva aviadilo.	Спроси его, когда следующий самолёт.
epo	rus	Hodiaŭ estas tago trankvila.	Сегодня спокойный день.
epo	rus	Mi scias, ke vi komprenas ĉion.	Я знаю, что вы всё понимаете.
epo	rus	Mi fidis je tio, ke ŝi helpos min.	Я доверял что она мне поможет.
epo	rus	Ŝi demandis min, ĉu mi povas kudri.	Она спросила меня, могу ли я шить.
epo	rus	Ni estas virinoj.	Мы женщины.
epo	rus	Hodiaŭ vespere ni iros al la preĝejo.	Сегодня вечером мы пойдём в церковь.
epo	rus	Mi ne eltenas vivi sen televidilo.	Я не могу жить без телевизора.
epo	rus	Tomo aŭdis, ke Manjo aĉetis novan komputilon.	Том слышал, что Мэри купила себе новый компьютер.
epo	rus	Tutegale, ne estas aliaj versioj.	Других версий всё равно нет.
epo	rus	Diru al mi, kie mi povas trovi Tomon.	Скажите мне, где я могу найти Тома.
epo	rus	Ĉirkaŭita de la gardantaro de la imperiestro, Majstro Ode daŭrigis batali.	Мастер Одэ продолжал сражаться, окруженный стражей императора.
epo	rus	Ken vokas min ĉiutage.	Кен звонит мне ежедневно.
epo	rus	Mi havas revon.	У меня есть мечта.
epo	rus	Ĉu vere? Kial?	В самом деле? Почему?
epo	rus	Iĝas ĉiam pli kaj pli malvarme.	Становится всё холоднее и холоднее.
epo	rus	Natrio estas ĉiea elemento.	Натрий — вездесущий элемент.
epo	rus	Ĉu vi povas manĝi krudajn ostrojn?	Можно ли есть сырые устрицы?
epo	rus	Ĝi ankoraŭ ne pretas.	Он ещё не готов.
epo	rus	En la ĉefurbo de Bavario ariĝis estroj de ŝtatoj kaj registaroj, ministroj pri defendo kaj eksteraj rilatoj.	В столице Баварии собрались главы государств и правительств, министры обороны и иностранных дел.
epo	rus	Tom zorge forviŝis siajn fingrospurojn de sur la tranĉilo.	Том тщательно стёр отпечатки пальцев с ножа.
epo	rus	La studentoj lernis multajn poemojn parkere.	Студенты выучили наизусть множество стихов.
epo	rus	Hodiaŭ la vetero estas belega.	Сегодня прекрасная погода.
epo	rus	Ili ne bezonas min.	Я им не нужна.
epo	rus	Li fondis la firmaon.	Он основал фирму.
epo	rus	Mia metodo estas surprize simpla, sed la efiko estas granda.	Мой метод удивительно прост, но эффект от него велик.
epo	rus	Ĉu vi spionis min?	Ты шпионил за мной?
epo	rus	La dek-naŭ-jara germana biatlonistino Julia Pieper mortigis sin. Ŝi mortpafis sin per fusilo, kiu tre verŝajne estis parto de ŝia sporta ekipaĵo.	Девятнадцатилетняя немецкая биатлонистка Юлия Пипер покончила с собой. Она застрелилась из винтовки, которая, вероятнее всего, была частью ее спортивного снаряжения.
epo	rus	La polico ne trovis fingrospurojn.	Полиция не обнаружила отпечатков пальцев.
epo	rus	La nunan krizon karakterizas longa daŭro.	Нынешний кризис носит долгосрочный характер.
epo	rus	La instruisto nomis ĉiun lernanton per la nomo.	Учитель назвал каждого ученика по имени.
epo	rus	Ŝi instruas la francan al ni.	Она преподаёт нам французский.
epo	rus	Ne rompu la branĉojn.	Не ломай ветки.
epo	rus	Li estas tio, kion oni nomas luktanto pro justo.	Он то, что называется борцом за справедливость.
epo	rus	Kial vi ĉiam desegnas suneton en la dekstra supra angulo?	Почему ты всегда рисуешь маленькое солнце в правом верхнем углу?
epo	rus	Kie estas mia aŭto?	Где мой автомобиль?
epo	rus	Ĉu vi perdis la ŝlosilon de via domo?	Вы потеряли ключи от дома?
epo	rus	Mi forte kredas.	Я твердо верю.
epo	rus	"Ni devas helpi al Kirgizujo", diris Putin al Hu Jintao ... en mia sonĝo.	«Нам надо помочь Киргизии», — сказал Путин Ху Цзиньтао... в моём сне.
epo	rus	Vi flue parolas la francan lingvon.	Ты бегло говоришь по-французски.
epo	rus	Nu, kion ni faros ĉi-vespere?	Ну, что будем вечером делать?
epo	rus	Mi ne povas malfermi mian leterkeston.	Я не могу открыть свой почтовый ящик.
epo	rus	Okaze ni revenos al tiu temo.	При случае мы вернёмся к этой теме.
epo	rus	Rigardu al tiu fumo.	Посмотри на тот дым.
epo	rus	Ne esperu miraklojn.	Не надейся на чудеса.
epo	rus	Ĉu vi ne malsatas?	Ты не голодный?
epo	rus	La flughaveno estas tie.	Аэропорт вон там.
epo	rus	Mi faros ekzamenon en januaro.	У меня в январе экзамен.
epo	rus	Kiu parolos ĉi-vespere?	Кто будет говорить сегодня вечером?
epo	rus	Tomo tute ne parolas la anglan lingvon.	Том вообще не говорит по-английски.
epo	rus	Mi vidas plumon kaj libron.	Я вижу перо и книгу.
epo	rus	Ĉu iu alia venos?	А кто-нибудь другой придёт?
epo	rus	Iam sur ĉi tiu insulo loĝis maljunulo.	Когда-то на этом острове жил старик.
epo	rus	Mi ŝatus lerni pli.	Я хотела бы узнать больше.
epo	rus	Tom ĉesis.	Том перестал.
epo	rus	Mi bedaŭras, sed mi ne povas plenumi vian postulon.	Сожалею, но я не могу выполнить ваше требование.
epo	rus	Sukceson atingas nur tiu, kiun oni ne ĝustatempe avertis pri ties neebleco.	Успеха достигает только тот, кого вовремя не предупредили, что это невозможно.
epo	rus	Li liveris la leteron al mi kaj foriris.	Он вручил мне письмо и ушёл.
epo	rus	Tatoeba estas libera programo.	Tatoeba — свободное ПО.
epo	rus	Mi ne scias, kien ŝi iris.	Я не знаю, куда она пошла.
epo	rus	Mia patrinjo ne interesiĝas pri politiko.	Моя мама не интересуется политикой.
epo	rus	Estos pli bone, se mi mem parolos kun ŝi.	Будет лучше, если я сама с ней поговорю.
epo	rus	La celo de imperiisma filozofio estas sugesti malfidon kaj eĉ abomenon al la vero.	Внушить не только недоверие, но и отвращение к истине - такова цель философии империалистов.
epo	rus	Ŝi forlasis min.	Она меня кинула.
epo	rus	Mi forgesis min mem.	Я забыл самого себя.
epo	rus	Demetu vian krajonon.	Положи свой карандаш.
epo	rus	Tomo estas matematikisto.	Том - математик.
epo	rus	Necesas rigardi tion kiel malbonan veteron, kiu pasos.	Надо смотреть на это, как на плохую погоду, которая пройдёт.
epo	rus	Ili decidis forigi la malnovan konstruaĵon.	Они решили снести старое здание.
epo	rus	Vi povis demandi min.	Могла бы меня спросить.
epo	rus	En Italio la civilizacio estas ligita kun Danto.	В Италии цивилизация связана с Данте.
epo	rus	Kiom da virinoj estas en la aŭto?	Сколько женщин в автомобиле?
epo	rus	Ĉu ni jam grimpis ĉi tiun monton?	Разве мы уже поднимались на эту гору?
epo	rus	La ŝipo sinkos!	Корабль потонет!
epo	rus	Isaak Newton estis angla fizikisto.	Исаак Ньютон был английским физиком.
epo	rus	La babilado de la knabino estis senfina.	Девчоночья болтовня была нескончаема.
epo	rus	Mi faras dieton.	Я на диете.
epo	rus	En la realo ĉio estas tute alia, ol ĝi fakte estas.	В действительности всё совсем не так, как на самом деле.
epo	rus	Vi estas mia heroo.	Ты мой герой.
epo	rus	Ŝi vestis sin rapide.	Она быстро оделась.
epo	rus	Mi estas malriĉa. Vi estas riĉa.	Я бедна. Ты богат.
epo	rus	Mi havas akvarion.	У меня есть аквариум.
epo	rus	Tom manĝas tro.	Том слишком много ест.
epo	rus	Li aspektis laca tiam.	Тогда он выглядел усталым.
epo	rus	Tom iĝis okula atestanto de tragediaj okazaĵoj.	Том стал очевидцем трагических событий.
epo	rus	El la ŝranko aperis tribraka monstro.	Из шкафа вылезло трёхрукое чудовище.
epo	rus	Ĉu ĝi estas kato?	Это кот?
epo	rus	Mi diris tion en eksciteco, senpripense.	Я сказал это сгоряча, не подумав.
epo	rus	Antaŭ iomete pli ol unu jaro mia edzino enamiĝis al sia ĉefo.	Моя жена влюбилась в своего босса немногим более года тому назад.
epo	rus	La patro de Tomo havas sesdek sep jarojn.	Отцу Тома шестьдесят семь лет.
epo	rus	Li preskaŭ ĉiam malsatas.	Он почти всегда голодный.
epo	rus	Dum pluraj jaroj la ĝardenado estis vaste ŝatata.	Садоводство было популярно в течение нескольких лет.
epo	rus	Kiel akirite, tiel perdite.	Легко доставшееся легко пропадает.
epo	rus	Krom tio, li devas laŭbezone malsuprenigi sin eksteren de la ŝipo, por kalfatri likojn.	Также повинен во время нужды за корабль опускаться и зачинивать диры.
epo	rus	Mi kuiris spagetojn.	Я приготовил спагетти.
epo	rus	Amata infano havas multajn nomojn.	Любимый ребенок имеет много имен.
epo	rus	Ni skribis al ŝi.	Мы ей написали.
epo	rus	Ne egalis du ciferoj.	Не совпали две цифры.
epo	rus	Donu al mi ion por manĝi.	Дай мне что-нибудь поесть.
epo	rus	Mi iom febris ĉi-matene.	Меня этим утром немного лихорадило.
epo	rus	Mi scias ĉi tion.	Я это знаю.
epo	rus	Kio okazis al via okulo?	Что случилось с твоим глазом?
epo	rus	Mi ne volas, ke vi ripetu mian eraron.	Я не хочу, чтобы ты повторил мою ошибку.
epo	rus	Estas sufiĉe varme por naĝi.	Довольно тепло для купания.
epo	rus	Mi vidas la reĝinon.	Я вижу королеву.
epo	rus	Manjo havis katon.	У Мэри была кошка.
epo	rus	Kiel vi tiel rapide lernis kuri per glitiloj?	Как вы научились так быстро бегать на коньках?
epo	rus	Baldaŭ ĉio ŝanĝiĝos.	Скоро всё изменится.
epo	rus	Mi fariĝis tre nerva, kiam mi ne sukcesis trovi mian pasporton.	Я сильно занервничал, когда не смог найти свой паспорт.
epo	rus	Mi esperas, ke li venos.	Я надеюсь, что он придёт.
epo	rus	Nu, ne estu stulta.	Ну давай, не будь дураком.
epo	rus	Jaro konsistas el kvar jartempoj.	Год состоит из четырёх времён.
epo	rus	Li gajnis medalon.	Он завоевал медаль.
epo	rus	Mi intencas baldaŭ viziti mian malsanan amikon.	Я собираюсь вскоре посетить своего больного друга.
epo	rus	Tio ne estas tranĉilo. Jen estas tranĉilo.	Это не нож. Вот ЭТО - нож.
epo	rus	Kio estas en via poŝo?	Что у тебя в кармане?
epo	rus	Jumi parolas tre bone la anglan.	Юми очень хорошо говорит по-английски.
epo	rus	Ni bezonas planon.	Нам нужен план.
epo	rus	La svetero estas iom trogranda por mi.	Свитер мне великоват.
epo	rus	Per kio ili frapis vin?	Чем они тебя били?
epo	rus	Mi ĝojas pro via decido veni.	Рад, что ты решил прийти.
epo	rus	Nur ŝi ne scias tion.	Она единственная, кто не знает.
epo	rus	Mi eĉ ne havas koramikon.	У меня даже нет парня.
epo	rus	Rusujo estas tre granda lando.	Россия - очень большая страна.
epo	rus	Mi aĉetis libron.	Я купила книгу.
epo	rus	Vi rajtas uzi ĉi tiun aŭton.	Вы можете пользоваться этой машиной.
epo	rus	Via argumento ne konvinkas.	Ваш довод не убедителен.
epo	rus	Ĝi estas mia seĝo.	Это мой стул.
epo	rus	Kiam li revenos, kion vi opinias?	Когда, вы думаете, он вернётся?
epo	rus	Via franca lingvaĵo estas sufiĉe bona.	Твой французский достаточно хорош.
epo	rus	Mi ne volas, ke Tom forgesu.	Я не хочу, чтобы Том забыл.
epo	rus	Diru al Tomo, ke li donu al vi tondilon!	Скажи Тому, чтобы он дал тебе ножницы.
epo	rus	Kion oni devas fari, por efike ellerni fremdan lingvon en la plej mallonga tempo?	Что нужно сделать, чтобы эффективно выучить иностранный язык в кратчайшие сроки?
epo	rus	Ni ne havas elekton.	У нас нет альтернатив.
epo	rus	La verda ne interakordas kun la ruĝa.	Зелёный не сочетается с красным.
epo	rus	Ĉesis pluvi.	Дождь закончился.
epo	rus	Li perdis spiritĉeeston.	Он потерял присутствие духа.
epo	rus	Liaj okuloj estis fermitaj.	Глаза у него были закрыты.
epo	rus	En la angla forestas vorto por Zeitgeist.	В английском языке нет аналога слову "Zeitgeist".
epo	rus	Kiel bone vi komprenas la francan?	Как хорошо ты понимаешь французский?
epo	rus	Ŝi ĉiam malpaciĝas kun la gepatroj.	Она постоянно ссорится с родителями.
epo	rus	La lifto ne funkcias hodiaŭ.	Сегодня лифт неисправен.
epo	rus	Kial vi ankoraŭ ne dormas?	Ты почему это до сих пор не спишь?
epo	rus	La franca lingvo estas tre bela.	Французский язык очень красив.
epo	rus	Mi kaŝis min dum la tuta tago en la arbaro.	Я весь день прятался в лесу.
epo	rus	Ekzistas rusoj, kiuj kredas, ke la cetera mondo ne prenas Rusion serioza.	Некоторые русские считают, что в остальном мире Россию не воспринимают всерьёз.
epo	rus	Ŝajnas al mi, ke vi pensis pri io alia.	Мне кажется, что вы думали о чём-то другом.
epo	rus	Mi ne kaŝas antaŭ vi mian maltrankvilon.	Я не скрываю от вас своего беспокойства.
epo	rus	Ili ne bezonas tion.	Им это не нужно.
epo	rus	Mi ne manĝas porkaĵon.	Я не ем свинину.
epo	rus	Tiu fakto pruvas ilian senkulpecon.	Этот факт доказывает их невиновность.
epo	rus	Venu, ludu kun mi, mi enuegas!	Ну же, поиграй со мной! Мне скучно!
epo	rus	Demandu Tomon denove!	Спросите Тома ещё раз.
epo	rus	Mi ne bone scias kiom da vizitantoj ĉeestis. Mi kredas pli ol tricent.	Не знаю, сколько посетителей было там. Я думаю, что более трёхсот.
epo	rus	Li ŝatas vojaĝi. Mi ankaŭ.	Ему нравится путешествовать. Мне тоже.
epo	rus	Feliĉe ne estis obstrukco.	К счастью пробок не было.
epo	rus	Ĉi tiu problemo ne interesas min.	Эта проблема меня не интересует.
epo	rus	Lia ĉefa vivocelo estis riĉiĝi.	Его главной целью в жизни было стать богатым.
epo	rus	Jes, mi havas filinon.	Да, у меня есть дочь.
epo	rus	Kiajn librojn vi preferas legi?	Какие книги ты предпочитаешь читать?
epo	rus	Hodiaŭ estas tre varme.	Сегодня очень тепло.
epo	rus	Venontfoje parolu al mi pli ĝentile.	В следующий раз говори со мной повежливее.
epo	rus	Neniu volas ludi en la teamo de Tomo.	Никто не хочет играть за команду Тома.
epo	rus	Vi devas scii, ke mi ronkas.	Ты должен знать, что я храплю.
epo	rus	Ĉi tiu cigaro estis al mi donacita de Fidél KASTRO mem.	Эту сигару мне подарил лично Фидель Кастро.
epo	rus	Kial vi akuzas min pri la okazintaĵo?	Почему ты обвиняешь меня в том, что произошло?
epo	rus	Niaj pasportoj estis nuligitaj.	Наши паспорта были аннулированы.
epo	rus	Tiuj bildoj estas pli bone rigardataj je la distanco.	Эти картины лучше смотрятся с расстояния.
epo	rus	Ili komprenis.	Они поняли.
epo	rus	Tomo ofte pensis pri Maria.	Том часто думал о Мэри.
epo	rus	La lango estas glavo dueĝa.	Язык - это обоюдоострый меч.
epo	rus	Mario larmas ĉiufoje kiam ŝi rigardas la animitan filmon "Reĝo Leono".	Мэри плачет всякий раз, когда смотрит мультфильм «Король Лев».
epo	rus	Oni ne malŝparu nek difektu ŝnuregojn aŭ ceteran ŝipan ekipaĵon, je granda monpuno, aŭ je korpa puno, laŭ decido de tribunalo, depende de graveco de la delikto.	Ни кому не бросать и не портить снасти и прочие корабельные вещи, какого бы звания они не были, под великим штрафом или телесным наказанием, по важности вины, по разсуждению суда.
epo	rus	Sed mi ne kredas, ke unu ekskluzivas la alian.	Но не думаю, что одно исключает другое.
epo	rus	Ĉu ili trovos vin?	Они вас найдут?
epo	rus	Sed mi kredas, ke la unua ne ekskluzivas la duan.	Но думаю, что одно не исключает другого.
epo	rus	Ni rigardu supre.	Давай посмотрим наверху.
epo	rus	La policistoj kaptu lin viva aŭ morta.	Полицейские должны поймать его, живым или мёртвым.
epo	rus	Se io kaŭzas al vi problemojn, diru tion al mi!	Если что-либо вызовет трудности, скажите мне об этом!
epo	rus	Ĉu vi aĉetis la aŭtomobilon?	Ты купил машину?
epo	rus	La biciklo estas vere unika sportilo.	Велосипед является поистине уникальным спортивным оборудованием.
epo	rus	Hodiaŭ mi telefonis kun la ĉefministro.	Я сегодня разговаривал по телефону с премьер-министром.
epo	rus	Li diris, ke li ĝojas vidi vin.	Он сказал, что рад вас видеть.
epo	rus	Ni kribris sablon por ke kribraĵoj ne vundu ludantajn infanojn.	Мы просеяли песок, чтобы камушки не ранили играющих детей.
epo	rus	La teamo havis nur unu deziron: venki.	У экипажа было одно желание: победить.
epo	rus	Ju pli dolore estis al Tomaso, des pli forte li kunpremis la dentojn.	Чем больнее было Тому, тем крепче он сжимал зубы.
epo	rus	Ĉiuj amas Tomon.	Все любят Тома.
epo	rus	Multaj studentoj malsukcesis en la testo.	Многие студенты не прошли испытание.
epo	rus	Estas varme.	Тепло.
epo	rus	Mi manĝas bananojn.	Я ем бананы.
epo	rus	Restas neniom da salo.	Соль закончилась.
epo	rus	Monomanko estas la radiko de ĉiu malbono.	Недостаток денег - это корень всех зол.
epo	rus	Bonan vesperon. Kiel vi fartas?	Добрый вечер, как ваши дела?
epo	rus	Ankaŭ ne mi.	И не я.
epo	rus	Nia firmao havas tre longan historion.	У нашей фирмы очень длинная история.
epo	rus	Ni estas fratoj.	Мы братья.
epo	rus	Mi multajn fojojn meditis, antaŭ ol skribi tiun libron.	Я много раз подумал, прежде чем писать эту книгу.
epo	rus	Ĉu vi ludas golfon?	Ты играешь в гольф?
epo	rus	Li demandis pri vi.	Он спрашивал о тебе.
epo	rus	Tom ne scias la diferencon inter Irako kaj Irano.	Том не знает разницы между Ираком и Ираном.
epo	rus	Mi ne volis ofendi ilin.	Я не хотела их обидеть.
epo	rus	Mi finas telefoni ĉar mi iras en duŝejon.	Я разъединяюсь - я иду в душ.
epo	rus	Vi devas kaŝi vin.	Тебе надо спрятаться.
epo	rus	Liaj vestaĵoj estas eksmodaj.	Его одежда вышла из моды.
epo	rus	Normale ni manĝas tri fojojn tage.	Обычно мы едим три раза в день.
epo	rus	Kontraste al Manjo, arbara elfo, Johanino estis malluma elfo.	В отличие от Мэри, лесного эльфа, Йоханна была тёмным эльфом.
epo	rus	Du fajrobrigadanoj pereis en fajro.	Двое пожарных погибли в огне.
epo	rus	Tio estas la korpo de besto.	Это тело животного.
epo	rus	Ĉu vi ne opinias, ke ni devus almenaŭ voki Tomon?	Вы не думаете, что мы должны были бы по крайней мере позвать Тома?
epo	rus	Ŝia patro fariĝis handikapulo rezulte de koratako.	Её отец стал инвалидом в результате сердечного приступа.
epo	rus	Ni ne bezonas vin.	Ты нам не нужна.
epo	rus	Hodiaŭ mi voĉdonis.	Сегодня я голосовал.
epo	rus	La kromosomoj de niaj ĉeloj entenas la tuton de nia genetika materialo.	Хромосомы наших клеток содержат весь наш генетический материал.
epo	rus	La kuracistoj rifuzis fari duan operacion.	Врачи отказались проводить вторую операцию.
epo	rus	Ŝi aprobis mian planon.	Она одобрила мой план.
epo	rus	Nu kaj kiom!	Ещё бы!
epo	rus	Sed malgraŭ ĉio mi kredas, ke la krizo estas lakmusa papero, kiu ekzamenas la kapablon elteni.	Но тем не менее я считаю, что кризис — это лакмусовая бумажка, которая проверяет запас прочности.
epo	rus	Mi legas vian libron.	Я читаю твою книгу.
epo	rus	Li studas la astronomion, aliavorte: la sciencon pri la astroj.	Он изучает астрономию, иначе — науку о звёздах.
epo	rus	Tio, kion ni bezonas, estas iom pli da tempo.	Что нам нужно — это немного больше времени.
epo	rus	Li ne scias, ke mi malamas lin.	Он не знает, что я его ненавижу.
epo	rus	Kiel vi trovis unu la alian?	Как вы нашли друг друга?
epo	rus	Ĉu vi iam nutris krokodilon?	Ты когда-нибудь кормил крокодила?
epo	rus	Ĉu vi ne konas vian nomon?	Ты не знаешь, как тебя зовут?
epo	rus	Mia patrino malrapide parolas.	Моя мать говорит медленно.
epo	rus	Se la homaro ne zorgas pri la medio, la medio eble nuligos la homaron.	Если человечество не будет заботиться об окружающей среде, окружающая среда может уничтожить человечество.
epo	rus	Mi ne vidas en tio ion malĝustan.	Я не вижу в этом ничего зазорного.
epo	rus	La knabo baldaŭ alkutimiĝis en la nova klaso.	Мальчик скоро освоился в новом классе.
epo	rus	Ne eblas aldoni ion al tiuj vortoj.	К этим словам добавить нечего.
epo	rus	Kiom mi devas pagi?	Сколько мне нужно заплатить?
epo	rus	Li nun skribas leteron al siaj gepatroj.	Он сейчас пишет родителям письмо.
epo	rus	Lia rigardo migris tra la aŭskultantaro.	Его взгляд блуждал по аудитории.
epo	rus	Ankaŭ mi ne povas kredi tion.	Я тоже не могу в это поверить.
epo	rus	Ĵuri per la barbo de l' profeto.	Клясться бородой пророка.
epo	rus	Li verkis la historion pri la aferoj, kiuj okazis antaŭ lia vivo.	Он написал историю о том, что произошло до его рождения.
epo	rus	Mi piediris laŭ la strato.	Я шёл пешком по улице.
epo	rus	Kiom da tempo vi jam konas Judy?	Сколько времени ты уже знаком с Юдь?
epo	rus	Kiel vi scias, kien iri?	Откуда ты знаешь, куда идти?
epo	rus	Laŭ mia vido tio estas du diversaj aĵoj.	На мой взгляд, это две разные вещи.
epo	rus	Vitja atente rigardas la mapon.	Витя внимательно рассматривает карту.
epo	rus	Manjo havas monon, sed ne amikojn.	У Мэри есть друзья, но нет денег.
epo	rus	La rusa korpuso pligrandiĝas rapide.	Русский корпус быстро увеличивается.
epo	rus	Tom aŭdis pafojn.	Том слышал выстрелы.
epo	rus	Li hastege forlasis la oficejon.	Он покинул офис в большой спешке.
epo	rus	Vintre ili ĉiam skias.	Зимой они всегда катаются на лыжах.
epo	rus	La Esperanta gramatiko estas tre simpla.	Грамматика эсперанто очень проста.
epo	rus	Mi estas 24-jaraĝa.	Мне 24 года.
epo	rus	En Usono butero vendiĝas laŭfunte.	В США сливочное масло продаётся фунтами.
epo	rus	Mi estas je via dispono.	Я к вашим услугам.
epo	rus	Tio ĉi estas mia hundo.	Это моя собака.
epo	rus	Mi maltrankviliĝas pri la sano de mia patrino.	Меня беспокоит здоровье матери.
epo	rus	Dum mia infanaĝo, li ofte vizitis nin.	Когда я был маленьким, он часто нас навещал.
epo	rus	Li bezonis ilin.	Они были ему нужны.
epo	rus	Tiu akvo bongustas.	Эта вода вкусная.
epo	rus	Vi volas aĉeti libron.	Ты хочешь купить книгу.
epo	rus	Rakontu al mi historion, por ke mi ekdormu!	Расскажи мне историю, от которой я усну.
epo	rus	Tiu estas la knabo kiu helpis min.	Это тот мальчик, который мне помог.
epo	rus	Tio estis tiel gaje.	Это было так весело.
epo	rus	Tiuj tuboj kuŝadis preskaŭ dudek jarojn en la haveno.	Эти трубы пролежали в порту почти двадцать лет.
epo	rus	Pro klimataj diferencoj, oni ne kultivas la saman kultivaĵon norde kaj oriente de la lando.	Из-за разницы в климате та же самая культура не возделывается на севере и востоке страны.
epo	rus	Diru al ŝi, ke ŝi telefonu al mi.	Скажи ей, чтобы она позвонила мне.
epo	rus	La salon, mi petas.	Передай мне соль, пожалуйста.
epo	rus	Ili neniam renkontis Manjon.	Они никогда не встречали Марию.
epo	rus	Ni aĉetu hundon por ŝi.	Давай купим ей собаку.
epo	rus	Ili havas du filinojn.	У них есть две дочери.
epo	rus	Mi alvokos vin post semajno.	Я позвоню вам через неделю.
epo	rus	Mi estas trafita de klostrofobio.	У меня клаустрофобия.
epo	rus	Multaj steloj ekzistas, kiuj estas pli grandaj ol nia suno.	Есть много звезд больше, чем наше Солнце.
epo	rus	Jen mia panjo.	Это моя мама.
epo	rus	La milito daŭris du jarojn.	Война продолжалась два года.
epo	rus	La kunveno ne okazos.	Собрание не состоится.
epo	rus	En mia komputilo Linukso estas instalita.	На моём компьютере установлен Линукс.
epo	rus	Kial vi decidis aĉeti ĉi tiun domon?	Почему ты решил купить этот дом?
epo	rus	Telefonu min morgaŭ.	Звони мне завтра.
epo	rus	Mi deziras nepre iĝi kantisto.	Я хочу обязательно стать певцом.
epo	rus	Mi volus akiri tiun bildon ne tial ke ĝi estas grandaĵo, sed tial ke ĝi havas fascinon.	Я бы хотел эту картину не потому, что это шедевр, но потому, что в ней есть очарование.
epo	rus	Mi antaŭsentis, ke okazos io plaĉa.	У меня было предчувствие, что должно было произойти что-то хорошее.
epo	rus	Li ripetis ĝin refoje.	Он повторил это ещё раз.
epo	rus	Mi volas feliĉigi ĉiun. Ĉi tio estas mia plej malbona eraro.	Я хочу сделать счастливым каждого. Это моя самая худшая ошибка.
epo	rus	Plumbo estas danĝera.	Свинец опасен.
epo	rus	Li ne estas idiota.	Он не идиот.
epo	rus	Ĉu mi povas manĝi tiun kukon?	Можно я съем тот пирог?
epo	rus	Ĉu vi ankoraŭ ne diris tion al ŝi?	Вы ей ещё не говорили?
epo	rus	Tiu libro vaste disponeblas en bibliotekoj.	Эта книга широко доступна в библиотеках.
epo	rus	Francujo, mi amas vin!	Франция, я люблю тебя!
epo	rus	Mi vidis Johanon en la biblioteko.	Я видел Джона в библиотеке.
epo	rus	Vi bezonas pli studi.	Тебе надо больше заниматься.
epo	rus	Greko veturis trans riveron. Li vidis kankron en la rivero. Li etendis fingron en la riveron. La kankro provis rapide kapti la fingron de la greko.	Ехал Грека через реку, видит Грека - в реке рак, сунул Грека в реку палец, рак за Грекин палец - цап.
epo	rus	Virinon, kies edzo mortis, oni nomas vidvino.	Женщину, чей муж умер, называют вдовой.
epo	rus	Tomo estas multe pli alta ol vi.	Том гораздо выше вас.
epo	rus	La armeo forlasis la urbon al la malamiko.	Армия оставила город врагу.
epo	rus	Li estas homo, al kiu oni povas fidi.	Он человек, которому можно доверять.
epo	rus	Kiu hezitas, malgajnas.	Кто колеблется, проигрывает.
epo	rus	Vidalvide kun la danĝero Tom pruvis sian aŭdacon.	Том продемонстрировал свою смелость перед лицом опасности.
epo	rus	Mi volis aĉeti libron por legi en la aviadilo.	Я хотел купить книгу, чтобы читать в самолёте.
epo	rus	Onklo estas frato de la patro aŭ de la patrino.	Дядя — это брат отца или матери.
epo	rus	Mi pensas, ke mi pretas.	Думаю, я готов.
epo	rus	Mi jam estis pensonta, ke vi ne venos.	Я уж было подумал, что вы не придёте.
epo	rus	Kie estas mia erinaco?	Где мой ёжик?
epo	rus	Ju pli da mono ni havas, des pli ni volas.	Чем больше у нас денег, тем больше мы хотим.
epo	rus	Certe vi estas ŝercanta!	Ну и шутник же ты!
epo	rus	Demandu al mi ion pli facilan.	Спроси меня чего-нибудь полегче.
epo	rus	Hieraŭ subite mi renkontis en buso mian malnovan amikon.	Вчера я неожиданно встретил в автобусе одного своего старого друга.
epo	rus	Kiu semas venton, rikoltos fulmotondron.	Кто сеет ветер, пожнёт бурю.
epo	rus	Tomo aspektas enua.	Тому, кажется, скучно.
epo	rus	Tomo surhavis sandalojn.	Том был в сандалиях.
epo	rus	Jes, en tio vi pravas.	Да, в этом ты прав.
epo	rus	Kiu volas plian porcion de torto?	Кто хочет ещё кусочек торта?
epo	rus	Mi intencas lerni la francan.	Я собираюсь учить французский.
epo	rus	Tom ne volis iun ofendi.	Том не хотел никого обидеть.
epo	rus	Se iu ekmalsaniĝos, do lin flegu tiuj, kiuj estas difinitaj manĝadi kune kun li, ĝis la ŝipestro komisios la flegadon al iu alia, ankaŭ oni nepre, tuj de la komenco de la malsano, informu la pastron, por ke neniu mortu sen ceremonio de komunio.	Когда кто занеможет, то тем, которые с ним в компании есть определены, помогать и служить ему до тех мест, пока от командира корабельнаго для служения больным определены будут особливые, наипачеж всего с начала болезни, тот же час объявить священнику, дабы до отправления христианской должности ни кто не умер.
epo	rus	Kiu plantis la arbon?	Кто посадил дерево?
epo	rus	Envenu!	Войдите!
epo	rus	Tuj post lia reveno ekpluvis.	Едва он вернулся, как начался дождь.
epo	rus	Suno estas stelo.	Солнце - звезда.
epo	rus	Kie mi manĝas?	Где я ем?
epo	rus	Ĉu Esperanto estas malfacile lernebla?	Сложно ли овладеть эсперанто?
epo	rus	Tomo neniam diras dankon.	Том никогда не говорит "спасибо".
epo	rus	Ĉu mi estas via amikino?	Я твоя подруга?
epo	rus	Bestoj ne povas ekzisti sen aero kaj akvo.	Животные не могут существовать без воздуха и воды.
epo	rus	Mi parolis.	Я говорила.
epo	rus	Mi vidos ŝin morgaŭ matene.	Я завтра утром с ней увижусь.
epo	rus	Mi havas diareon.	У меня понос.
epo	rus	Mi ŝatas manĝi suŝion.	Я люблю есть суши.
epo	rus	Mi havas ok gefratojn.	У меня восемь братьев и сестёр.
epo	rus	Mi loĝas en apartamento.	Я живу в квартире.
epo	rus	Tom estas mizantropo.	Том - мизантроп.
epo	rus	Senaŭte tre malfacilas atingi tien.	Без машины туда добраться очень трудно.
epo	rus	Dankon pro via klarigo.	Благодарю за объяснение.
epo	rus	Ni vidis Tomon.	Мы видели Тома.
epo	rus	Montru al mi la planon.	Покажите мне план.
epo	rus	Mi bezonis ŝin.	Я нуждался в ней.
epo	rus	Tio estas imanenta por la homa naturo: pensi saĝe, sed agi malsaĝe.	Это в человеческой природе: думать мудро, а поступать глупо.
epo	rus	Mi volis malaperi.	Я хотел исчезнуть.
epo	rus	Londono estas plena de ĉio ĉi, kion oni ŝatus aliĝi.	В Лондоне полно всякого такого, к чему хотелось бы присоединиться.
epo	rus	Mi longe dormadis.	Я спал долго.
epo	rus	Ŝi estas tridek-tri-jara.	Ей тридцать три года.
epo	rus	Ĉu vi revidos ŝin?	Вы её ещё увидите?
epo	rus	Mi havas fratinojn.	У меня есть сёстры.
epo	rus	Rapida kiel fulmo.	Быстр как молния.
epo	rus	Jen tiel ni eskapis el malliberejo.	Вот как мы сбежали из тюрьмы.
epo	rus	Tio min interesas.	Это мне интересно.
