lat_Latn	por	Ego semper simplicissimas sententias scribo. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
lat_Latn	por	Homo est animal bipes rationale. 	O homem é um animal bípede racional. 
lat_Latn	por	Consilium solet esse senum iuvenumque voluptas. 	Geralmente, a ponderação é própria dos velhos; a paixão, dos jovens. 
lat_Latn	por	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 	Estou tão surpresa que não posso completar a frase. 
lat_Latn	por	Si inclinaveris aurem tuam, excipies doctrinam: et si dilexeris audire, sapiens eris. 	Se gostares de escutar, aprenderás; se inclinares teu ouvido, hás de ser sábio. 
lat_Latn	por	Natalis cantatricis Americanae huius - ante diem tertium idus Septembres. 	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 
lat_Latn	por	Relativum omitti potest Anglice, Latine nunquam. 	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 
lat_Latn	por	Pauca studet. 	Ele tem poucos interesses. 
lat_Latn	por	Cum imminuto glossario, de multis diversis loqui potes. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
lat_Latn	por	Cunctae res difficiles; non potest eas homo explicare sermone. 	Todas as coisas são difíceis de explanar verbalmente. 
lat_Latn	por	Bonis nocet qui malis parcet. 	Quem é indulgente com os maus prejudica os bons. 
lat_Latn	por	Ephemeris vestra est. 	O jornal é de vocês. 
lat_Latn	por	Natalis filiae sororis meae - ante diem undecimum kalendas Apriles. 	O dia do aniversário de minha sobrinha é 22 de março. 
lat_Latn	por	Hic Linus Herculem olim obiurgabat, quod non studiosus erat; tum puer iratus citharam subito rapuit, et omnibus viribus caput magistri infelicis percussit. Ille ictu prostratus est, et paulo post e vita excessit, neque quisquam postea id officium suscipere voluit. 	Esse Linus uma vez censurou Hércules por não ser estudioso; então, encolerizado, o menino de repente pegou a lira e golpeou com toda a força a cabeça do infeliz professor, que, prostrado pelo golpe, pouco depois faleceu. E ninguém depois disso quis encarregar-se de tal ofício. 
lat_Latn	por	In Toki Pona rem non nominas; dicis quid sit. 	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 
lat_Latn	por	Ibant obscuri sola sub nocte per umbram. 	Seguiam sozinhos protegidos pela sombra escura da noite. 
lat_Latn	por	Hercules a puero corpus suum diligenter exercebat; magnam partem diei in palaestra consumebat; didicit etiam arcum intendere et tela conicere. 	Desde criança, Hércules fazia diligentemente exercícios físicos, passando a maior parte do dia no ginásio; e aprendeu a atirar com arco e flecha. 
lat_Latn	por	Eminet ante oculos quod petis ecce tuos. 	Aí tens diante dos olhos o que procuras. 
lat_Latn	por	Quomodo hoc debitum solvam? 	Como poderei pagar esta dívida? 
lat_Latn	por	Non possum te non accusare. 	Não posso deixar de te acusar. 
lat_Latn	por	Fatuus statim indicat iram suam; qui autem dissimulat iniuriam callidus est. 	O insensato mostra logo sua ira, mas é hábil quem dissimula a afronta. 
lat_Latn	por	In Toki Pona, ordo factorum productum mutat. 	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 
lat_Latn	por	Hoc nōn est facile intellectū. 	Não é fácil entender isso. 
lat_Latn	por	Non appellantur haec in lege. 	Essas coisas não são mencionadas na lei. 
lat_Latn	por	Alit lectio ingenium et studio faticatum reficit. 	A leitura nutre a imaginação e a restaura quando cansada de trabalhar. 
lat_Latn	por	De bello judicium imperatoris est, non militum. 	A decisão sobre a guerra compete ao general, não aos soldados. 
lat_Latn	por	Nec tamen in cunis, sed in scuto magno cubabant. Serpentes jam appropinquaverant et scutum movebant; itaque pueri e somno excitati sunt. 	Entretanto, eles não estavam num berço, mas em um grande escudo. As serpentes se aproximaram e começaram a mover o escudo, o que fez os meninos despertar. 
lat_Latn	por	Augeamus corpus Latinum. 	Vamos aumentar o corpus latino. 
lat_Latn	por	Plus proficit correptio apud prudentem, quam centum plagae apud stultum. 	O homem de bom senso se impressiona mais com uma repreensão do que o insensato com cem chicotadas. 
lat_Latn	por	Omnis cellula e cellula. 	Toda célula provém de uma célula. 
lat_Latn	por	Puto Thomam nomen felis esse. 	Acho que Tom é nome de gato. 
lat_Latn	por	Tulit quoque butyrum et lac et vitulum quem coxerat et posuit coram eis ipse vero stabat iuxta eos sub arbore. 	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 
lat_Latn	por	Neptuno pisces non sunt. 	Não há peixes em Netuno. 
lat_Latn	por	Mensa est parva sed gravis. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
lat_Latn	por	Vitam duram vixi. 	Tenho levado uma vida difícil. 
lat_Latn	por	Vir et femina filium habent. 	O homem e a mulher têm um filho. 
lat_Latn	por	Feles vidit murem et cucurrit post eum. 	O gato viu um rato e correu atrás dele. 
lat_Latn	por	Hercules, Alcmenae filius, omnium hominum validissimus fuisse dicitur. 	Diz-se que Hércules, filho de Alcmena, foi o mais forte de todos os homens. 
lat_Latn	por	Putavi utramque sententiam rectam esse. 	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 
lat_Latn	por	Aurora cognitionis est in fine vitae. 	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 
lat_Latn	por	Omne vivum ex ovo. 	Tudo o que vive vem de um ovo. 
lat_Latn	por	Toki Pona docet difficile esse simpliciter loqui. 	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 
lat_Latn	por	Vita se continue innovat. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
lat_Latn	por	Convento amicitiaeque inter nos hoc propino! 	Brindo ao nosso encontro, à nossa amizade! 
lat_Latn	por	Passer mortuus est meae puellae, Passer deliciae meae puellae, Quem plus illa oculis suis amabat, Nam mellitus erat suamque norat Ipsam tam bene quam puella matrem. 	Está morto o pardal de minha amada, Pardal que era as delícias do meu bem, A quem mais que a seus olhos ela amava, Pois era doce e a ela se afeiçoara Tanto quanto a garota à própria mãe. 
lat_Latn	por	Quid edam? 	O que eu gostaria de comer? 
lat_Latn	por	Thōmās canem suum intuitus est. 	Tom observou seu cão. 
lat_Latn	por	Televisio mentitur. 	A televisão mente. 
lat_Latn	por	Natalis consobrini mei - ante diem tertium nonnas Novembres. 	O dia do aniversário de meu primo é 3 de novembro. 
lat_Latn	por	Amicum habeo Brasilianum nomine Carlos, qui uxorem Russicam nomine Marina habet. 	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 
lat_Latn	por	Indocti discant et ament meminisse periti. 	Que os ignorantes aprendam e que os instruídos tenham prazer em recordar. 
lat_Latn	por	Haec sententia Lusitana innumeras translationis facultates admittit. Versionum multae harum in Tatoeba reperiuntur. 	Aquela frase portuguesa admite inumeráveis possibilidades de tradução. Muitas dessas versões encontram-se em Tatoeba. 
lat_Latn	por	Tibi sōlī hoc faciendum est. 	Você precisa fazer isso sozinho. 
lat_Latn	por	In hac platea decem domus sunt. 	Nesta rua há dez casas. 
lat_Latn	por	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 	A ferida do amor, só pode curá-la quem a fez. 
lat_Latn	por	Habeo necesse scribere. 	Tenho necessidade de escrever. 
lat_Latn	por	Homines caecos reddit cupiditas. 	A avareza cega. 
lat_Latn	por	Qui tristes vivunt, aliorum dolorem sublevare non possunt. 	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 
lat_Latn	por	Mundus natio est. 	O mundo é uma nação. 
lat_Latn	por	Vidimus obscuris primam sub vallibus urbem venatu adsiduo et totum cognovimus amnem. 	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 
lat_Latn	por	Legatos sui purgandi causa mittunt. 	Enviam embaixadores para se desculpar. 
lat_Latn	por	Thōmās Marīam cubiculum suum purgāre volēbat. 	Tom queria que Mary limpasse o quarto dela. 
lat_Latn	por	Magna avis in caelō volat, mergitur, unguibus ūtitur, bēstiolam capit, rūrsus in āera surgit. 	O pássaro grande voa no céu, mergulha, usa as garras, pega o animal pequeno, eleva-se no ar de novo. 
lat_Latn	por	Responsio mollis frangit iram; sermo durus suscitat furorem. 	Uma resposta branda aplaca a ira, mas uma palavra ofensiva provoca a cólera. 
lat_Latn	por	Stulti est in errore manere. 	É tolice permanecer no erro. 
lat_Latn	por	Frater meus es, Thoma. 	Você é meu irmão, Tom. 
lat_Latn	por	Mortis linque metus ut possis vivere laetus. 	Abandona o medo da morte para poderes ser feliz. 
lat_Latn	por	An est hoc? 	Será que isto existe? 
lat_Latn	por	Neptunus, dominus marium, pisces non edit. 	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 
lat_Latn	por	Nec sese a gremio illius movebat, Sed circumsiliens modo huc modo illuc Ad solam dominam usque pipilabat. Qui nunc it per iter tenebricosum Illuc, unde negant redire quemquam. 	Em seu colo ficava a saltitar / para um e outro lado, pipilando / para a sua senhora tão somente. / Agora vai por um caminho escuro / e de onde, dizem, nunca se retorna. 
lat_Latn	por	Interdum patris egeo. 	Às vezes eu preciso do meu pai. 
lat_Latn	por	Rogavi in quot bellis dux pugnavisset. 	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 
lat_Latn	por	Mille basia ei dare volo. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
lat_Latn	por	Perjuria ridet amantum Juppiter. 	Júpiter ri-se dos perjúrios dos amantes. 
lat_Latn	por	Est vir qui docere amet. 	Ele é o tipo de homem que gosta de ensinar. 
lat_Latn	por	Constare mens potest vacans corpore. 	A alma pode existir sem o corpo. 
lat_Latn	por	A Romanis tubae cecinerunt. 	Soaram trombetas da parte dos Romanos. 
lat_Latn	por	Universum, ut scimus, iunctura intuentis et rei observatae est. 	O universo tal como o conhecemos é o produto conjunto do observador e do observado. 
lat_Latn	por	Brevissima est ad scientiam via audiendi diligentia. 	O caminho mais curto para o conhecimento é ouvir com atenção. 
lat_Latn	por	Poculum meum vacuum est. 	Meu copo está completamente vazio. 
lat_Latn	por	Thōmās cum puellīs colloquī discere vult. 	Tom quer aprender a conversar com garotas. 
lat_Latn	por	Luna laborat. 	Há eclipse da Lua. 
lat_Latn	por	Urbe capta, Aeneas fugit. 	Quando a cidade foi tomada, Eneias fugiu. 
lat_Latn	por	Nōlī eī dīcere. 	Não diga a ela. 
lat_Latn	por	Omnem escam manducabit venter; et est cibus cibo melior. 	O estômago aceita toda espécie de alimento, mas há alimentos melhores que outros. 
lat_Latn	por	Nē lucernam accenderis. 	Não acendas a luz. 
lat_Latn	por	Venti qua data porta ruunt. 	Os ventos precipitam-se por onde lhes é dada passagem. 
lat_Latn	por	Quot sententias hodie addidis? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
lat_Latn	por	Habui amicum qui semel mihi hoc vel quid simile narravit. Horrendum erat. 	Eu tive um amigo que uma vez me disse isso, ou algo semelhante. Foi chocante. 
lat_Latn	por	Quis globus, o cives, caligine volvitur atra? Ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros, hostis adest, heia! 	Vejam que bola de negra poeira, ó cidadãos, avança em nossa direção! Tragam depressa as armas, distribuam os dardos, corram aos muros, eia, o inimigo está chegando! 
lat_Latn	por	Nonnulli discipuli relicti sunt. 	Alguns alunos ficaram para trás. 
lat_Latn	por	Noli loqui de ista muliere circa me. 	Não fale dessa mulher perto de mim. 
lat_Latn	por	Si apes non operantur, flores fructus non ferent. 	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 
lat_Latn	por	Pompeiis multas Romanorum domos videre poteritis. 	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 
lat_Latn	por	Bona vincula nuptiarum, sed tamen vincula. 	São bons os vínculos do casamento, porém são vínculos. 
lat_Latn	por	Sic volvere Parcas. 	Assim fiam as Parcas o destino. 
lat_Latn	por	Thomas semper quod scripsit legit. 	Tom sempre relê o que escreve. 
lat_Latn	por	Si amicus esset, non faceret. 	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 
lat_Latn	por	Consilium, ratio, sententia nisi essent in senibus, non summum consilium majores nostri appellassent senatum. 	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 
lat_Latn	por	Singulares ex nave egredientes conspexerant. 	Tinham visto pessoas saindo uma a uma do navio. 
lat_Latn	por	Utrum consistere vult an mare transire nescitur. 	Não se sabe se ele quer ficar ou atravessar o mar. 
lat_Latn	por	Non enim erit memoria sapientis similiter ut stulti in perpetuum, et futura tempora oblivione cuncta pariter operient: moritur doctus similiter ut indoctus. 	Porque tanto do sábio como do insensato não se terá lembrança por muito tempo; ao contrário, passado algum tempo, tudo será esquecido. Pois o sábio há de morrer, assim como o insensato. 
lat_Latn	por	Haec similiaque memorabile nihil vel serium agi Romae permittunt. 	Estas e outras coisas semelhantes não permitem que se faça nada de sério ou notável em Roma. 
lat_Latn	por	Iphicles, frater Herculis, magna voce exclamavit; sed Hercules ipse, fortissimus puer, haudquaquam territus est. 	Íficles, o irmão de Hércules, deu um grito forte; mas o próprio Hércules, menino robustíssimo, não teve medo de maneira alguma. 
lat_Latn	por	Visne psittacum vendere? 	Queres vender o papagaio? 
lat_Latn	por	Id non publico fecit consilio. 	Ele não fez isso em caráter oficial. 
lat_Latn	por	Tacitum vivit sub pectore vulnus. 	No coração ela mantém secreta chaga. 
lat_Latn	por	Thōmās Marīam rogāvit ubi librum reppererit. 	Tom perguntou a Mary onde ela tinha achado o livro. 
lat_Latn	por	In Toki Pona verba pulchra interpretari conatus sum. Errata mox, scio, magister meus corriget. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
lat_Latn	por	"Cur Interlinguam discitis?" "Quia nimis facile est." 	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 
lat_Latn	por	Mortem illusio esse lingua latina probat. 	A língua latina prova que a morte é uma ilusão. 
lat_Latn	por	Omnes Romani filios habere cupiebant, quod filii nomen familiae servabant, deos familiae colebant, "patriam potestatem" confirmabant. 	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 
lat_Latn	por	Bona vincula nuptiarum, sed tamen vincula. 	São louváveis os laços do matrimônio, mas são laços. 
lat_Latn	por	Omne vivum ex vivo. 	Toda vida provém da vida. 
lat_Latn	por	Vectores in hamaxostichum conscendunt. 	Os passageiros estão embarcando no trem. 
lat_Latn	por	Perjuria ridet amantum Juppiter. 	Júpiter acha graça das juras falsas dos amantes. 
lat_Latn	por	Sequor spiritum, qui cordis mei scapham impellit. 	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 
lat_Latn	por	Quod senior loquitur omnes consilium putant. 	Aquilo que o velho diz, todos consideram sensato. 
lat_Latn	por	Nihil peccat. 	Ele não comete nenhum erro. 
lat_Latn	por	Haec via longa sed angusta est. 	Esta rua é comprida mas estreita. 
lat_Latn	por	Me impedit pudor haec exquirere. 	O pudor impede-me de indagar essas coisas. 
lat_Latn	por	Vidi sub sole in loco iudicii impietatem, et in loco iustitiae iniquitatem. 	Observei também que em lugar do direito se encontra o delito, e em lugar do justo se encontra o criminoso. 
lat_Latn	por	Maria, Graeca an Galla es? 	Maria, você é grega ou francesa? 
lat_Latn	por	Tunc ambulabis fiducialiter in via tua, et pes tuus non impinget. 	E seguirás tranquilo teu caminho, sem que tropece teu pé. 
lat_Latn	por	Faber est suae quisque fortūnae. 	Cada um é responsável por seu destino. 
lat_Latn	por	Numeri magni in Toki Pona adhiberi possunt. 	Números grandes podem ser usados em Toki Pona. 
lat_Latn	por	Suntne dacoromani romani? 	Os romenos são romanos? 
lat_Latn	por	Natalis huius actoris Americani - ante diem quartum nonnas Iulias. 	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 
lat_Latn	por	Didicivi Toki Pona diu. 	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 
lat_Latn	por	Ad eas res conficiendas biennium sibi satis esse duxerunt. 	Julgaram que dois anos seriam suficientes para fazer essas coisas. 
lat_Latn	por	In calendario romano, hodie ante diem quartum idus Maias erat. 	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 
lat_Latn	por	Quis es tu, et quid hic agis? 	Quem é você e o que está fazendo aqui? 
lat_Latn	por	Eadem peccat. 	Ele comete os mesmos erros. 
lat_Latn	por	Lingua Anglica magis quam alia in Tatoeba adhibetur. 	O Inglês é a língua mais utilizada em Tatoeba. 
lat_Latn	por	Ante me illam diligo. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
lat_Latn	por	Si aliquid non est prohibitum, ergo licet? 	Se algo não é proibido, então é permitido? 
lat_Latn	por	Stultum est hoc admittere. 	É uma loucura permitir isto. 
lat_Latn	por	In libris libertatem petimus. 	Nos livros procuramos liberdade. 
lat_Latn	por	Ex viro in feminam mutatio eius bene fit. 	Sua transição de homem para mulher está se processando bem. 
lat_Latn	por	Duo virides psittaci mihi loquebantur. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
lat_Latn	por	Nōlī lucernam accendere. 	Não acendas a luz. 
lat_Latn	por	Si id modo facias quod iam scis, numquam aliquid novi disces. 	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 
lat_Latn	por	Natalis sororis meae - ante diem tertium idus Februarias. 	O dia do aniversário de minha irmã é 10 de fevereiro. 
lat_Latn	por	Natalis discipuli Brasiliensis - ante diem octavum kalendas Ianuarias. 	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 
lat_Latn	por	Sententias pluribus linguis in Tatoeba scribo quod confido magistris qui errata mea hic corrigere volunt. 	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 
lat_Latn	por	O factum male, vae miselle passer! Tua nunc opera meae puellae Flendo turgidulli rubent ocelli. 	Que coisa triste, infeliz pardalzinho! Por tua causa, agora estão vermelhos / e inchados de chorar olhos que eu amo. 
lat_Latn	por	Thōmās bonus poēta est. 	Tom é um bom poeta. 
lat_Latn	por	Num Italicē intellegit? 	Ele não entende Italiano, entende? 
lat_Latn	por	Et si videris sensatum, evigila ad eum, et gradus ostiorum illius exterat pes tuus. 	Se vires um homem sensato, busca-lhe a companhia desde a manhã; que teus passos desgastem o umbral de sua porta. 
lat_Latn	por	Statione relicta ipse comes Niso graditur regemque requirunt. 	Ele deixa o posto e vai com seu companheiro Niso apresentar-se ao rei. 
lat_Latn	por	Ratio docet et explanat qui faciendum fugiendumve sit. 	A razão ensina e explica o que se deve fazer ou se deve evitar. 
lat_Latn	por	Thōmās labōrat ut dīves fīat. 	Tom está trabalhando para ficar rio. 
lat_Latn	por	De bibliotheca venio et domum ago. 	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 
lat_Latn	por	Habesne regulam? 	Você tem uma régua? 
lat_Latn	por	Natalis huius magistri Gallici - pridie idus Iulias. 	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 
lat_Latn	por	Graeca sunt; non leguntur. 	Estão em Grego; não podem ser lidos. 
lat_Latn	por	Tam studiosus es quam ego. 	Você é tão estudioso quanto eu. 
lat_Latn	por	Homines dum docent discunt. 	As pessoas aprendem enquanto ensinam. 
lat_Latn	por	In Brasilia autumno sumus. 	No Brasil estamos no outono. 
lat_Latn	por	Cor meus citius palpitat. 	Meu coração bate mais rápido. 
lat_Latn	por	Bona vincula nuptiarum, sed tamen vincula. 	São belas as obrigações do casamento, mas são obrigações. 
lat_Latn	por	Si unus et stulti et meus occasus erit, quid mihi prodest quod maiorem sapientiae dedi operam? 	Se me aguarda a mesma sorte do insensato, de que me serve ser sábio? 
lat_Latn	por	Thōmās in bibliothēcā opus facit. 	O Tom trabalha na biblioteca. 
lat_Latn	por	His amor unus erat pariterque in bella ruebant: tum quoque communi portam statione tenebant. 	Grande afeição os unia; nas batalhas estavam sempre juntos; e mesmo agora ambos montavam guarda na mesma porta. 
lat_Latn	por	Heredis fletus sub persona risus est. 	O pranto do herdeiro é riso sob a máscara. 
lat_Latn	por	Fili, a iuventute tua excipe doctrinam, et usque ad canos invenies sapientiam. 	Acolhe a instrução, meu filho, desde a tua juventude, e até chegares à velhice encontrarás a sabedoria. 
lat_Latn	por	Multas sententias de vocabulo "speculum" scripsi. 	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 
lat_Latn	por	Montes glaciales superficiem maris obtexebant. 	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 
lat_Latn	por	Nōnne Thōmae auxilium tulistī? 	Ajudaste o Tom, não é verdade? 
lat_Latn	por	Aliquae sententiae plures facultates translationis admittunt. 	Há frases que admitem várias possibilidades de tradução. 
lat_Latn	por	Frātris diaeta in hōc aedificiō est. 	O apartamento do meu irmão fica neste prédio. 
lat_Latn	por	Nescire autem quid antequam natus sis acciderit, id est semper esse puerum. 	Ignorar o que aconteceu antes de nasceres é seres sempre criança. 
lat_Latn	por	Scisne ubi proximum sit pharmacopolium? 	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 
lat_Latn	por	Invenit mulierem quae adiuvit eam. 	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 
lat_Latn	por	Non omnis moriar. 	Não vou morrer de todo. 
lat_Latn	por	Eclipsis lunae est. 	Há eclipse da Lua. 
lat_Latn	por	Plura verba idem significant, cum minoribus differentiis. 	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 
lat_Latn	por	Illum expirantem transfixo pectore flammas turbine corripuit scopuloque infixit acuto. 	Arrebatou-o num turbilhão, exalando chamas do peito varado, e o empalou na ponta de um rochedo. 
lat_Latn	por	Stupuerunt flumina. 	Os rios deixaram de correr. 
lat_Latn	por	Scit se exprimere bene Gallice. 	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 
lat_Latn	por	Multa disci possunt ex annotationibus in Tatoeba factis de erroribus in quibusdam sententiis commissis. 	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 
lat_Latn	por	Ridentem dicere verum quid vetat? 	O que impede que alguém a rir diga a verdade? 
lat_Latn	por	Ex eo proelio milia hominum triginta superfuerunt. 	Trinta mil homens sobreviveram a essa batalha. 
lat_Latn	por	Thōmās Marīam rogāvit ubi librum invēnerit. 	Tom perguntou a Mary onde ela tinha achado o livro. 
lat_Latn	por	Error hesternus sit tibi doctor hodiernus. 	Que teu erro de ontem seja hoje teu professor. 
lat_Latn	por	Quot homines ad convivium vestrum venient? 	Quantas pessoas virão à tua festa? 
lat_Latn	por	Tu quoque, Brute, fili mi! 	Tu também, Brutus, meu filho! 
lat_Latn	por	Liberi nostri in ludo sunt. 	Nossos filhos estão na escola. 
lat_Latn	por	Nemo magister natus. 	Ninguém nasce mestre. 
lat_Latn	por	Hanc pelliculam iam novies vidi. 	Já assisti a esse filme nove vezes. 
lat_Latn	por	Multas sententias in Toki Pona scribit, sed linguam illam studere ei non placet. 	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 
lat_Latn	por	Uxorem et tres liberos habeo. 	Sou casado e tenho três filhos. 
lat_Latn	por	Da sapienti occasionem, et addetur ei sapientia; doce iustum, et festinabit accipere. 	Dá oportunidade ao sábio, e ele se tornará mais sábio ainda; ensina ao justo, e ele se apressará em compreender. 
lat_Latn	por	Accipe librum et devora illum. 	Toma o livro e devora-o. 
lat_Latn	por	Refert qui audiant, frequentes, an pauci, an singuli. 	É importante saber se os ouvintes são muitos, ou poucos, ou um só. 
lat_Latn	por	Et die tertia nuptiae factae sunt in Cana Galilaeae. 	Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia. 
lat_Latn	por	Conticuere omnes intentique ora tenebant. 	Todos se calaram e se mantiveram atentos. 
lat_Latn	por	Quae te sententia vertit? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
lat_Latn	por	Implentur veteris Bacchi pinguisque ferinae. 	Estão fartos de vinho velho e abundante caça. 
lat_Latn	por	Mare, cum placidum est, caelum remittit. 	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 
lat_Latn	por	Omnes tralationes quas suggessisti sunt bonae. Simplicissimam elegi. 	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 
lat_Latn	por	Si tintinnabulum non est, ostium pulso. 	Quando não há campainha eu bato na porta. 
lat_Latn	por	Mortis linque metus ut possis vivere laetus. 	Abandona o medo da morte para que possas viver feliz. 
lat_Latn	por	Gaudia non remanent, sed fugitiva volant. 	As alegrias duram pouco. 
lat_Latn	por	Rumor est meum gnatum amare. 	Há rumores de que meu filho está apaixonado. 
lat_Latn	por	Ante horam quartam coquimus. 	Preparamos a comida antes da quarta hora. 
lat_Latn	por	Miserere mei, Deus, secundum misericordiam tuam; / et secundum multitudinem miserationum tuarum / dele iniquitatem meam. 	Tem piedade de mim, ó Deus, segundo a tua misericórdia; e, conforme tua infinita compaixão, perdoa a minha iniquidade. 
lat_Latn	por	Hae conditiones non admissae fuerunt. 	Estas condições não foram aceitas. 
lat_Latn	por	Tē videō. 	Vejo você. 
lat_Latn	por	Cor lapideum habet! 	Ela tem um coração de pedra! 
lat_Latn	por	Parva verba "la", "li", "e", "ni" et "pi" columnae sententiae sunt in Toki Pona. 	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 
lat_Latn	por	Esne Iudaeus? 	Você é Judeu? 
lat_Latn	por	Si bene nubere vis, nube pari. 	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 
lat_Latn	por	Hodie leonis dies est. 	Hoje é o dia do leão. 
lat_Latn	por	Ego vox clamantis in deserto. 	Eu sou a voz do que clama no deserto. 
lat_Latn	por	Tres sumus: pater, mater filiusque. 	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 
lat_Latn	por	Ocularia depone et oculos claude. 	Tire os óculos e feche os olhos. 
lat_Latn	por	Auris quae audit increpationes vitae, in medio sapientium commorabitur. 	Quem presta atenção às experiências da vida, frequenta o círculo dos sábios. 
lat_Latn	por	De Hercule haec etiam inter alia narrantur. Olim dum iter facit, in finis Aegyptiorum venit. 	Também se contam outras histórias sobre Hércules. Certa vez, durante uma viagem, ele chegou ao território dos egípcios. 
lat_Latn	por	Natalis fratris uxoris meae - pridie kalendas Ianuarias. 	O dia do aniversário de meu cunhado é 31 de dezembro. 
lat_Latn	por	In musica etiam a Lino centauro erudiebatur (centauri autem equi erant sed caput hominis habebant); huic tamen arti minus diligenter studebat. 	Também foi instruído em música por Lino, o centauro (os centauros eram cavalos com cabeça de homem); no entanto, a essa arte ele se dedicou com menor interesse. 
lat_Latn	por	Manent ingenia senibus, modo permaneat studium et industria. 	As faculdades dos idosos se conservam, enquanto eles se mantiverem ativos e com interesse pela vida. 
lat_Latn	por	Sunt qui ova non edant. 	Há quem não coma ovos. 
lat_Latn	por	Idibus Martiis anno 44 a.C.n., Iulius Caesar a senatu Romano per manum Bruti et aliorum coniuratorum occisus est. 	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 
lat_Latn	por	Fili mi, ne effluant haec ab oculis tuis; custodi legem atque consilium: et erit vita animae tuae, et gratia faucibus tuis. 	Meu filho, sem jamais perdê-las de vista, conserva a prudência e a reflexão! Serão vida para a tua alma e graça para a tua boca. 
lat_Latn	por	Volo te millies basiare. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
lat_Latn	por	Rerum facta est pulcherrima Roma. 	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 
lat_Latn	por	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 	Tão surpreendida estou, que não consigo completar a frase. 
lat_Latn	por	Interrupti ignes aterque ad sidera fumus erigitur. 	De longe em longe, as fogueiras lançam aos céus uma fumaça escura. 
lat_Latn	por	Tibi sibi hoc faciendum est. 	Você mesmo é que deve fazer isso. 
lat_Latn	por	In Toki Pona pronuntiat particula "li": vocabulum proximum est verbum. 	Em Toki Pona, a partícula "li" anuncia: a próxima palavra é um verbo. 
lat_Latn	por	Catto meo lavari non placet. 	Meu gato não gosta de tomar banho. 
lat_Latn	por	Utrumque enim vitium est, et omnibus credere et nulli. 	É um erro tanto confiar em todos quanto não confiar em ninguém. 
lat_Latn	por	Nunc, iuvenes saepe pro malis moribus reprehenduntur. 	Hoje em dia, os adolescentes são freqüentemente criticados por seu mau comportamento. 
lat_Latn	por	Sententiam in Toki Pona transferre est sensum suum simplicissimis verbis exprimere. 	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 
lat_Latn	por	Homini necesse est mori. 	É inevitável que o homem morra. 
lat_Latn	por	Ego multis in proeliis pugnavi. 	Lutei em muitas batalhas. 
lat_Latn	por	Aut prodesse volunt aut delectare poetae. 	Os poetas querem ser úteis ou divertir. 
lat_Latn	por	Error hesternus sit tibi doctor hodiernus. 	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 
lat_Latn	por	Quis deus, o Musae, tam saeva incendia Teucris avertit? Tantos ratibus quis depulit ignes? 	Que deus, ó Musas, afastou dos Troianos tão cruel incêndio? Quem evitou que aquelas chamas terríveis lhes devorassem os barcos? 
lat_Latn	por	Omnes ursi edunt. 	Todos os ursos estão comendo. 
lat_Latn	por	Absurdum hoc et inhumanum bellum finiatur! Pax et concordia regnet! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
lat_Latn	por	Eadem peccat. 	Está cometendo o mesmo erro. 
lat_Latn	por	In milite modestiam desidero. 	Reclamo disciplina da parte do soldado. 
lat_Latn	por	Nesciō quid faciam. 	Não sei o que é que eu vou fazer. 
lat_Latn	por	Si mundum mutare non potes, mundum tuum muta. 	Se você não pode mudar o mundo, mude o seu mundo. 
lat_Latn	por	Quanti constat haec raeda? 	Quanto custa este carro? 
lat_Latn	por	Hoc anno, Matris Dies - ante diem octavum idus Maias. 	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 
lat_Latn	por	Adeo non me amat ut vix aspiciat. 	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 
lat_Latn	por	Nomen mihi Carolus, sum Brasiliensis. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
lat_Latn	por	Labi iusti considerant placita, et os impiorum perversa. 	Os lábios do justo conhecem a benevolência; a boca dos maus, a perversidade. 
lat_Latn	por	Et dicit ei Iesus: Quid mihi et tibi est, mulier? Nondum venit hora mea. 	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 
lat_Latn	por	Qui tristis vivit, aliorum dolorem sublevare non potest. 	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 
lat_Latn	por	Femminarum industriam laudant omnes. 	Todos elogiam a dedicação das mulheres. 
lat_Latn	por	His exercitationibus vires eius confirmatae sunt. 	Com aqueles exercícios, sua força se consolidou. 
lat_Latn	por	Sola lingua vere internationalis lingua Anglica est. Jampridem Latina lingua erat. Esperanto petit. Potestne Toki Pona etiam candidatus esse? 	A única língua verdadeiramente internacional é o Inglês. Há muito tempo foi o Latim. O Esperanto é candidato. Toki Pona tem alguma chance? 
lat_Latn	por	Linguam Graecam amo. 	Eu adoro a língua grega. 
lat_Latn	por	Quid sum? 	Eu sou o quê? 
lat_Latn	por	Liber novus eius est mirabilis. 	O novo livro dela é maravilhoso. 
lat_Latn	por	Primi sumus. 	Somos os primeiros. 
lat_Latn	por	Amor magister est optimus. 	O amor é o melhor professor. 
lat_Latn	por	Auris quae audit increpationes vitae, in medio sapientium commorabitur. 	Aquele que dá ouvidos a uma repreensão saudável terá lugar entre os sábios. 
lat_Latn	por	Heredis fletus sub persona risus est. 	Sob a máscara das lágrimas, a viúva rica ri. 
lat_Latn	por	Nemo animam habet. 	Ninguém tem alma. 
lat_Latn	por	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 	Do oceano entretanto está surgindo a Aurora. 
lat_Latn	por	Ibo, ubi officia mea hic explevero. 	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 
lat_Latn	por	Iamque omnis campis exercitus ibat apertis, dives equum, dives pictai vestis et auri. 	Já todo o exército marchava em campo aberto, com seus nutridos esquadrões e portando ricos uniformes multicores. 
lat_Latn	por	Melior est enim sapientia cunctis pretiosissimis, et omne desiderabile ei non potest comparari. 	Pois a sabedoria é melhor que todas as pedras preciosas, e nada que seja desejável se lhe pode comparar. 
lat_Latn	por	Herculem igitur corripuit et in vincula coniecit. Tum nuntios dimisit et diem sacrificio edixit. 	Ele deteve Hércules e o atirou na prisão. Em seguida, fixou o dia do sacrifício e mandou divulgar a notícia. 
lat_Latn	por	Ianua domui clausa est, sed fenestrae apertae sunt. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
lat_Latn	por	Nihil habeo quod accusem senectutem. 	Nada tenho por que censurar a velhice. 
lat_Latn	por	Natalis patris mei - ante diem tertium kalendas Ianuarias. 	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 
lat_Latn	por	Lingua pulchrior fit quantum eam discimus. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
lat_Latn	por	His rebus impulsus, litteras longas prima nocte ad patrem amici mittit. 	Impressionado com essas coisas, ele ao cair da noite envia longa carta ao pai de seu amigo. 
lat_Latn	por	Aliquantum temporis fuit cum hoc pulcherrimum Milton Nascimento carmen audivi. 	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 
lat_Latn	por	Ius vivere sacrum est. Vita donum est primitivum divinum. Crimen contra humanitatem est bellum promovere, gravissimum et turpissimum malum. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
lat_Latn	por	Priusquam deambulassem, malum comedi. 	Comi uma maçã antes de sair para uma caminhada. 
lat_Latn	por	Alii aliis viis Romam perveniunt. 	Há diversas maneiras de se chegar a Roma. 
lat_Latn	por	Desiderium iustorum omne bonum est; praestolatio impiorum furor. 	O desejo dos justos só produz o bem, mas o que os maliciosos esperam é a cólera. 
lat_Latn	por	Iuventus ventus. 	A juventude é como o vento. 
lat_Latn	por	Mens immota manet, lacrimae volvuntur inanes. 	Em vão correm as lágrimas; a mente permanece imutável. 
lat_Latn	por	Vetus amicus meus insignem memoriam habet. Scenas ab adolescentia narrat quasi heri accidissent. 	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 
lat_Latn	por	In Italia sunt pulcherrimae urbes. 	A Itália tem belíssimas cidades. 
lat_Latn	por	Cetera per terras omnes animalia somno laxabant curas et corda oblita laborum: ductores teucrum primi, delecta iuventus, consilium summis regni de rebus habebant. 	Quando no sono em todo o mundo os seres vivos buscavam descansar e esquecer seus problemas, os jovens e nobres príncipes troianos ocupavam-se em conselhos de guerra. 
lat_Latn	por	Divinum Verbum lucem fecit. 	O Verbo Divino fez a luz. 
lat_Latn	por	Non sum nescius ista inter Graecos dici. 	Não ignoro que se diz isso entre os gregos. 
lat_Latn	por	Benzoina valde cara est. 	A gasolina está muito cara. 
lat_Latn	por	Nescio quid causae sit cur nullas ad me litteras des. 	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 
lat_Latn	por	Lingua Francogallica mihi valde placet. 	Gosto muito da língua francesa. 
lat_Latn	por	Extincta lucerna omnis mulier eadem. 	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 
lat_Latn	por	"Num mundus casu factus est?" "Certe non." 	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 
lat_Latn	por	Particula "li" interdum est pro verbo esse, quod in Toki Pona non est. 	A partícula "li" às vezes equivale ao verbo "ser", que não existe em Toki Pona. 
lat_Latn	por	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 	Só quem causou uma ferida de amor pode curá-la. 
lat_Latn	por	Latine verbum plerumque in fine sententiae venit. 	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 
lat_Latn	por	Mihi placet sententias meas relegere ut eas corrigam. 	Eu gosto de revisar minhas frases. 
lat_Latn	por	Omnem sententiam, etsi noto sermone in Tatoeba conscriptam, velim, una saltem translatione comitari. 	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 
lat_Latn	por	Tempus studio linguae latinae dicandum semper erit fructiferum. 	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 
lat_Latn	por	Aut amat, aut odit mulier; nihil est tertium. 	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 
lat_Latn	por	Natalis amici mei - ante diem sextum idus Iunias. 	O dia do aniversário de meu amigo é 8 de junho. 
lat_Latn	por	Proba merx facile emptorem reperit. 	A boa mercadoria logo encontra comprador. 
lat_Latn	por	Difficile est tristi fingere mente iocum. 	A quem está triste é difícil fingir alegria. 
lat_Latn	por	Via stulti recta in oculis eius; qui autem sapiens est audit consilia. 	O insensato considera correto seu proceder, mas quem é sábio não se nega a escutar conselhos. 
lat_Latn	por	"Nonne videtis?" "Sane." 	"Vocês não estão vendo?" "É claro." 
lat_Latn	por	Renascentia litterarum in Italia incepit. 	O Renascimento começou na Itália. 
lat_Latn	por	In Marathonide certamine, ille qui celerrime est, victor est. In Toki Pona examine, ii soli qui valorem habent probarent. 	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 
lat_Latn	por	Ubi sunt anuli mei? 	Onde estão meus anéis? 
lat_Latn	por	Vexillum Brasilianum tres colores habet: viridis, flavus et caeruleus est. 	A bandeira do Brasil tem três cores: é verde, amarela e azul. 
lat_Latn	por	Natalis filii mei - nonnas Iulias. 	O dia do aniversário de meu filho é 7 de julho. 
lat_Latn	por	Sentio me esse avem quae claro caeruleo caelo matutino volat. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
lat_Latn	por	Qui bene se in Toki Pona exprimere novi linguam suam melius intelligit. 	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 
lat_Latn	por	Autumno folia flavescunt et rubescunt. 	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 
lat_Latn	por	Conscientia nostra prior exsistere debet capacitati computatricis algorithmicae. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
lat_Latn	por	Etiamsi homo centum annos natus est, adhuc discere potest. 	Mesmo aos cem anos, é possível aprender. 
lat_Latn	por	Oculī tibi rubent. Quid tibi factum est? 	Seus olhos estão vermelhos. O que aconteceu? 
lat_Latn	por	Noctua Duo multas linguas docet. 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
lat_Latn	por	Nomen deversorii est anglicum. 	O nome do hotel é inglês. 
lat_Latn	por	Alii aliis viis Romam perveniunt. 	Por diversos caminhos pode-se chegar a Roma. 
lat_Latn	por	Ioannes huc advenit nonnibus Maiis. 	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 
lat_Latn	por	Volāns avium sermōnem didicit. 	Ela aprendeu a língua dos pássaros enquanto voava. 
lat_Latn	por	Heri dies Solis erat, hodie Lunae et cras Martis dies est. 	Ontem foi domingo, hoje é segunda-feira e amanhã é terça-feira. 
lat_Latn	por	Crēdō Thōman natāre posse. 	Penso que Tom sabe nadar. 
lat_Latn	por	Promitto iterum non errare. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
lat_Latn	por	Puerulus meus loqui discit. 	Meu filhinho está aprendendo a falar. 
lat_Latn	por	Omnia in hac taberna valde pretiosa sunt. 	Tudo é muito caro nesta loja. 
lat_Latn	por	Plena est haec translatio anachronismis. 	Esta tradução está cheia de anacronismos. 
lat_Latn	por	Semper homo bonus tiro est. 	O homem bom é sempre um aprendiz. 
lat_Latn	por	Unde venis et quo vadis? 	De onde você vem e para onde está indo? 
lat_Latn	por	Pecunia deus generis hominum est. 	O dinheiro é o deus da humanidade. 
lat_Latn	por	Quidquid id est, timeo Danaos et dona ferentes. 	Seja o que for, temo os gregos mesmo quando oferecem presentes. 
lat_Latn	por	Natalis nepotis mei - ante diem decimum nonum kalendas Septembres. 	O dia do aniversário de meu neto é 14 de agosto. 
lat_Latn	por	Noli facere mala, et non te apprehendent. Discede ab iniquo, et deficient mala abs te. 	Não pratiques o mal, e o mal não te dominará. Afasta-te dos injustos, e eles se desviarão de ti. 
lat_Latn	por	Ille lumen accendit et gladium suum rapuit; tum ad pueros properabat, sed ubi ad locum venit, rem miram vidit, Hercules enim ridebat et serpentes mortuas monstrabat. 	Ele acendeu a luz e, pegando da espada, correu para os meninos, mas quando lá chegou viu uma coisa incrível, pois Hércules ria exibindo as serpentes mortas. 
lat_Latn	por	Nox sequitur diem. 	A noite sucede ao dia. 
lat_Latn	por	Mensa parva sed gravis est. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
lat_Latn	por	Nescio quomodo munus hoc rependere possim. 	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 
lat_Latn	por	Veram laetitiam perraro novi. Constantiorem comitem, tristitia, invenio in te. 	Alegria verdadeira poucas vezes conheci. Mais constante companheira, ó tristeza, encontro em ti. 
lat_Latn	por	Gaudia non remanent, sed fugitiva volant. 	As alegrias não permanecem, mas fogem rapidamente. 
lat_Latn	por	Circumretit enim vis atque iniuria quemque, atque, unde exortast, at eum plerumque revertit. 	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 
lat_Latn	por	Tristia iura necis nulla medela fugat. 	Nenhum remédio afugenta as tristes leis da morte. 
lat_Latn	por	Omne vivum ex vivo. 	Todo ser vivo vem de outro ser vivo. 
lat_Latn	por	In Toki Pona disertus numquam ero, sed hanc linguam discere pergo. 	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 
lat_Latn	por	Sunt quī negent Tatoēbam esse lūdum, at ego hīc integerrimōs dīligentissimōsque magistrōs invēnī. 	Há quem diga que Tatoeba não é escola, mas aqui tenho encontrado grandes e atenciosos professores. 
lat_Latn	por	Eum te esse finge qui sum ego. 	Imagine que você é quem eu sou. 
lat_Latn	por	Mulier est amoris incarnatio, matrix familiae, regina domi. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
lat_Latn	por	Quoniam iam nox est, in tecta vestra discedite. 	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 
lat_Latn	por	Num per bellum tantum pax obtinetur? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
lat_Latn	por	Homini necesse est mori. 	É forçoso que o homem morra. 
lat_Latn	por	Alcmena autem, mater puerorum, clamorem audiverat, et maritum suum e somno excitaverat. 	Mas Alcmena, a mãe dos meninos, ouviu o grito e despertou o marido. 
lat_Latn	por	Nihil recte sine exemplo docetur. 	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 
lat_Latn	por	Rex insipiens perdet populum suum; et civitates inhabitabuntur per sensum potentium. 	Um rei sem instrução arruína o povo; a prosperidade de uma terra depende da inteligência de seus governantes. 
lat_Latn	por	Noli male dicere de illis qui mortui sunt. 	Não fales mal daqueles que já morreram. 
lat_Latn	por	Cēnāns librum lēgī. 	Li o livro enquanto comia. 
lat_Latn	por	Non omnis moriar. 	Não morrerei inteiramente. 
lat_Latn	por	Contextus manifestat sensum insueti vocabuli. 	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 
lat_Latn	por	Nihil sciō dē hāc rē. 	Não sei nada relacionado a este tópico. 
lat_Latn	por	In hac platea semper multae raedae sunt. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
lat_Latn	por	Quod vis taceri, cave ne cuiquam dixeris. 	Cuida de não dizeres a ninguém o que quiseres manter em sigilo. 
lat_Latn	por	Nemo auditur propriam torpitudinem allegans. 	Não se ouve ninguém admitir a própria torpeza. 
lat_Latn	por	Haec tui praefatio verissima. 	Este é o teu título mais legítimo. 
lat_Latn	por	Gaudeo te meas causas accepisse. 	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 
lat_Latn	por	In milite modestiam desidero. 	Exijo disciplina no exército. 
lat_Latn	por	Palindromis teneor. 	Sou fascinado por palíndromos. 
lat_Latn	por	"Quando?" "Numquam." 	"Quando?" "Jamais." 
lat_Latn	por	Noctes longiores sunt, quod autumnus venit. 	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 
lat_Latn	por	Aeneas constitit multa putans. 	Eneias parou, pensando em muitas coisas. 
lat_Latn	por	Mare placidum remittit caelum. 	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 
lat_Latn	por	Salarium eius altum est, sed magnus magister est. 	O salário dele é alto, mas ele é um grande professor. 
lat_Latn	por	Admittit arcus aquam. 	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 
lat_Latn	por	Viridis, flavus caeruleusque vexillum brasilianum est. 	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 
lat_Latn	por	Intelligitisne mulieres puerosque qui hic sunt? 	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 
lat_Latn	por	Mille tibi basia dare volo. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
lat_Latn	por	Natalis consobrinae meae - ante diem septimum kalendas Augustas. 	O dia do aniversário de minha prima é 26 de julho. 
lat_Latn	por	Scīsne quārē Thōmās nōn adsit? 	Tu sabes por que o Tom não está aqui? 
lat_Latn	por	Nil sine magno vita labore dedit mortalibus. 	A vida nunca deu nada aos mortais sem grandes fadigas. 
lat_Latn	por	Pavones esuriunt. 	Os pavões estão com fome. 
lat_Latn	por	Multis modis aliquid dici potest in Toki Pona. 	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 
lat_Latn	por	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 	Estou tão admirada que não consigo completar a frase. 
lat_Latn	por	Eminet in omnium vultu desperatio. 	Lê-se o desespero no rosto de todos. 
lat_Latn	por	Maria cras veniet. 	Maria virá amanhã. 
lat_Latn	por	Labia sapientium disseminabunt scientiam; cor stultorum dissimile erit. 	Os lábios do sábio difundem o saber, mas o coração dos tolos é de outra natureza. 
lat_Latn	por	Boni amici omnes fabulas nostras sciunt. Optimi amici partes eorum sunt. 	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 
lat_Latn	por	Si dives essem te adiuvarem. 	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 
lat_Latn	por	Non amat pestilens eum qui se corripit, nec ad sapientes graditur. 	O insolente não gosta que o repreendam e nem se aproxima dos sábios. 
lat_Latn	por	Glossarium in lingua Toki Pona fere totum aedificatum est in centum tantum vocibus quasi fundamentalibus ab inventore huius linguae inopis. Utentes cerebra eorum macerant ut minime logicas solutiones inveniant. 	O vocabulário de Toki Pona tem de ser quase todo construído com base em pouco mais de cem palavras escolhidas como básicas pela inventora dessa língua tão minimalista. Os usuários vivem a quebrar a cabeça para encontrar soluções minimamente lógicas. 
lat_Latn	por	Nos sepelire conati sunt. Semina essemus nesciebant. 	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 
lat_Latn	por	Vitam duram vixi. 	Eu tenho vivido uma vida dura. 
lat_Latn	por	Toki Pona est puella pulchra valde difficilis ad intellegendum. Ejus mysteria nondum solvere potui. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
lat_Latn	por	"Quid facietis in die crastino?" "Ad litus vado." 	"Que farás amanhã?" "Irei à praia." 
lat_Latn	por	Heri sororem tuam conveni. Ipsa valde pulchra domina est. 	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 
lat_Latn	por	Fortasse homo vitam brevem habebit. Forsitan, qui scit, diu victurus est. At homo certe morietur. 	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 
lat_Latn	por	Cum id cupias faciam. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
lat_Latn	por	Estne taurus aut bos? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
lat_Latn	por	Nesciō quid faciam. 	Não sei o que faço. 
lat_Latn	por	Estne ostium apertum an clausum? 	A porta está aberta ou fechada? 
lat_Latn	por	Crēdō Thōman natāre posse. 	Acho que o Tom sabe nadar. 
lat_Latn	por	Vicinus tuus collega mihi est. 	Você mora ao lado de alguém com quem trabalho. 
lat_Latn	por	"Visne locum mutemus?" "Sane." 	"Vamos mudar de lugar?" "Certamente." 
lat_Latn	por	Noli arguere derisorem, ne oderit te; argue sapientem, et diliget te. 	Não censures o zombeteiro, para que ele não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará. 
lat_Latn	por	Stultitia gaudium stulto, et vir prudens dirigit gressus suus. 	A tolice é a alegria do insensato, mas o homem de bom senso segue a direito o seu caminho. 
lat_Latn	por	Non refert quam multos, sed quam bonos libros habeas. 	Não importa a quantidade, mas a qualidade dos livros que possuis. 
lat_Latn	por	sunt lacrimae rerum et mentem mortalia tangunt. 	Aqui há lágrimas por nossas desventuras, há corações que dos mortais se compadecem. 
lat_Latn	por	Natalis duorum filiorum meorum - ante diem undecimum kalendas Martias. 	O dia do aniversário de dois filhos meus é 19 de fevereiro. 
lat_Latn	por	Nihil est in intellectu quod non fuerit prius in sensu. 	Não é possível compreender nada que os sentidos não tenham antes percebido. 
lat_Latn	por	Corona dignitatis senectus, quae in viis iustitiae reperietur. 	Os cabelos brancos são uma coroa magnífica que se encontra no caminho da justiça. 
lat_Latn	por	Ne pudeat, quae nescieris, te velle doceri. Scire aliquid laus est, culpa est nil discere velle. 	Não te envergonhes de querer que te ensinem o que não sabes. Saber algo é motivo de louvor. Indesculpável é nada querer aprender. 
lat_Latn	por	Dicunt Terram se citius circumagere. 	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 
lat_Latn	por	Pudet me non tui. 	Não tenho vergonha de ti. 
lat_Latn	por	Bellum semper erit, donec homo se tandem novit. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
lat_Latn	por	Ex cupiditatibus odia, discidia, discordiae, seditiones, bella nascuntur. 	Dos desejos nascem ódios, dissensões, discórdias, sedições e guerras. 
lat_Latn	por	"Si translatio vera est, cur tibi non placet?" "Quia a machina facta est." 	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 
lat_Latn	por	Quid id refert mea? 	Em que é que isso me importa? 
lat_Latn	por	Non refert quam multos, sed quam bonos libros habeas. 	Não importa quantos livros tens, mas quanto eles são bons. 
lat_Latn	por	Crimina suadet egestas. 	A pobreza induz ao crime. 
lat_Latn	por	Natalis uxoris meae - idus Iunias. 	O dia do aniversário de minha mulher é 13 de junho. 
lat_Latn	por	"Num librum tulisti?" "Tuli, crede mihi." 	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 
lat_Latn	por	Non habeo propositum egrediendi cum illa. 	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 
lat_Latn	por	Ecce agnus Dei, ecce qui tollit peccatum mundi. 	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 
lat_Latn	por	Vivitur parvo bene. 	Vive-se bem com pouco. 
lat_Latn	por	Num hoc est? 	Será que isto existe? 
lat_Latn	por	Hoc suscipere nōn possum. 	Eu não posso lidar com esta tarefa. 
lat_Latn	por	Nullus leo in vivario est. 	Não há nenhum leão no zoológico. 
lat_Latn	por	Dii dolorem sentiunt. 	Os deuses sentem dor. 
lat_Latn	por	Illa adversaria non Thomae, sed mea sunt. 	Aquele caderno de apontamentos não é de Tom, é meu. 
lat_Latn	por	Si sero ad aeriportum perveneris, aeroplanum amittes. 	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 
lat_Latn	por	Potes hoc sub casu ducere somnos? 	Podes dormir em semelhante perigo? 
lat_Latn	por	Omnia in hora parata erunt. 	Tudo estará pronto em uma hora. 
lat_Latn	por	Ruthenice loqueremur. 	Falemos russo. 
lat_Latn	por	In toto corde tuo honora patrem tuum, et gemitus matris tuae ne obliviscaris: memento quoniam nisi per illos natus non fuisses; et retribue illis, quomodo et illi tibi. 	Honra teu pai de todo o coração e não te esqueças das dores do parto de tua mãe. Lembra-te de que por eles foste gerado, e procura retribuir-lhes o que deles recebeste. 
lat_Latn	por	Tum Nisus et una Euryalus confestim alacres admittier orant: rem magnam pretiumque morae fore. 	Então Niso e Euríalo solicitam serem recebidos, insistindo que trazem mensagem importante que precisa ser transmitida sem demora. 
lat_Latn	por	Nihil peccat. 	Ele não se engana. 
lat_Latn	por	Lingua Lusitana in Brasilia exprimitur vocalibus apertioribus et sonoribus. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
lat_Latn	por	Pecuniae pudorem anteponit. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
lat_Latn	por	Fui apud te. 	Estive em tua casa. 
lat_Latn	por	Aenean acciri omnes, populusque patresque, exposcunt mittique viros qui certa reportent. 	Todos, o povo em geral e, particularmente, os anciãos, queriam que Eneias fosse chamado de volta, que lhe enviassem mensageiros para o colocarem a par da situação. 
lat_Latn	por	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 	Mágoa de amor, só quem a causa pode eliminar. 
lat_Latn	por	Imagines multum dicunt. 	As imagens dizem muito. 
lat_Latn	por	Bona vincula nuptiarum, sed tamen vincula. 	A prisão do matrimônio é atraente, porém, sempre é uma prisão. 
lat_Latn	por	Numquam in Australia fui. 	Eu nunca fui à Austrália. 
lat_Latn	por	Recte rem meam sapio. 	Eu entendo bem dos meus negócios. 
lat_Latn	por	Sunt qui ova non edant. 	Algumas pessoas não comem ovos. 
lat_Latn	por	Cūr id fēcērunt? 	Por que o fizeram? 
lat_Latn	por	Magister meus iter facit. Cum redierit, sententias corriget meas. 	Meu professor está viajando. Quando ele voltar, vai corrigir minhas frases. 
lat_Latn	por	Id non publico fecit consilio. 	Fez isso em caráter não oficial. 
lat_Latn	por	« Qui nescit, scire non potest », ait S. Augustinus. 	"Quem não sente não pode saber", disse Santo Agostinho. 
lat_Latn	por	Nec quidquam eges. 	Você não precisa de nada. 
lat_Latn	por	Fierī potest ut hodiē ningat. 	Pode ser que neve hoje. 
lat_Latn	por	Eum te esse finge qui sum ego. 	Coloca-te em meu lugar. 
lat_Latn	por	Egebat? imo locuples erat. 	Ele era pobre? ao contrário, era rico. 
lat_Latn	por	Tubae a Romanis cecinerunt. 	Soaram trombetas da parte dos Romanos. 
lat_Latn	por	Maxima debetur puero reverentia. 	Deve-se o maior respeito à criança. 
lat_Latn	por	Ego canem nomine Simba habeo. Pilos nigros et albos habet. 	Eu tenho um cão de pelo preto e branco chamado Simba. 
lat_Latn	por	Stupuerunt flumina. 	Os rios estão parados. 
lat_Latn	por	51515 addidi sententias Lusitanae ad corpus Tatoeba. 	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 
lat_Latn	por	Vela navis impellebat ventus. 	O vento enfunava as velas da embarcação. 
lat_Latn	por	Testis Iehovae sum. 	Sou Testemunha de Jeová. 
lat_Latn	por	Natalis fratris mei - ante diem quintum idus Septembres. 	O dia do aniversário de meu irmão é 9 de setembro. 
lat_Latn	por	Locutiones latinas adoptavi, quae mihi recte videbantur. Nescio cur nemo earum curam egit. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 
lat_Latn	por	Uxori fiat amica meae. 	Que ela se torne amiga de minha esposa. 
lat_Latn	por	Memento homo, quia pulvis es et in pulverem reverteris. 	Lembra-te, homem, de que és pó e ao pó voltarás. 
lat_Latn	por	Totusne incredulus es, an in casu credis? 	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 
lat_Latn	por	Tota aula nostra hanc pelliculam spectavit. 	Toda a nossa turma assistiu a este filme. 
lat_Latn	por	Pastorem pascere oportet oves. 	É preciso que o pastor apascente as ovelhas. 
lat_Latn	por	Aequam memento rebus in arduis servare mentem. 	Lembra-te de manter serena a mente nos momentos difíceis. 
lat_Latn	por	Liberi mei sunt. 	Os filhos são meus. 
lat_Latn	por	Pediludio ludo et cithara etiam cano. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
lat_Latn	por	Iānua aperiētur. 	A porta será aberta. 
lat_Latn	por	Linguae Lusitana et Hispanica tam similes inter se sunt ut interdum duae sententiae - altera Lusitanice, altera Hispanice - in eadem lingua scriptae esse videantur. 	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 
lat_Latn	por	Aquam bibo, cum sitio. 	Eu bebo água quando estou com sede. 
lat_Latn	por	Millie oculos caeruleos habet. 	A Millie tem os olhos azuis. 
lat_Latn	por	Ridentem dicere verum quid vetat? 	Que impede alguém de dizer rindo a verdade? 
lat_Latn	por	Si pisces Neptuno sunt, certe gasii sunt. 	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 
lat_Latn	por	Unum tantum os habemus. 	Só temos uma boca. 
lat_Latn	por	Sententiam ad Toki Pona transferre est eam ad simplicissimam expressionem reducere. 	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 
lat_Latn	por	Nesciō quid fēcerim. 	Não sei o que estava fazendo. 
lat_Latn	por	Advenitne hamaxostichus? 	O trem já chegou? 
lat_Latn	por	Pudet non vos vestrum? 	Não te envergonhas de ti mesmo? 
lat_Latn	por	Raedae Americanae valde magnae sunt. 	Os carros americanos são muito grandes. 
lat_Latn	por	Mensa parva est, sed gravis. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
lat_Latn	por	Romani antiqui diem hodiernum appellaverunt idus Maias. 	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 
lat_Latn	por	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 	Que graça teria a vida se a amizade não existisse? 
lat_Latn	por	Me impedit pudor haec exquirere. 	O acanhamento impede-me de fazer tais perguntas. 
lat_Latn	por	Ludus finalis inter Brasilienses et Italos ad ictus poenales rediit, cum neutri follem in rete adversariorum intra tempus constitutum impingere valuissent. Ita Brasilienses adversarios punctis tribus ad duo superaverunt. 	O jogo final entre brasileiros e italianos foi para os pênaltis, porque nenhum dos dois times conseguira marcar um gol na rede adversária no tempo regulamentar. Assim, os brasileiros venceram a partida por três pênaltis a dois. 
lat_Latn	por	In principio erat Verbum. Omnia per ipsum facta sunt. 	No começo era o Verbo Divino. Todas as coisas foram feitas por Ele. 
lat_Latn	por	Ausculta, fili mi, praecepta magistri. 	Ouça, meu filho, as recomendações do professor. 
lat_Latn	por	Potesne mihi dicere ubi hoc didiceris? 	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 
lat_Latn	por	Varii conatus ad resurrectionem Latinae linguae facti sunt. 	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 
lat_Latn	por	Lingua anglica prae aliis in Tatoeba adhibetur. 	O Inglês é a língua mais utilizada em Tatoeba. 
lat_Latn	por	Raeda amici mei ex Anglia venit. 	O carro de meu amigo é inglês. 
lat_Latn	por	Ubi fuerit superbia, ibi erit et contumelia; ubi autem est humilitas, ibi est sapientia. 	Onde existe arrogância, haverá censuras; onde, porém, há humildade, há de haver sabedoria. 
lat_Latn	por	Vita artem imitatur. 	A vida imita a arte. 
lat_Latn	por	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 	Que graça poderá ter a vida se as amizades forem suprimidas? 
lat_Latn	por	Labōrō ut dīves fīam. 	Eu estou trabalhando para ficar rico. 
lat_Latn	por	Quia vidi Spiritum descendentem quasi columbam de caelo, et mansit super eum. 	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 
lat_Latn	por	Natalis coniugis sororis meae - pridie kalendas Ianuarias. 	O dia do aniversário de meu cunhado é 31 de dezembro. 
lat_Latn	por	Medicina nobis opus est. 	Temos necessidade de remédios. 
lat_Latn	por	Iuventutis institutio renovatio mundi est. 	A formação da juventude é a renovação do mundo. 
lat_Latn	por	Amicus est tanquam alter idem. 	Um amigo é como um outro eu. 
lat_Latn	por	Pater meus et ego unum sumus. 	Meu pai e eu somos um. 
lat_Latn	por	Stulti est in errore manere. 	É insensatez permanecer no erro. 
lat_Latn	por	Deliberatum Delphos missi sunt. 	Foram enviados a Delfos para consultar o oráculo. 
lat_Latn	por	Toki Pona nos hortatur ut sententiam nostram reformemus. 	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 
lat_Latn	por	Placenta Neapolitana valde sapida est. 	A pizza está deliciosa. 
lat_Latn	por	Mihi omne tempus est ad meos libros vacuum, nunquam sunt illi occupati. 	Todo o meu tempo está livre para meus livros, e para mim eles nunca estão ocupados. 
lat_Latn	por	Aut amat, aut odit mulier; nihil est tertium. 	A mulher ou ama, ou odeia; não há terceira hipótese. 
lat_Latn	por	Thōmās nōs rogāvit ut maneāmus. 	Tom nos pediu para ficar. 
lat_Latn	por	Falsum hoc puto et valde deforme, sed nihil reficere possum. 	Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. 
lat_Latn	por	Semper dormitat post cibum. 	Ele sempre fica com sono depois de comer. 
lat_Latn	por	Deliberando discitur sapientia. 	A sabedoria se adquire pela reflexão. 
lat_Latn	por	Qui nubat, domum eget. 	Quem casa quer casa. 
lat_Latn	por	Dīcēbat caput sibi valde dolēre. 	Dizia que lhe doía muito a cabeça. 
lat_Latn	por	Multa cogitaverat. 	Ele havia pensado em muitas coisas. 
lat_Latn	por	Si haec dixisset puniri debebat. 	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 
lat_Latn	por	Renascentia litterarum in Italia incepit. 	A Renascença começou na Itália. 
lat_Latn	por	Mappa sapone lavatur. 	O lenço é lavado com sabão. 
lat_Latn	por	Tōkium iī ut Antōnium vidērem. 	Eu fui a Tóquio ver o Tony. 
lat_Latn	por	Audentes Deus juvat. 	Deus ajuda aqueles que ousam. 
lat_Latn	por	Quis Toki Pona-m bene scit sententias facile intellectu scribit. 	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 
lat_Latn	por	Gallus sum et peregrinator. 	Eu sou francês e sou turista. 
lat_Latn	por	Laetitiae proximus fletus. 	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 
lat_Latn	por	Caritas patiens est, benigna est caritas, non aemulatur, non agit superbe, non inflatur, / non est ambitiosa, non quaerit, quae sua sunt, non irritatur, non cogitat malum, / non gaudet super iniquitatem, congaudet autem veritati; / omnia suffert, omnia credit, omnia sperat, omnia sustinet. 	O amor é paciente, é generoso, não inveja, não age com orgulho, não se ensoberbece, / não é ambicioso, não exige o que é seu, não se irrita, não pensa mal, / não se regozija com a iniquidade, mas se regozija com a verdade; / tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta. 
lat_Latn	por	Deos dolet. 	Os deuses sentem dor. 
lat_Latn	por	Ante horam quartam coquimus. 	Cozinhamos antes da quarta hora. 
lat_Latn	por	Mithridates, rex Ponti, linguas viginti duarum gentium, quae sub regno eius erant, ita didicerat, ut sine interprete cum omnibus, quibus imperabat, loqui posset. 	Mitrídates, rei do Ponto, aprendera tão bem as línguas das vinte e duas nações que estavam sob seu domínio que podia falar sem tradutor com todos aqueles que governava. 
lat_Latn	por	Fac me victorem universarum gentium, currus ille triumphantem usque ad Thebas a solis ortu vehat: me hominem esse cogitabo, cum deus undique consalutabor. 	Fazei que eu possa conquistar todas as nações; que em desfiles triunfais eu seja transportado desde o oriente até Tebas; mesmo assim, embora saudado em toda a parte qual um deus, terei consciência de que sou apenas um homem. 
lat_Latn	por	Anna habet parentes bonos, maritum amantem, socrum benignam. Digna est invidia. 	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 
lat_Latn	por	Ut pictura poesis. 	A poesia é como um quadro. 
lat_Latn	por	Tempus transit, tempus fugit... et vita nihil aliud est quam somnium. 	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 
lat_Latn	por	Haec tibi dico quia te amo. 	Eu te digo isto porque te amo. 
lat_Latn	por	Erunt duo in carne una. 	Serão dois em uma só carne. 
lat_Latn	por	Doctrina sua noscetur vir; qui autem vanus et excors est patebit contemptui. 	O homem é estimado segundo a sua prudência, mas o irrefletido cairá no desprezo. 
lat_Latn	por	Graeci Troiam multis navibus advenerunt ut urbem caperent. 	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 
lat_Latn	por	"Quomodo linguam discitis?" "Nescio." 	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 
lat_Latn	por	Ne vivam, si scio. 	Que eu não viva, se o sei. 
lat_Latn	por	Quis sententias quas scripsi olim leget? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
lat_Latn	por	Cor meum beatum verberat cum te videro. Subridentes oculi mei te sequuntur, te requirunt... Sed etiam tum a me fugis, nescio quid. 	Meu coração bate feliz quando te vê. Meus olhos, a sorrir, te seguem, te procuram... Mas, mesmo assim, foges de mim, não sei por quê. 
lat_Latn	por	Volvendi libri sunt. 	É preciso consultar os livros. 
lat_Latn	por	In insula habitant. 	Eles vivem em uma ilha. 
lat_Latn	por	Nox illa cito transiit. 	Aquela noite passou depressa. 
lat_Latn	por	Alii aliis viis Romam perveniunt. 	Há muitos modos de se chegar a Roma. 
lat_Latn	por	Omni custodia serva cor tuum, quia ex ipso vita procedit. 	Guarda teu coração com toda cautela, porque dele brotam as fontes da vida. 
lat_Latn	por	Misit igitur duas serpentes saevissimas; hae media nocte in cubiculum Alcmenae venerunt, ubi Hercules cum fratre suo dormiebat. 	Ela, portanto, enviou duas serpentes muito ferozes, que chegaram no meio da noite ao quarto de Alcmena, onde Hércules e seu irmão dormiam. 
lat_Latn	por	Quis sine meis praeceptoribus essem? 	Quem seria eu sem meus professores? 
lat_Latn	por	Nox diem excipit. 	A noite sucede ao dia. 
lat_Latn	por	Laudato vino, non opus est hedera. 	Se é louvado por Baco, não precisa de ser coroado. 
lat_Latn	por	Ante sermonem non laudes virum; haec enim tentatio est hominum. 	Não elogies ninguém antes de ouvi-lo falar, pois aí é que está a pedra de toque dos seres humanos. 
lat_Latn	por	Intellego nunc librum illum, qui mihi valde bonus videbatur, errores fortasse continere. 	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 
lat_Latn	por	Crās in lūdum venīre nōn poterō. 	Amanhã não poderei vir à escola. 
lat_Latn	por	Multum legendum esse non multa. 	Deve-se ler muito, não muitas coisas. 
lat_Latn	por	In lingua Latina adverbia verba praecedunt. 	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 
lat_Latn	por	De officio judicis praeire tibi me vis. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
lat_Latn	por	Quo plura habemus, eo cupimus ampliora. 	Quanto mais temos, mais queremos. 
lat_Latn	por	Pueri me mane excitant. 	As crianças me acordam cedo. 
lat_Latn	por	Vultus sensus animi indicant. 	O rosto reflete os nossos sentimentos. 
lat_Latn	por	Onerat discentem turba librorum, non instruit. 	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 
lat_Latn	por	Nunc autem manet fides, spes, caritas, tria haec; maior autem ex his est caritas. 	Agora a fé, a esperança, o amor, essas três coisas permanecem; mas a maior delas é o amor. 
lat_Latn	por	Multum valet. 	Ele tem muita força. 
lat_Latn	por	Natalis huius scriptoris Russici - nonnas Octobres. 	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 
lat_Latn	por	Num gravior es quam Thōmās? 	Então você é mais pesado que o Tom? 
lat_Latn	por	Nihil de mundo aufertur. Vita cito transit. Amor tuus momentum tantum durat. Quid verius? 	Nada se leva do mundo. A vida passa ligeiro. Tens amor por um segundo só... Que há mais de verdadeiro? 
lat_Latn	por	Amemus invicem. 	Amemos uns aos outros. 
lat_Latn	por	Ovum foecunditatis symbolum est ac semen primigenium considerari potest, embryo primo, quod e chao emersit ad generandum omne quod existit. 	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 
lat_Latn	por	Volo eam millies osculari. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
lat_Latn	por	In Calendario romano, hodie pridie idus Maias erat. 	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 
lat_Latn	por	Crēdō Thōman natāre posse. 	Acredito que Tom sabe nadar. 
lat_Latn	por	Hactenus plus locutionum Tatoebae additae sunt in lingua Toki Pona (46,500) quam in lingua latina (41,400). 	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 
lat_Latn	por	Thōmās tē vidēre nōn potest. 	Tom não pode te ver. 
lat_Latn	por	Medicinae egemus. 	Temos necessidade de remédios. 
lat_Latn	por	Equi longiores sunt et velocius currunt quam asini. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
lat_Latn	por	Recta haec translatio, sed nimis litteralis est. 	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 
lat_Latn	por	In Toki Pona "telo" significat "aqua". Russice "тело" significat "corpus". Et aqua est principale corporis (humani) constitutio. 	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 
lat_Latn	por	Peregrinatio mutatur vestes animae. 	Viajar é mudar a roupa da alma. 
lat_Latn	por	Mortis linque metus ut possis vivere laetus. 	Se queres ter uma vida feliz, abandona o medo da morte. 
lat_Latn	por	Cur hic cessas? 	Por que você parou aqui? 
lat_Latn	por	Haec nullo pacto divulganda sunt. 	Estas coisas não devem ser divulgadas de modo nenhum. 
lat_Latn	por	Revocate animos. 	Fazei voltar a vossa coragem. 
lat_Latn	por	Parvis manibus serpentes statim prehendit et colla earum magna vi compressit. Tali modo serpentes a puero interfectae sunt. 	Ele imediatamente agarrou as serpentes com as mãozinhas e lhes esmagou os pescoços com grande força. Dessa forma, as serpentes foram mortas pelo menino. 
lat_Latn	por	Toki Pona vocabularium 123 vocum habet ex pluribus linguis derivatum. 	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 
lat_Latn	por	Hoc fieri non debuit. 	Isso não deveria ter sido feito. 
lat_Latn	por	Robertus uxorem et liberos habet, sed patrem matremque non habet. 	Roberto tem mulher e filhos, mas não tem pai nem mãe. 
lat_Latn	por	Amor gignit amorem. 	Amor gera amor. 
lat_Latn	por	Thōmās nōs rogāvit ut manērēmus. 	Tom nos pediu para ficar. 
lat_Latn	por	In Toki Pona, omnia verba invariabilia sunt. 	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 
lat_Latn	por	Hodie ante diem septimum idus Maias. 	Hoje é nove de maio. 
lat_Latn	por	Homines caecos reddit cupiditas. 	A paixão cega os homens. 
lat_Latn	por	De mortuis ne male loquaris. 	Não fales mal daqueles que já morreram. 
lat_Latn	por	Lux oculorum laetificat animam. 	A luz dos olhos alegra a alma. 
lat_Latn	por	Horae cedunt et dies et menses et anni. 	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 
lat_Latn	por	Cum gens Iulii Caesaris pauper esset, ille tamen notus divesque factus est. 	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 
lat_Latn	por	Quot lecti in nosocomio sunt? 	Quantos leitos há no hospital? 
lat_Latn	por	Suntne plures portae vel fenestrae in terra? 	Há mais portas ou janelas no mundo? 
lat_Latn	por	Homines dum docent discunt. 	Aprende-se enquanto se ensina. 
lat_Latn	por	Perīculōsum est hīc lūdere. 	É perigoso brincar aqui. 
lat_Latn	por	Minime, vestimenta tua non gerit. 	Não, ele não está usando tua roupa. 
lat_Latn	por	Ibi rex quidam, nomine Busiris, illo tempore regnabat; hic autem vir crudelissimus homines immolare consueverat. 	Ali reinava naquela época um certo rei chamado Busiris, um homem muito cruel que estava acostumado a sacrificar vidas humanas. 
lat_Latn	por	Homini necesse est mori. 	O homem deve, inevitavelmente, morrer. 
lat_Latn	por	Simulator ore decipit amicum suum; iusti autem liberabuntur scientia. 	Com palavras enganosas o hipócrita ilude o próximo, mas pela compreensão os justos se livram das armadilhas. 
lat_Latn	por	Num tōtum lībum edet? 	Ele não vai comer o bolo todo, vai? 
lat_Latn	por	Rutuli somno vinoque soluti conticuere. 	Debilitados pelo vinho, os rútulos tinham adormecido e estavam em silêncio. 
lat_Latn	por	Mortis linque metus ut possis vivere laetus. 	Para poderes feliz viver, abandona o medo de morrer. 
lat_Latn	por	Juno, regina deorum, Alcmenam oderat et Herculem adhuc infantem necare voluit. 	Juno, a rainha dos deuses, odiava Alcmena e quis matar Hércules ainda criança. 
