deu	deu	Er ist es gewohnt zu reisen. 	Er pflegt zu reisen. 
deu	deu	Sie wird ihren Ehemann für immer lieben. 	Sie wird ihren Mann für immer lieben. 
deu	deu	In diesem Punkt hat sie ganz bestimmt recht. 	In diesem Punkt hat sie ganz gewiss recht. 
deu	deu	Papa und Mama haben mir ein Fahrrad geschenkt. 	Vater und Mutter haben mir ein Fahrrad geschenkt. 
deu	deu	Ihr tatsächlicher Name ist Lisa. 	Ihr wirklicher Name ist Lisa. 
deu	deu	Egal wie flach man einen Pfannkuchen macht, er hat immer zwei Seiten. 	Ganz gleich wie flach man einen Eierkuchen bäckt, er hat immer zwei Seiten. 
deu	deu	Meine Tante schenkte mir eine Kamera. 	Meine Tante hat mir eine Kamera geschenkt. 
deu	deu	Sie kann sowas nicht gesagt haben. 	Sie kann so etwas nicht gesagt haben. 
deu	deu	Eine Schlammlawine zerstörte ein österreichisches Dorf. 	Eine Lawine aus Schlamm zerstörte ein österreichisches Dorf. 
deu	deu	Kennen wir uns? 	Sind wir miteinander bekannt? 
deu	deu	Es gibt keine Heilung für Liebesschmerz. 	Es gibt kein Mittel gegen Liebeskummer. 
deu	deu	Uns ging das Geld aus. 	Das Geld ging uns aus. 
deu	deu	Tom kann gut Ski fahren. 	Tom kann gut Schi fahren. 
deu	deu	Ich habe noch ein Jahr Gymnasium vor mir. 	Ich habe noch ein Jahr bis zum Abitur. 
deu	deu	Ich werde dir’s sagen, wenn ich zurück bin. 	Ich sag’s dir, wenn ich wieder da bin. 
deu	deu	Diese Orangen sind schlecht geworden. 	Diese Orangen sind hinüber. 
deu	deu	Er sagt, dass er übermorgen nach Wien fahren muss. 	Er sagt, er müsse übermorgen nach Wien. 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Du hast ein Rad ab. 
deu	deu	Ich habe ihn viele Male gesehen. 	Ich habe ihn oft gesehen. 
deu	deu	Eine Schönwetterperiode ermöglichte uns, die Ernte sicher einzubringen. 	Ein Schönwetterzeitraum ermöglichte uns, die Ernte in Sicherheit zu bringen. 
deu	deu	Ich behaupte, dass das nicht stimmt. 	Ich behaupte, dass das unwahr ist. 
deu	deu	Noch gruseliger als ihre langgliedrigen Finger fand ich ihre spitzen, blutverschmierten Zähne. 	Noch grusliger als ihre langgliedrigen Finger fand ich ihre spitzen, blutverschmierten Zähne. 
deu	deu	Der rote Gürtel lässt ihr rotes Kleid noch besser aussehen. 	Der rote Gürtel bringt ihr rotes Kleid noch mehr zur Geltung. 
deu	deu	Ich könnte eine solche Szene nicht ertragen. 	Ich könnte eine solche Szene nicht mitansehen. 
deu	deu	Tickst du noch ganz richtig?! 	Tickst du noch ganz sauber?! 
deu	deu	Tom ist vom Pferd gefallen. 	Tom stürzte vom Pferd. 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Ich würde es vorziehen, nicht allein einkaufen zu gehen. 	Ich ginge lieber nicht allein einkaufen. 
deu	deu	Dieses Wort existiert im Französischen nicht. 	Dieses Wort fehlt im Französischen. 
deu	deu	Tom beschwerte sich an der Rezeption über den Krach. 	Tom beklagte sich am Empfang über den Lärm. 
deu	deu	Zurzeit habe ich keinen Job. 	Im Moment habe ich keine Arbeit. 
deu	deu	Wir teilen unsere Sprache mit Portugal, deshalb studieren wir auch die portugiesische Literatur. 	Wir haben mit Portugal die Sprache gemein, also befassen wir uns auch mit der portugiesischen Literatur. 
deu	deu	Es ist Viertel nach neun. 	Es ist 9.15 Uhr. 
deu	deu	Die Tage fliegen vorüber. 	Die Zeit vergeht wie im Fluge. 
deu	deu	Ich liebe dieses Handy. 	Ich liebe dieses Mobiltelefon! 
deu	deu	Erlaube mir, anderer Meinung zu sein und dir, wenn du willst, das Grillen beizubringen. 	Erlaube mir, anderer Meinung zu sein und, wenn du willst, dir das Grillen beizubringen. 
deu	deu	Kurzum hat er sich davongemacht, ohne seine Schulden zu begleichen. 	Kurzum ist er unbeglichner Schuld entfleucht. 
deu	deu	Die Wunde des Säbels heilt, die der Zunge nicht. 	Verletzende Worte hinterlassen oft tiefe Wunden. 
deu	deu	Wie geht's dir? 	Wie gehts dir? 
deu	deu	Tom kam etwa um halb drei. 	Tom kam etwa um 2.30 Uhr. 
deu	deu	Sie räumten ein, dass sie einen Fehler begangen hatten. 	Sie gaben zu, dass sie im Irrtum gewesen waren. 
deu	deu	Er ist noch in der Arbeit. 	Er arbeitet noch. 
deu	deu	Dieser Weg ist eine Herausforderung für jeden Bergradler. 	Dieser Weg ist eine Herausforderung für jeden Radkraxler. 
deu	deu	„Das ist eine grandiose Idee,“ rief Maria begeistert. 	„Das ist eine großartige Idee,“ rief Maria mit Begeisterung. 
deu	deu	Vielen Regionen der Welt doht ein wirtschaftlicher Abschwung. 	Vielen Regionen des Erdballs droht eine Rezession. 
deu	deu	Du hast keinen Grund zur Selbstzerfleischung. 	Du brauchst dich keiner Selbstgeißelung zu unterziehen. 
deu	deu	In unserem Geschäft können sie aus einem breiten Lustspielzeugangebot wählen. 	In unserem Geschäft können sie aus einem großen Angebot an Erotikspielzeug auswählen. 
deu	deu	Das Telefon wurde 1876 von Bell erfunden. 	Das Telefon wurde im Jahre 1876 von Bell erfunden. 
deu	deu	Die Instinkte haben mich gesteuert. 	Ich wurde von Instinkten gesteuert. 
deu	deu	Das erklärt eine Menge. 	Das erklärt so manches. 
deu	deu	Ich empföhle das wärmstens. 	Ich würde das wärmstens empfehlen. 
deu	deu	Du hast dich überhaupt nicht verändert. 	Sie haben sich gar nicht verändert. 
deu	deu	Ich brauche Toms Geld. 	Ich brauche Toms Moneten. 
deu	deu	Tom hat mehr als 45 Kilo verloren. 	Tom hat mehr als 45 Kilogramm verloren. 
deu	deu	Ich hätte gern Orangensaft. 	Ich hätte gerne einen Orangensaft. 
deu	deu	Der Schreibtisch ist staubig. 	Auf dem Schreibtisch ist eine Staubschicht. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Veloziped.“ 
deu	deu	Toms Flug nach Boston geht um halb drei Uhr nachmittags. 	Toms Flug nach Boston geht um 14.30 Uhr. 
deu	deu	Das Ticket gilt bis einschließlich Montag. 	Der Fahrschein gilt bis einschließlich Montag. 
deu	deu	Kannst du Toki Pona? 	Könnt ihr Toki Pona? 
deu	deu	Der Thron des Kaisers, so glaubte man, war ihm von Gott gegeben. 	Es wurde geglaubt, des Kaisers Thron sei gottgegeben. 
deu	deu	Er und ich sind Freunde. 	Er und ich, wir sind Freunde. 
deu	deu	Wir wären fast verhungert. 	Wir wären beinahe verhungert. 
deu	deu	Ich tat diese Arbeit wider Willen. 	Ich tat diese Arbeit widerwillig. 
deu	deu	Tom wohnte drei Wochen in diesem Hotel. 	Tom logierte drei Wochen in diesem Hotel. 
deu	deu	Man soll den Karren nicht vor die Ochsen spannen. 	Bringe nicht den Pflug vor den Rindern an. 
deu	deu	Im 21. Jahrhundert bleiben die Dinge beim Alten: Dank eines dümmlichen Versuchs unserer Regierung, den Interessen des Kapitalismus entgegenzukommen, sind unsere Kinder ab dem Alter von sechs Jahren gezwungen, Englisch zu lernen. Viele von ihnen können in ihrer eigenen Sprache nicht lesen. 	Im 21. Jahrhundert bleiben die Dinge unverändert: unsere Kinder werden ab einem Alter von sechs Jahren gezwungen, Englisch zu lernen (viele von ihnen können in ihrer eigenen Sprache nicht lesen), wegen des dümmlichen Versuchs unserer Regierung, den Interessen des Kapitalismus entgegenzukommen. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Verdufte! 
deu	deu	Ach du meine Güte! 	O mein Gott! 
deu	deu	Nimm für den Fall, dass es regnet, einen Regenschirm mit! 	Nimm deinen Regenschirm mit, falls es regnet. 
deu	deu	Ich kann nicht lachen und nicht weinen. 	Ich kann weder lachen noch weinen. 
deu	deu	Ich habe einen Hotdog zum Mittagessen gegessen. 	Ich habe einen Hotdog zu Mittag gegessen. 
deu	deu	Du bist ein Witzbold! 	Du bist ein Scherzkeks! 
deu	deu	Ich habe Bauchschmerzen. 	Ich habe Bauchweh. 
deu	deu	Ich wurde beraubt. 	Man hat mich beraubt. 
deu	deu	Tom und Maria sprachen über Sport. 	Tom und Maria unterhielten sich über Sport. 
deu	deu	Sie sind der Meinung, dass sie keine Bademäntel brauchen, da sie große Handtücher haben. 	Sie sind der Meinung, dass sie keine Bademäntel benötigen, da sie große Handtücher haben. 
deu	deu	Sie hat eine Kuscheltiersammlung. 	Sie hat eine Stofftiersammlung. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 
deu	deu	Ich vermag nicht, meine Gefühle zu äußern. 	Ich bin außerstande, meinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen. 
deu	deu	Ihr werdet Englisch lernen? 	Ihr lernt Englisch? 
deu	deu	Ich halte dies für ein Hoffnungszeichen. 	Ich verstehe dies als ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Ich bin morgen beschäftigt. 	Ich habe morgen zu tun. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Mach dich vom Acker! 
deu	deu	Tom ernährt sich veganisch. 	Tom isst keine tierischen Nahrungsmittel. 
deu	deu	Er sah aus wie ein Reh im Banne eines Scheinwerferlichts. 	Er schaute wie ein Reh, das sich im Licht eines Scheinwerfers gefangen wähnt. 
deu	deu	Das mache ich in null Komma nichts! 	Das mache ich in null Komma nix! 
deu	deu	Ich bin kein Panda. 	Ich bin kein Pandabär. 
deu	deu	Die Sätze vermehren sich ja wie die Karnickel. Aber das ist gut! 	Der Zuwachs an Sätzen erinnert an den Reproduktionsrhytmus einer Kaninchenpopulation, was durchaus als positiv zu werten ist. 
deu	deu	Hast du gute Neuigkeiten? 	Hast du gute Nachrichten? 
deu	deu	Ich meine, mein Vorschlag ist es wert, erwogen zu werden. 	Ich meine, das mein Vorschlag es verdient, erwogen zu werden. 
deu	deu	Seine Art zu sprechen ist sehr bildhaft. 	Seine Sprechweise ist sehr bildhaft. 
deu	deu	Ihre Augen waren voll von Tränen. 	Ihre Augen waren voller Tränen. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Mach dich fort! 
deu	deu	Du lügst doch wie gedruckt! 	Du lügst ja wie die Bild-Zeitung! 
deu	deu	Was ist dir für eine Laus über die Leber gelaufen? 	Welche Laus ist dir denn über die Leber gelaufen? 
deu	deu	Tom ist offen für Maria. 	Tom ist aufgeschlossen für Maria. 
deu	deu	Papa und Mama schenkten mir ein Fahrrad. 	Papa und Mama haben mir ein Fahrrad geschenkt. 
deu	deu	Ich hätte Sie gerne kurz gesprochen, wenn ich darf. 	Kann ich dich kurz sprechen? 
deu	deu	Pech gehabt! 	Dumm gelaufen! 
deu	deu	Ich nehme das als ein Zeichen der Liebe. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Es ist schön, dass auch Alois heute unter uns ist. 	Schön, dass auch Alois heute mit von der Partie ist. 
deu	deu	Für mich ist es schwer, dieses Problem zu lösen. 	Es ist schwer für mich, dieses Problem zu lösen. 
deu	deu	Schon haben wir's. 	Fertig ist die Laube. 
deu	deu	Der Schneider hat keine Kleider. 	Des Schusters Frau muss in geflickten Schuhen gehen. 
deu	deu	Tom muss mit dieser Arbeit bis 2.30 Uhr fertig sein. 	Tom muss mit dieser Arbeit bis halb drei fertig sein. 
deu	deu	Wie konnte das passieren? 	Wie konnte das geschehen? 
deu	deu	Ich habe gestern Abend das Baseballspiel gesehen. 	Das Baseballspiel habe ich mir gestern abend angesehen. 
deu	deu	Ich muss morgen um halb drei unterrichten. 	Ich muss morgen um zwei Uhr dreißig unterrichten. 
deu	deu	Soweit ich weiß, ist er ledig. 	Soviel ich weiß, ist er ledig. 
deu	deu	Tom ist schon zu Bett gegangen. 	Tom ist schon ins Bett gegangen. 
deu	deu	Sie leben in einer Kommune. 	Sie leben in einer Gemeinschaft. 
deu	deu	Tom geht um 10.30 Uhr zu Bett. 	Tom geht um zehn Uhr dreißig zu Bett. 
deu	deu	Du darfst auf keinen Fall so etwas tun. 	Sie dürfen auf keinen Fall so etwas machen. 
deu	deu	Sind Sie Esperantolehrer? 	Sind Sie ein Esperantolehrer? 
deu	deu	Ich bin nicht im Stande, meine Gefühle zum Ausdruck zu bringen. 	Ich bin nicht fähig, meine Gefühle auszudrücken. 
deu	deu	Niemand besitzt den Mond. 	Der Mond gehört niemandem. 
deu	deu	Sie war so gespannt, dass sie die Schachtel öffnete. 	Sie war so neugierig, dass sie die Schachtel geöffnet hat. 
deu	deu	Er schaut sich gern Familienfotos seines Urgroßvaters an. 	Er schaut sich gerne Familienfotos seines Urgroßvaters an. 
deu	deu	Ich habe sie ganz doll gedrückt. 	Ich habe sie fest umarmt. 
deu	deu	Die Krawatte von Tom ist gelb. 	Toms Krawatte ist gelb. 
deu	deu	Ich kenne viele gute Restaurants. 	Ich kenne viele gute Gasthäuser. 
deu	deu	Noch mal! 	Nochmal! 
deu	deu	Welches Datum haben wir heute? 	Den Wievielten haben wir heute? 
deu	deu	Bitte schau nach meinem Gepäck. 	Bitte, achte auf mein Gepäck. 
deu	deu	Die Feier fand am 22. Mai statt. 	Die Feier fand am zweiundzwanzigsten Mai statt. 
deu	deu	Tom und Maria stimmten überein, zusammenzuarbeiten. 	Tom und Maria vereinbarten zusammenzuarbeiten. 
deu	deu	Ich dusche gewöhnlich vor dem Schlafengehen. 	Ich dusche gewöhnlich vor dem Zubettgehen. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast 'ne Meise. 
deu	deu	Wir müssen weiterhin Druck ausüben. 	Wir müssen beharrlich bleiben. 
deu	deu	Ich wurde in der Sowjetunion geboren. 	Ich kam in der UdSSR zur Welt. 
deu	deu	Ich meine, mein Vorschlag ist es wert, erwogen zu werden. 	Ich meine, dass mein Vorschlag ist wert ist, erwogen zu werden. 
deu	deu	Ich habe einen Kuli. 	Ich habe einen Kugelschreiber. 
deu	deu	Lügt nie! 	Erzählt niemals Lügen! 
deu	deu	Betrachtest du dich selbst als gefährlichen Typen? 	Hältst du dich für einen bedrohlichen Menschen? 
deu	deu	Was höre ich? 	Was hör ich da? 
deu	deu	Das neue Museum ist einen Besuch wert. 	Das neue Museum ist sehenswert. 
deu	deu	Ich habe eine Maus gesehen! 	Ich habe eine Maus gesehen. 
deu	deu	Ist das ein Fakt oder eine Fiktion? 	Ist das Fakt oder Fiktion? 
deu	deu	Jesus sah Nathanael kommen und sagt von ihm: „Siehe, ein rechter Israelit, in dem kein Falsch ist.“ 	Jesus sah, dass Nathanael nahte, und sagte über ihn: „Schau mal! Da kommt ein wahrer Stammesbruder aus dem Volk Israel, eine durch und durch ehrliche Haut.“ 
deu	deu	Er will Rache. 	Er will Vergeltung üben. 
deu	deu	Tom fiel in den Pool. 	Tom fiel ins Schwimmbecken. 
deu	deu	Bist du dir dessen ganz sicher? 	Bist du dessen ganz sicher? 
deu	deu	Alte Menschen fangen sich leicht eine Erkältung ein. 	Alte Leute erkälten sich schnell. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 
deu	deu	Ich war zuhause. 	Ich war daheim. 
deu	deu	Die Polizei hat einige Demonstranten in Haft genommen. 	Die Polizei hat einige Demonstranten inhaftiert. 
deu	deu	Eine Fremdsprache zu lernen, ist schwierig. 	Es ist schwierig, eine Fremdsprache zu lernen. 
deu	deu	Du hast 'ne Meise. 	Du hast ein Rad ab. 
deu	deu	Ich vermag nicht, meine Gefühle zu äußern. 	Ich bin nicht imstande, meinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen. 
deu	deu	Tom ist ein grundehrlicher Mensch. 	Tom ist ein durch und durch guter Kerl. 
deu	deu	Es ist egal, welches der beiden Bücher du auswählst. 	Es ist egal, welches der beiden Bücher ihr auswählt. 
deu	deu	Ich habe zwölf Stunden im Zug verbracht. 	Ich war zwölf Stunden in dem Zug. 
deu	deu	Nachdem sie ihre Arbeit beendet hatte, ging sie fort. 	Nach Beendigung ihrer Arbeit ging sie fort. 
deu	deu	Sie bat darum, dass er es zu ihr nach Hause sende. 	Er bat, es ihr nach Hause zu senden. 
deu	deu	Ich bevorzuge Romane, die einen fröhlichen Ausgang haben. 	Ich bevorzuge Romane, die ein fröhliches Ende haben. 
deu	deu	Wir haben die Tür nicht öffnen können, weil sie von innen verschlossen war. 	Weil sie von innen verschlossen war, haben wir die Tür nicht öffnen können. 
deu	deu	Du hast einen Gesichtsausdruck, als hätte es eine Woche lang geregnet. 	Du schaust drein wie sieben Tage Regenwetter. 
deu	deu	Ich habe eine Nachricht. 	Ich habe eine Neuigkeit. 
deu	deu	Du musst nicht das Meer trinken. 	Das ist doch kein Akt. 
deu	deu	Das Hauptthema des Buches ist der amerikanische Bürgerkrieg. 	Der amerikanische Bürgerkrieg ist das Hauptthema des Buches. 
deu	deu	Ich muss schlafen gehen. 	Ich muss ins Bett gehen. 
deu	deu	Ich möchte nächste Woche meinen Freund besuchen. 	Meinen Freund möchte ich nächste Woche besuchen. 
deu	deu	Er schaute sie neugierig an. 	Er betrachtete sie mit Neugier. 
deu	deu	Sag mal, geht's noch? 	Bist du bescheuert? 
deu	deu	Es wurde enthüllt, dass Maria schwanger war. 	Es offenbarte sich alsbald, dass Maria für zwei aß. 
deu	deu	Du hast einen guten Fotoapparat. 	Du hast einen guten Photoapparat. 
deu	deu	Du nahmst an der Versammlung teil. 	Du hast an der Versammlung teilgenommen. 
deu	deu	Du hast ein Rad ab. 	Du spinnst. 
deu	deu	Magst du schreckliche Filme? 	Magst du Horrorfilme? 
deu	deu	Freiheit geht über Silber und Gold. 	Die Freiheit wiegt mehr als Silber und Gold. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich halte dies für ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	In Indien gedeihen viele verschiedene Arten von Erbsen. 	In Indien gibt es eine große Vielfalt an Erbsenarten. 
deu	deu	Die hügeligen Landschaften Österreichs erinnerten Herrn Bogart an "The Sound of Music". 	Die hügeligen Landschaften Österreichs erinnerten Herrn Bogart an "Meine Lieder - Meine Träume". 
deu	deu	Ich weiß, sie ist in der Wohnung, aber ich kann sie nicht finden. 	Ich weiß, er ist in der Wohnung, aber ich kann ihn nicht finden. 
deu	deu	Er macht sich immer wieder zum Obst. 	Er macht ständig einen Narren aus sich. 
deu	deu	Ich rannte, um pünktlich zu sein. 	Ich bin gerannt, um es noch rechtzeitig zu schaffen. 
deu	deu	Die Absonderlichkeit eines solchen Anspruchs löste bei mir ein unfreiwilliges Lachen aus. 	Die Seltsamkeit eines derartigen Anspruchs brachte mich gegen meinen Willen zum Lachen. 
deu	deu	Meine normale Körpertemperatur beträgt etwa siebenunddreißig Grad. 	Meine normale Körpertemperatur beträgt etwa 37 °C. 
deu	deu	Sie ist Alains Frau. 	Sie ist Alains Ehefrau. 
deu	deu	Er ist knauserig. 	Er ist knausrig. 
deu	deu	Es ist alles gesagt, was gesagt werden kann. 	Was gesagt werden konnte, ist gesagt worden. 
deu	deu	Kommst du zu mir zum Pfannkuchenessen? 	Kommst du zu mir zum Palatschinkenessen? 
deu	deu	Es war schon spät, aber meine Schwester war immer noch nicht zurückgekommen, und ich fing an mir Sorgen zu machen. 	Es war schon spät, meine Schwester war jedoch noch immer nicht zurückgekehrt, und ich wurde langsam unruhig. 
deu	deu	Das Eis schmilzt. 	Das Eis taut ab. 
deu	deu	Meine Frau ist eine Ärztin. 	Meine Frau ist Ärztin. 
deu	deu	Ich habe gestern Abend drei Briefe geschrieben. 	Gestern Abend habe ich drei Briefe geschrieben. 
deu	deu	Wenn es regnet, so hole die Wäsche herein! 	Wenn es regnet, hole die Wäsche herein! 
deu	deu	Er fürchtet sich vor dem Tod. 	Er fürchtet den Tod. 
deu	deu	Lass mich das tun für dich! 	Lassen Sie mich das für Sie machen! 
deu	deu	Lasst uns am Anfang beginnen. 	Lass uns am Anfang beginnen. 
deu	deu	Er schuppte einen Fisch ab. 	Er schuppte einen Fisch. 
deu	deu	Es wird größer. 	Er wächst. 
deu	deu	Wie heißt sie noch gleich? 	Wie heißt sie noch? 
deu	deu	Verpiss dich! 	Mach ’ne Fliege! 
deu	deu	Ist dies auch Wahnsinn, hat es doch Methode. 	Ist dies schon Tollheit, so hat es doch Methode. 
deu	deu	Tom war viele Male in Boston. 	Tom ist diverse Male in Boston gewesen. 
deu	deu	Nichts kann besser sein als dieses. 	Was Besseres als das kann es nicht geben. 
deu	deu	Wir waren nicht imstande, seiner Logik zu folgen. 	Wir waren seiner Logik nicht zu folgen imstande. 
deu	deu	„Von wem sind diese Hunde?“ — „Sie sind von meinen Nachbarn.“ 	„Wem gehören diese Hunde?“ — „Sie gehören meinen Nachbarn.“ 
deu	deu	Ich bin 1,83 m groß. 	Ich bin einen Meter dreiundachtzig groß. 
deu	deu	Von Zeit zu Zeit lüftete er des Deckel Topfes, um Dampf entweichen zu lassen. 	Hin und wieder hob er den Deckel des Topfes ein wenig an, um Dampf abzulassen. 
deu	deu	Wir sprechen alle Französisch. 	Wir alle sprechen Französisch. 
deu	deu	Lebt Herr Pierre hier? 	Wohnt Herr Pierre hier? 
deu	deu	Maria wünscht sich eine ausgeglichene Lebensweise. 	Maria wünscht sich eine austarierte Lebensweise. 
deu	deu	Das Meeresufer bedeckte feiner Sand. 	Die Meeresküste war von feinem Sand bedeckt. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Bitte schauen Sie auf jeden Fall bei mir vorbei, wenn Sie einkaufen gehen. 	Schauen Sie unbedingt bei mir rein, wenn sie ihre Einkäufe machen. 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Drahtesel.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris wird mich mein Drahtesel tragen.“ 
deu	deu	Besuchen Sie unsere Website für mehr Informationen. 	Für mehr Informationen besuchen Sie unsere Website. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Hoffnungszeichen. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Am Ende lag sie vorn. 	Am Ende lag sie an der Spitze. 
deu	deu	Er benahm sich schlecht. 	Er hat sich schlecht benommen. 
deu	deu	Der Stadtplanungsausschuss hat unseren Vorschlag angenommen. 	Der Ausschuss für Stadtplanung hat unseren Vorschlag akzeptiert. 
deu	deu	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst mache ich aus ihnen Hackfleisch. 	Sie sollten es, verdammt noch mal, gut machen, sonst werde ich aus ihnen Hackfleisch machen. 
deu	deu	Ich bin hier ganz alleine. 	Ich bin hier ganz allein. 
deu	deu	Ich hoffe, sie ist schon wieder gesund. 	Ich hoffe, dass sie schon wieder gesund ist. 
deu	deu	Dein Vorschlag ist es wert, in Erwägung gezogen zu werden. 	Dein Vorschlag ist erwägenswert. 
deu	deu	Gestern Abend verstarb sein Vater im Krankenhaus. 	Sein Vater verstarb letzte Nacht im Krankenhaus. 
deu	deu	Wenn ich das gewusst hätte! 	Hätte ich das gewusst! 
deu	deu	Sie sind autark. 	Sie versorgen sich gänzlich auf sich gestellt. 
deu	deu	Mein lieber Herr Gesangverein! 	Mein lieber Herr Gesangsverein! 
deu	deu	Tom kann schnell rennen. 	Tom kann schnell laufen. 
deu	deu	Niemand sah sich veranlasst, seine Taten zu kritisieren. 	Niemand sah sich veranlasst, sein Handeln zu kritisieren. 
deu	deu	Geben ist seliger denn nehmen. 	Geben ist seliger als nehmen. 
deu	deu	Der Geschäftsführer berief eine dringende Belegschaftsversammlung ein. 	Der Geschäftsführer berief eine dringende Personalversammlung ein. 
deu	deu	Vertrauen Sie Ihrer Intuition! 	Vertrauen Sie Ihrer Eingebung! 
deu	deu	He Leute, wartet auf mich! 	He, Leute! Wartet auf mich! 
deu	deu	Ich hatte eine Idee. 	Ich hatte einen Einfall. 
deu	deu	Krepier! 	Verreck doch! 
deu	deu	Kischinau ist die Hauptstadt von Moldawien. 	Kischinau ist die Hauptstadt Moldawiens. 
deu	deu	Wir müssen einen Entschluss fassen. 	Wir müssen eine Entscheidung treffen. 
deu	deu	Ich mag lieber Sprudel. 	Ich mag lieber Selters. 
deu	deu	Sie blieb immer an meiner Seite. 	Sie wich mir nicht von der Seite. 
deu	deu	Ich war vor lauter Gefühlsregung unfähig zu sprechen. 	Ganz im Banne meiner Gefühle brachte ich kein Wort heraus. 
deu	deu	Du hieltst Tom für einen Idioten. 	Du hieltst Tom für einen Dummkopf. 
deu	deu	Herr Yamada ist, obwohl er Firmenchef geworden ist, bescheiden. Deswegen wird er wohl von allen gemocht. 	Herr Yamada ist Firmenchef geworden und dennoch bescheiden geblieben. Wohl deshalb wird er von allen gemocht. 
deu	deu	Es genügt nicht, unserem Leben mehr Jahre zu geben; wir müssen auch unseren Jahren mehr Leben geben. 	No basta con darle a la vida más años, tenemos que darle a nuestros años más vida 
deu	deu	Die Tage vergehen im Fluge. 	Die Zeit vergeht wie im Fluge. 
deu	deu	Ich spendierte ihm im Gegenzug für seine Hilfe etwas zu trinken. 	Zum Dank für seine Hilfe lud ich ihn auf ein Gläschen ein. 
deu	deu	Ich habe meine Position deutlich gemacht. 	Ich habe meine Einstellung deutlich gemacht. 
deu	deu	Der Mensch besteht zu 70 % aus Wasser. 	Der Mensch besteht zu siebzig Prozent aus Wasser. 
deu	deu	Du musst regelmäßig essen. 	Sie müssen regelmäßig essen. 
deu	deu	Ich sagte mir ständig, dass alles bald vorüber sein würde. 	Ich sagte mir ständig, dass alles bald vorüber sei. 
deu	deu	Vom Gipfel des Berges aus sieht man nicht den Berg. 	Vom Gipfel des Berges sieht man nicht den Berg. 
deu	deu	Ziehe diese Schraube an! 	Zieh diese Schraube an! 
deu	deu	Tu, was dir das Herz gebeut! 	Tu, was dein Herz dir sagt! 
deu	deu	Sechs im Quadrat ergibt sechsunddreißig. 	Sechs zum Quadrat ist gleich sechsunddreißig. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Zweirad.“ 
deu	deu	Tom hat Maria einen Liebesbrief gesendet, aber dieser ist nicht angekommen. 	Tom hat Maria einen Liebesbrief gesandt, aber dieser ist nicht angekommen. 
deu	deu	Wie kann ich verhindern, dass das geschieht? 	Wie kann ich das abwenden? 
deu	deu	Wir sind auf dem Wasser. 	Wir machen gerade eine Bootstour. 
deu	deu	Das sieht ganz und gar nicht gut aus. 	Das sieht überhaupt nicht gut aus. 
deu	deu	Sie hat eine Plüschtiersammlung. 	Sie hat eine Stofftiersammlung. 
deu	deu	Tom sagte, Maria solle sich ihrer selbst schämen. 	Tom sagte, Maria solle sich schämen. 
deu	deu	Tom sucht sein Portemonnaie. 	Tom sucht seine Geldbörse. 
deu	deu	Wir haben abwechselnd das Zimmer sauber gemacht. 	Abwechselnd haben wir das Zimmer sauber gemacht. 
deu	deu	Worüber lachst du? 	Worüber lachst du denn? 
deu	deu	Wie schreibt sich Ihr Nachname? 	Wie schreibt man Ihren Nachnamen? 
deu	deu	Tom muss mir Rechenschaft ablegen. 	Tom soll sich vor mir rechtfertigen. 
deu	deu	Die Tür wird vom Wind geöffnet und geschlossen. 	Der Wind öffnet und schließt die Tür. 
deu	deu	"Wer bringt dir Englisch bei?" "Frau Yamada." 	„Wer bringt dir Englisch bei?“ – „Frau Yamada.“ 
deu	deu	Mein Vater wird im Mai fünfundvierzig. 	Im Mai wird mein Vater sein fünfundvierzigstes Lebensjahr vollenden. 
deu	deu	Wir bedürfen keiner Hilfe. 	Wir brauchen keine Hilfe. 
deu	deu	Gestern Abend habe ich gespien. 	Gestern Abend habe ich gekotzt. 
deu	deu	Ihr schwante, dass alle Messen schon gesungen worden waren. 	Sie hatte eine Ahnung, dass alle Messen schon gesungen waren. 
deu	deu	Wir sind am Anfang des Frühlings. 	Wir stehen am Frühlingsanfang. 
deu	deu	Ich habe den Computer ausgeschaltet. 	Ich habe den Rechner ausgeschaltet. 
deu	deu	Wie erreicht man ein ausgeglichenes Verhältnis von Arbeit und Privatleben? 	Wie erreichen wir ein ausgewogenes Verhältnis von Arbeit und Privatleben? 
deu	deu	Ich nahm ein Duschbad. 	Ich duschte. 
deu	deu	Tom ist, scheint’s, beschäftigt. 	Tom ist anscheinend beschäftigt. 
deu	deu	Als Vorsitzenden haben wir Herrn Jordan gewählt. 	Wir wählten Herrn Jordan als Vorsitzenden. 
deu	deu	Ich mache das nie wieder mit dir zusammen. 	Ich mache das nicht nochmal mit dir. 
deu	deu	Sie sind autark. 	Sie sind wirtschaftlich unabhängig. 
deu	deu	Das seltsame Himmelsobjekt konnte mit bloßem Auge gesehen werden. 	Das seltsame Objekt am Himmel konnte man mit dem bloßen Auge sehen. 
deu	deu	Du hast ein Rad ab. 	Du hast 'nen Knall. 
deu	deu	Tom und Maria wohnen nahe der Bibliothek. 	Tom und Maria wohnen in der Nähe der Bücherei. 
deu	deu	Bitte liket meine Seite auf Facebook. 	Verpasst meiner Seite auf Facebook doch bitte ein „Gefällt-Mir“. 
deu	deu	Wie drückt man das im Esperanto am besten aus? 	Wie drückt man das auf Esperanto am besten aus? 
deu	deu	Dieser Laden verkauft Anoraks. 	Dieses Geschäft verkauft Anoraks. 
deu	deu	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Ich habe meine E-Mail-Adresse vergessen. 	Ich habe meine Netzpostadresse vergessen. 
deu	deu	Soviel ich weiß, ist er nicht verheiratet. 	Soweit ich weiß, ist er nicht verheiratet. 
deu	deu	Schreib Klartext! 	Schreib klare Texte! 
deu	deu	Pack dich! 	Mach ’ne Fliege! 
deu	deu	Diese Geschichte ist sehr unglaublich. 	Dies ist eine schier unglaubliche Geschichte. 
deu	deu	Wir beeilen uns lieber. 	Es ist besser, wir beeilen uns. 
deu	deu	Sie steht um sieben Uhr auf. 	Er steht um sieben Uhr auf. 
deu	deu	Tom senkte die Flamme. 	Tom drosselte die Flamme. 
deu	deu	Mach hin! 	Mach hinne! 
deu	deu	Alle Tage ist kein Sonntag. 	Nicht jeder Tag ist ein Sonntag. 
deu	deu	Ist das das Resultat einer falschen Ernährung? 	Resultiert dies aus einer falschen Ernährung? 
deu	deu	La konstruejan lifton oni devas ripari. 	Der Bauaufzug muss repariert werden. 
deu	deu	An deiner Stelle hätte ich das nicht gemacht. 	An deiner Stelle hätte ich das nicht getan. 
deu	deu	Er versuchte, sich das Rauchen abzugewöhnen, doch es war umsonst. 	Er hat vergebens versucht, sich das Rauchen abzugewöhnen. 
deu	deu	Die Finanz- und Wirtschaftshilfe für diese Länder muss besser koordiniert werden. 	Die finanzielle und wirtschaftliche Hilfe für diese Länder muss man besser koordinieren. 
deu	deu	Sie lehrt Englisch. 	Sie unterrichtet Englisch. 
deu	deu	Tom wurde blass. 	Tom erbleichte. 
deu	deu	Das ist irrelevant. 	Das ist ohne Belang. 
deu	deu	Mich hat eine Wespe in die Zunge gestochen! 	Eine Wespe hat mir in die Zunge gestochen! 
deu	deu	Das Elendsviertel ist nahe am Explodieren. 	Das Elendsviertel steht vor einer Explosion. 
deu	deu	Diese Tatsache sollten wir nicht vergessen. 	Diese Tatsache sollten wir im Auge behalten. 
deu	deu	Ich ärgere mich, die Reparaturarbeiten nicht von der anderen Firma ausführen gelassen zu haben. 	Ich ärgere mich, dass ich die Reparaturarbeiten nicht von der anderen Firma habe ausführen lassen. 
deu	deu	Die Frau von meines Vaters Bruder ist meine Tante. 	Die Frau des Bruders meines Vaters ist meine Tante. 
deu	deu	Tom weckte Maria um sechs Uhr dreißig, und sie war davon nicht begeistert. 	Tom weckte Maria um halb sieben, wovon sie nicht begeistert war. 
deu	deu	Was wäre Deutsch ohne Kommata! 	Was wäre Deutsch ohne Kommas! 
deu	deu	Mein Großvater glaubt, er würde vom Blitz erschlagen, wenn er Ehebruch beginge. 	Mein Großvater glaubt, er würde vom Blitz erschlagen, wenn er Ehebruch begehen würde. 
deu	deu	Beeilen wir uns lieber! 	Wir beeilen uns lieber. 
deu	deu	Kennst du einen guten Zahnarzt? 	Kennst du einen guten Zahnarzt? 
deu	deu	Hast du Tesafilm? 	Hast du ein Tixoband? 
deu	deu	Bis morgen in der Bücherei! 	Bis morgen in der Bibliothek! 
deu	deu	Silicium ist ein Halbleiter. 	Silizium ist ein Halbleiter. 
deu	deu	Du kannst das machen! 	Du schaffst das! 
deu	deu	Er bringt mich wirklich in Rage. 	Er bringt mich wirklich auf die Palme. 
deu	deu	Mach dich vom Acker! 	Mach ’ne Fliege! 
deu	deu	Tom muss Kens Brief beantworten. 	Tom muss auf Kens Brief antworten. 
deu	deu	Brot und Butter sind ihr gewöhnliches Frühstück. 	Sie frühstücken gewöhnlich Butterbrot. 
deu	deu	Ich halte das für ein Hoffnungszeichen. 	Ich fasse das als ein Hoffnungszeichen auf. 
deu	deu	Wir haben die Tür nicht öffnen können, weil sie von innen verschlossen war. 	Wir konnten, weil sie von innen verschlossen war, die Tür nicht öffnen. 
deu	deu	Ich bekomme leicht ein schlechtes Gewissen. 	Ich bekomme rasch Gewissensbisse. 
deu	deu	Hinsichtlich der Lösung des Problems waren wir unterschiedlicher Meinung. 	Wir waren unterschiedlicher Meinung, was die Lösung des Problems anging. 
deu	deu	Mein Freund hat endlich seine ganzen Schulden getilgt. 	Mein Freund hat endlich seine ganzen Schulden beglichen. 
deu	deu	Ohne Scheiß! 	Kein Scheiß. 
deu	deu	Ich bin zur Hälfte Japanerin. 	Ich bin Halbjapanerin. 
deu	deu	Ich muss Mathe studieren. 	Ich muss für Mathe lernen. 
deu	deu	Alles zu seiner Zeit. 	Alles hat seine Zeit. 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Mattscheibe! 
deu	deu	Bitte warte ein Moment. 	Warte bitte einen Moment. 
deu	deu	Tom muss ein dringendes Telefongespräch tätigen. 	Tom muss ein dringendes Telefonat führen. 
deu	deu	Sie bleibt gern bis spät in die Nacht hinein wach. 	Sie ist ein Nachtmensch. 
deu	deu	Während sie Tom ablenkte, stahl ihr Freund sein Portemonnaie. 	Während sie Tom ablenkte, entwendete ihr Freund seinen Geldbeutel. 
deu	deu	Die Fläche des Raums misst zweieinhalb Quadratmeter. 	Die Fläche des Raums misst zwei und einen halben Quadratmeter. 
deu	deu	Verkrümele dich! 	Schwirr ab! 
deu	deu	Ich kriege die Schachtel nicht auf, ohne dass sie kaputt geht. 	Es gelingt mir nicht, die Schachtel zu öffnen, ohne sie zu beschädigen. 
deu	deu	Nichts für ungut! 	Es ist nicht böse gemeint, wenn ich das sage. 
deu	deu	Hau ab! 	Mach dich fort! 
deu	deu	Wenn hinter Fliegen Fliegen fliegen, fliegen Fliegen Fliegen hinterher. 	Wenn nach Fliegen Fliegen fliegen, fliegen Fliegen Fliegen nach. 
deu	deu	Dreh bitte die Lautstärke runter. 	Drehe bitte die Lautstärke herunter! 
deu	deu	Was du gesagt hast, hat mich echt zum Nachdenken gebracht. 	Was du gesagt hast, hat mich echt zum Nachdenken veranlasst. 
deu	deu	Ich habe dich gestern im Schlaf reden hören. 	Gestern habe ich dich im Schlaf reden hören. 
deu	deu	Wir haben heute in der Schule gelernt, wie man schriftlich malnimmt. 	Wir haben heute in der Schule gelernt, wie man schriftlich multipliziert. 
deu	deu	Entschuldigen Sie. Wissen Sie, wo die Bücherei des Departments für Wirtschaft ist? 	Entschuldigen Sie. Wissen Sie, wo die Bibliothek des Bereiches für Wirtschaft ist? 
deu	deu	Sag mal, geht's noch? 	Hast du 'nen Knall? 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Zweirad.“ 
deu	deu	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Liebe. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Ich kann mich nicht mehr an die Melodie dieses Lieds erinnern. 	Ich kann mich an die Melodie zu diesem Lied nicht mehr erinnern. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Tom wurde der Magen leergepumpt. 	Der Magen wurde Tom leergepumpt. 
deu	deu	Ich habe diesen Tisch benutzt. 	Ich habe diesen Tisch benützt. 
deu	deu	Der Dativ ist dem Genitiv sein Tod. 	Der Dativ ist der Tod des Genitivs. 
deu	deu	Glaube nicht, dass Liebe, um echt zu sein, außergewöhnlich sein muss. Was zählt, ist, zu lieben ohne zu ermüden. 	Der Liebe Wert beweist kein aufgespreiztes Wesen, wenn niemals sie erlahmt, dann war sie wohl erlesen! 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Nicht ganz von der Hand weisen lässt sich die Behauptung, dass Tatoeba ein wahres Eldorado sei ... für den, der sprachliche Fehler und stilistische Mängel sucht. 	Nicht so einfach vom Tisch fegen lässt sich die Behauptung, dass Tatoeba eine wahre Fundgrube sei ... für den, der sprachliche Fehler und stilistische Mängel sucht. 
deu	deu	Meine Stimme macht schon wieder den Abgang. 	Meine Stimme versagt mir schon wieder den Dienst. 
deu	deu	Tom weiß nicht mehr, wo er seine Schlüssel hingetan hat. 	Tom erinnert sich nicht, wo er seine Schlüssel hingelegt hat. 
deu	deu	Den Detektiv überraschte die Wahrheitsliebe der Aufwartefrau. 	Die Wahrheitsliebe der Kellnerin überraschte den Detektiv. 
deu	deu	Sie spricht mehrere Sprachen. 	Sie ist mehrsprachig. 
deu	deu	Ich habe meiner Frau ein Smartphone gekauft. 	Ich habe meiner Frau ein Schlaufon gekauft. 
deu	deu	La manuskripto estos retrovita ene de botelo. 	Die Handschrift wird man im Inneren einer Flasche wiederfinden. 
deu	deu	Ich habe vor, die ganze Woche hierzubleiben. 	Es ist meine Absicht, hier eine Woche zu bleiben. 
deu	deu	Ich halte Tom nicht für selbstsüchtig. 	Ich halte Tom nicht für egoistisch. 
deu	deu	Eine Notfallsituation kann jederzeit eintreten. 	Ein Notfall kann jederzeit eintreten. 
deu	deu	Ich sah eine Spinne über die Zimmerdecke krabbeln. 	Ich sah eine Spinne, die über die Zimmerdecke krabbelte. 
deu	deu	Ich habe dieses Haus geliebt. 	Ich liebte dieses Haus. 
deu	deu	Tom springt über das Seil. 	Tom hüpft über das Seil. 
deu	deu	Manche Leute sagen: „Das Erlernen einer Fremdsprache erfordert das Auswendiglernen von Vokabeln und Grammatik.“ 	Manche Leute sagen: „Um eine Fremdsprache zu lernen, muss man Vokabeln und Grammatik pauken.“ 
deu	deu	Sprichst du zu mir? 	Redest du mit mir? 
deu	deu	Es sind dreißig Grad minus. 	Es sind dreißig Minusgrade. 
deu	deu	Ich möchte morgen gerne um sechs Uhr dreißig geweckt werden. 	Ich möchte morgen gerne um halb sieben geweckt werden. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Zweirad.“ 
deu	deu	Wir müssen so oder so zweimal fahren. 	Wir müssen in jedem Fall zweimal fahren. 
deu	deu	Vorsicht! 	Gib Obacht! 
deu	deu	So was sagt man nicht. 	So etwas sagt man nicht! 
deu	deu	Tom hat am 25. März Geburtstag. 	Tom hat am fünfundzwanzigsten März Geburtstag. 
deu	deu	Bitte erklär mir diesen Satz! 	Bitte erkläre mir diesen Satz! 
deu	deu	Sie wird ihr Versprechen nicht einhalten. 	Sie wird ihr Versprechen nicht halten. 
deu	deu	Dieses Buch ist ihrs. 	Dieses Buch ist das ihre. 
deu	deu	Das sagt viel aus. 	Das erklärt so manches. 
deu	deu	Peter hatte von kindischen Mädchen genug und wollte eine wahrhaft reife Frau kennenlernen. 	Peter hatte die Nase voll von kindischen Mädchen und er wollte eine wirklich gereifte Frau treffen. 
deu	deu	Maria wünscht sich einen ausgeglichenen Lebensstil. 	Maria wünscht sich eine austarierte Lebensweise. 
deu	deu	Ohne deine Hilfe wäre es unmöglich gewesen. 	Ohne Ihre Hilfe wäre es unmöglich gewesen. 
deu	deu	Das Shooting machte Spaß. 	Das Foto-Shooting machte Spaß. 
deu	deu	Tom hat cerebrale Kinderlähmung. 	Tom hat infantile Cerebralparese. 
deu	deu	Meine Frau bringt mich noch um. 	Meine Frau wird mich totschlagen. 
deu	deu	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst mache ich aus ihnen Hackfleisch. 	Sie sollen es, verdammt noch mal, gut machen, sonst mache ich sie um einen Kopf kürzer. 
deu	deu	Nehmen Sie das als Handicap war? 	Nehmen Sie das als Behinderung war? 
deu	deu	Du ziehst ein Gesicht wie sieben Tage Regen. 	Du machst eine Miene wie nach sieben Regentagen. 
deu	deu	Ich lerne gerne Englisch. 	Ich lerne gern Englisch. 
deu	deu	Er tat so, als kennte er mich nicht. 	Er tat so, als würde er mich nicht kennen. 
deu	deu	Tom interessiert sich kein bisschen für Politik. 	Tom interessiert sich gar nicht für Politik. 
deu	deu	Aber es gibt noch eine andere Möglichkeit. 	Aber es gibt noch eine zweite Möglichkeit. 
deu	deu	Zum größten Teil ich stimme mit ihr überein. 	Ich stimme größtenteils mit ihr überein. 
deu	deu	Ich würde ruhig sein, wenn ich du wäre. 	An deiner Stelle würde ich still sein. 
deu	deu	Auf dem Markt werden Lehrbücher in sehr großer Zahl vorgestellt. 	Am Markt wird eine riesige Menge von Lehrbüchern vorgestellt. 
deu	deu	Suchen Sie Schutz in einem befestigten, fensterlosen Raum, vorzugsweise unter der Erde. 	Suchen Sie Schutz in einem befestigten, fensterlosen, vorzugsweise unterirdischen Raum. 
deu	deu	Du musst doch einen Grund haben, dass du mir das erzählst. 	Du musst doch einen Grund haben, mir das zu erzählen. 
deu	deu	Tom setzte sich neben Maria auf den Boden. 	Tom setzte sich neben Maria auf den Fußboden. 
deu	deu	Ich würde sehr gerne für dich singen. 	Ich würde sehr gerne für euch singen. 
deu	deu	Tom ist an harte Arbeit gewöhnt. 	Harte Arbeit ist für Tom nichts Neues. 
deu	deu	Du hast 'ne Meise. 	Du hast 'nen Knall. 
deu	deu	Willst du ein eigenes Restaurant eröffnen? 	Willst du ein eigenes Restaurant aufmachen? 
deu	deu	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um zwei Uhr dreißig. 	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um halb drei Uhr. 
deu	deu	Sie ist eine Hure. 	Sie ist ein Freudenmädchen. 
deu	deu	Ich laufe zweimal pro Woche. 	Ich laufe zweimal in der Woche. 
deu	deu	Damit kann man sich Zeit lassen. 	Die Sache eilt nicht. 
deu	deu	Was hör ich? 	Was hör ich da? 
deu	deu	Was auch geschieht – ich bin immer auf deiner Seite. 	Ich werde an deiner Seite sein, was immer auch geschehen mag. 
deu	deu	Diese Nachricht ergibt keinen Sinn. 	Diese Nachricht macht keinen Sinn. 
deu	deu	Gib Acht! 	Gib acht! 
deu	deu	Rauchen verboten. 	Rauchen ist verboten. 
deu	deu	Er hat seinen Schnauzbart abrasiert. 	Er rasierte seinen Schnurrbart. 
deu	deu	Wer’s glaubt, wird selig! 	Wer es glaubt, wird selig. 
deu	deu	Inzest ist ein Tabu, das man in fast allen Kulturen findet. 	Inzest ist ein Tabu, das man in fast allen Kulturen finden kann. 
deu	deu	Die Zeitung hat deinen Artikel noch nicht gebracht. 	Die Zeitung hat deinen Artikel noch nicht veröffentlicht. 
deu	deu	Wer sah mein Buch? 	Wer hat mein Buch gesehen? 
deu	deu	Fast alle amerikanischen Serien der letzten Jahre wurden von Homosexuellen geschrieben. 	Fast alle US-Serien der letzten Jahre wurden von Homosexuellen geschrieben. 
deu	deu	Tom hat eine rücksichtsvolle, vorausblickende Fahrweise. 	Tom hat eine rücksichtsvolle, vorausschauende Fahrweise. 
deu	deu	Ob weiß oder schwarz, eine Katze, die Mäuse jagt, ist eine gute Katze. 	Egal ob sie weiß oder schwarz ist, eine Katze, die Mäuse jagt, ist eine gute Katze. 
deu	deu	Er hat das Geheimnis entdeckt. 	Er hat das Geheimnis aufgedeckt. 
deu	deu	Wir nutzen nur zehn Prozent unseres Gehirns. 	Wir nutzen nur 10 % unseres Gehirns. 
deu	deu	Ich bin ehrlich. 	Ich bin nur ehrlich. 
deu	deu	Die Struktur dieses neuen Systems folgt überaus logischen Prinzipien. 	Die Struktur dieses neuen Systems gehorcht überaus folgerichtigen Grundsätzen. 
deu	deu	Sie sind verrückt geworden. 	Sie haben den Verstand verloren. 
deu	deu	Ich bin nicht in der Lage, meine Gefühle auszudrücken. 	Ich bin nicht fähig, meine Gefühle auszudrücken. 
deu	deu	Tom legte auf. 	Tom legte den Hörer auf. 
deu	deu	Der Islam erreichte Surinam im späten neunzehnten Jahrhundert. 	Der Islam erreichte Surinam im späten 19. Jahrhundert. 
deu	deu	Er liebt sie noch. 	Er liebt sie nach wie vor. 
deu	deu	Schließe einen Vertrag mit mir und werde eine Mahou Shoujo. 	Schließe einen Vertrag mit mir und werde ein Zaubermädchen. 
deu	deu	Wer ist das Mädchen in dem rosa Kleid? 	Wer ist das Mädchen im rosa Kleid? 
deu	deu	Jeder Mitgliedstaat der Europäischen Union, auch mein Heimatland, kann Fehler machen. 	Jeder EU-Mitgliedstaat, auch mein Vaterland, kann Fehler begehen. 
deu	deu	Ich fragte ihn, ob er mir helfen würde. 	Ich fragte ihn, ob er mir hülfe. 
deu	deu	Er ging nach Amerika, um amerikanische Literatur zu studieren. 	Er ging in die Vereinigten Staaten, um amerikanische Literatur zu studieren. 
deu	deu	Die Schule sieht aus wie ein Gefängnis. 	Die Schule sieht wie ein Gefängnis aus. 
deu	deu	Was geschehen ist, ist geschehen. 	Was passiert ist, ist passiert. 
deu	deu	Ich war letzten Winter Skilaufen in Kanada. 	In Kanada war ich letzten Winter zum Skilaufen. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 
deu	deu	Ich verstehe ganz und gar deine Bewunderung für dieses Buch. 	Ich verstehe deine Bewunderung für dieses Buch völlig. 
deu	deu	Verdufte! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Sie sucht nach ihrem verlorenen Portemonnaie. 	Sie sucht nach ihrer verlorenen Geldbörse. 
deu	deu	Er wohnt in einem Haus japanisch-westlichen Stils. 	Er wohnt in einem gemischt japanisch-westlich gestalteten Haus. 
deu	deu	Das Thermometer zeigt 10 °C. 	Das Thermometer zeigt zehn Grad Celsius. 
deu	deu	Hast du irgendeine Ahnung, wohin Tom gegangen ist? 	Hast du irgendeine Ahnung, wo Tom hingegangen ist? 
deu	deu	Wir harren deiner. 	Wir harren auf dich. 
deu	deu	Nun haben sie Angst, an Einfluss zu verlieren. 	Jetzt fürchten sie, an Einfluss zu verlieren. 
deu	deu	Wir dürfen diese Neuigkeiten nicht an die Öffentlichkeit dringen lassen. 	Wir dürfen diese Neuigkeiten nicht bekannt werden lassen. 
deu	deu	So macht man es am allerbesten. 	Auf diese Weise macht man es am allerbesten. 
deu	deu	Das Mädchen kann nicht Fahrrad fahren. 	Das Mädchen ist nicht in der Lage, Fahrrad zu fahren. 
deu	deu	Die Schlange streifte ihre alte Haut ab. 	Die Schlange häutete sich. 
deu	deu	Das französische Croissant ist ein Gebäck in Form eines Halbmonds. 	Das französische Croissant ist ein halbmondförmiges Gebäck. 
deu	deu	Lass deinen Zweifel ihm zum Vorteile gereichen! 	Lege deinen Zweifel zu seinem Vorteil aus! 
deu	deu	Ich bin eben auf dem Gipfel eines Berges angekommen. Das ist sehr überraschend; laut meiner Karte soll hier ein See sein. 	Ich bin soeben auf einer Bergspitze angekommen, was mich sehr überrascht, denn laut Karte soll hier ein See sein. 
deu	deu	Er hat Furcht vor dem Tod. 	Er fürchtet sich vor dem Tod. 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Du spinnst. 
deu	deu	Er verträgt keine Lactose. 	Er verträgt keinen Milchzucker. 
deu	deu	Ken möchte ein Fahrrad. 	Ken wünscht sich ein Fahrrad. 
deu	deu	Damals war Musik für uns alles. 	Damals bedeutete Musik alles für uns. 
deu	deu	Es ist nie zu spät zum Lernen. 	Man ist nie zu alt zum Lernen. 
deu	deu	Ich habe mein Portemonnaie in der Kirche vergessen. 	Ich habe meine Geldbörse in der Kirche vergessen. 
deu	deu	Er tat so, als kennte er mich nicht. 	Er tat so, als ob er mich nicht kennen würde. 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 
deu	deu	George war auf achtzig. 	George war fuchsteufelswild! 
deu	deu	Verstecke dein Namensschild! 	Versteck dein Namensschild! 
deu	deu	Tom ist von Mary abhängig. 	Tom hängt von Mary ab. 
deu	deu	Vielleicht kann er sie nicht vergessen. 	Es kann sein, dass er sie nicht vergessen kann. 
deu	deu	Wenn ich nur so ein schönes Kleid wie das da hätte! 	Hätte ich doch ein Kleid so schön wie jenes. 
deu	deu	Dein Verhalten ist unmöglich! 	Dein Verhalten ist nicht akzeptabel! 
deu	deu	Das Gebäude wurde von einem russischen Architekten erbaut. 	Das Gebäude hat ein russischer Architekt gebaut. 
deu	deu	Wie kann ich die Schuldenuhr auf meiner Webseite einbinden? 	Wie kann ich auf meiner Netzpräsenz die Schuldenuhr einbinden? 
deu	deu	Tage folgten den Tagen. 	Tag um Tag verging. 
deu	deu	Es ist allerhöchste Eisenbahn! 	Es ist allerhöchste Zeit! 
deu	deu	Wohin soll ich das hier legen? 	Wo soll ich das hier hinlegen? 
deu	deu	Ich habe Höhenangst. 	Ich leide unter Akrophobie. 
deu	deu	Meine Mutter wird mich umbringen. 	Meine Mutter wird mich totschlagen. 
deu	deu	Wer spricht französisch? 	Wer spricht Französisch? 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Du spinnst. 
deu	deu	Er hat keine blasse Ahnung. 	Er hat Null Ahnung. 
deu	deu	Ich halte dies für ein Hoffnungszeichen. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Ich kann nicht ohne dich leben. 	Ich kann ohne dich nicht leben. 
deu	deu	„Wessen Ziegen sind das?“ — „Das sind Yaminas.“ 	„Von wem sind diese Ziegen?“ — „Sie sind von Yamina.“ 
deu	deu	Er ist nicht auf den Mund gefallen. 	Er ist schlagfertig. 
deu	deu	Er erholte sich wieder. 	Er kam wieder auf die Beine. 
deu	deu	Er ist gebürtiger Deutscher. 	Er ist Deutscher von Geburt. 
deu	deu	Ich kann nicht Deutsch sprechen. 	Ich kann kein Deutsch sprechen. 
deu	deu	Ich lebe in einem Land, wo der Preis von einem Liter Benzin niedriger als der von einem Liter Wasser ist. 	Ich lebe in einem Land, in dem der Literpreis des Wassers über dem des Benzins liegt. 
deu	deu	Ich lebe in einem Land, in dem ein Liter Benzin billiger als ein Liter Wasser ist. 	Ich lebe in einem Land, in dem der Literpreis des Wassers über dem des Benzins liegt. 
deu	deu	Wie konntest du nur ein vierjähriges Kind ganz alleine lassen? 	Wie konntest du nur ein vier Jahre altes Kind ganz alleine lassen? 
deu	deu	Musiken, die in der Sendung gespielt wurden, werden im Podcast ausgeblendet. 	Musikstücke, die in der Sendung gespielt wurden, werden im Podcast ausgeblendet. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Fahrrad.“ 
deu	deu	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 	Du hast 'nen Knall. 
deu	deu	Ich meine, dass mein Vorschlag einer Erwägung wert ist. 	Ich finde, dass mein Vorschlag der Erwägung wert ist. 
deu	deu	Das macht fünftausend Euro für eine Woche. 	Pro Woche kostet das fünftausend Euro. 
deu	deu	Die alphabetische Reihenfolge ist gleich wie die zeitliche Reihenfolge. 	Die alphabetische Reihenfolge ist identisch mit der chronologischen Reihefolge. 
deu	deu	Mein Großvater glaubt, er würde vom Blitz erschlagen, wenn er Ehebruch beginge. 	Mein Großvater glaubt, dass er vom Blitz erschlagen würde, wenn er Ehebruch beginge. 
deu	deu	Es ist furchtbar dringend. 	Es ist fürchterlich dringend. 
deu	deu	Nenn ihn nicht so! 	Nenne ihn nicht so! 
deu	deu	Ich höre diesen Ausdruck zum ersten Mal, wie ich zu meiner Schande gestehen muss. 	Wie ich zu meiner Schande gestehen muss, höre ich diesen Ausdruck zum ersten Mal. 
deu	deu	Troll dich! 	Zisch ab! 
deu	deu	Du bist sehr geschickt. 	Du bist sehr pfiffig. 
deu	deu	Ein Kleinbus mit 18 Personen an Bord stürzte in Dagestan in einen Abgrund. 	Ein mit 18 Personen besetzter Kleinbus stürzte in Dagestan in einen Abgrund. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast 'nen Knall. 
deu	deu	Nachdem Kronos zerstückelt worden war, wurde er in den Tartarus geworfen. 	Nachdem Kronos zerstückelt worden war, wurde er in den Tartaros geworfen. 
deu	deu	Schau dir mal den Himmel an. Dort sind so viele Sterne! 	Sehen Sie mal in den Himmel. Dort sind so viele Sterne! 
deu	deu	Ich lese gerne Kriminalromane. 	Ich lese gerne Krimis. 
deu	deu	Wir gehen ab und zu zusammen angeln. 	Wir gehen ab und an zusammen angeln. 
deu	deu	Verkrümele dich! 	Mach ’ne Fliege! 
deu	deu	Die Leute können uns nicht voneinander unterscheiden. 	Die Leute können uns nicht unterscheiden. 
deu	deu	Danke für die Information. 	Danke für die Auskunft. 
deu	deu	Ein 3-D-Scanner ermöglicht das Scannen von dreidimensionalen Objekten. 	Ein 3-D-Scanner ermöglicht das Scannen dreidimensionaler Objekte. 
deu	deu	Sie sollten es, verdammt noch mal, gut machen, sonst dürfen Sie sich auf etwas gefasst machen. 	Sie sollten es, verdammt noch mal, gut machen, sonst müssen Sie sich auf was gefasst machen. 
deu	deu	Bitte schnall dich an. 	Bitte gurte dich an. 
deu	deu	Es macht keinen Sinn mit einem Fanatiker zu diskutieren. 	Es ergibt keinen Sinn mit einem Fanatiker zu diskutieren. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Velo.“ 
deu	deu	Es lebten einmal vor langer Zeit an einem fernen Ort ein alter Mann und eine alte Frau. 	An einem fernen Ort lebten vor langer Zeit ein Alter und eine Alte. 
deu	deu	Und dann wurde offenbar, dass Maria schwanger war. 	Es offenbarte sich alsbald, dass Maria für zwei aß. 
deu	deu	Die Deutschen sind sehr raffiniert. 	Die Deutschen sind mit allen Wassern gewaschen. 
deu	deu	Wir verstehen einander. 	Wir verstehen uns. 
deu	deu	Man bat uns zu helfen. 	Wir wurden darum gebeten zu helfen. 
deu	deu	Wie konnte das geschehen? 	Wie konnte es dazu kommen? 
deu	deu	Micha geht in allem nach seinem Vater. 	Micha kommt in allem nach seinem Vater. 
deu	deu	Zu wissen, ob außerirdisches Leben existiert oder nicht, ist für jeden von Interesse. 	Zu erfahren, ob außerirdisches Leben existiert oder nicht, ist für jeden von Interesse. 
deu	deu	Es ist gefährlich zu leben. 	Leben ist gefährlich. 
deu	deu	Du hast 'nen Knall. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Die Stimme versagte ihr den Dienst. 	Die Stimme gehorchte ihr nicht. 
deu	deu	Hast du deine Kinder je gedrückt? 	Hast du deine Kinder je in den Arm genommen? 
deu	deu	Die Krawatte passt nicht zu meinem Anzug. 	Der Schlips passt nicht zu meinem Anzug. 
deu	deu	Andere Länder, andere Sitten. 	Andere Länder; andere Sitten. 
deu	deu	Was möchtest du essen? 	Was willst du essen? 
deu	deu	Das Haus ist mein und doch nicht mein. 	Das Haus ist mein Haus, aber es ist zugleich auch nicht mein Haus. 
deu	deu	Haben wir die Woche Freitag Unterricht? 	Haben wir diesen Freitag Unterricht? 
deu	deu	Ich fürchte, dein Plan wird nicht funktionieren. 	Ich fürchte, dass dein Plan nicht klappen wird. 
deu	deu	Ich sah eine Spinne über die Zimmerdecke krabbeln. 	Ich sah, wie eine Spinne über die Zimmerdecke krabbelte. 
deu	deu	Wir müssen sowieso zweimal fahren. 	Wir müssen in jedem Fall zweimal fahren. 
deu	deu	Sag mal, geht's noch? 	Ich glaub, es hackt! 
deu	deu	Sie wurde in die Psychiatrie eingeliefert. 	Sie wurde in die Psychiatrie eingewiesen. 
deu	deu	Tom und Maria sind beide im Klassenzimmer. 	Tom und Maria sind beide in der Klasse. 
deu	deu	Ein paar Tipps wären jetzt sehr hilfreich. 	Ein paar Tipps könnte ich jetzt gut gebrauchen. 
deu	deu	Dieses Buch ist ihrs. 	Dieses Buch ist ihres. 
deu	deu	Ich glaube, es ist Zeit abzuhauen. 	Ich glaube es ist an der Zeit, die Mücke zu machen. 
deu	deu	Der Bahnhof liegt westlich des Hotels. 	Der Bahnhof liegt im Westen des Hotels. 
deu	deu	Eigentlich müsste das Ding funktionieren. 	Normalerweise sollte das funktionieren. 
deu	deu	Toms Muttersprache ist das Französische. 	Toms Muttersprache ist Französisch. 
deu	deu	Die Uhr ist in der Schweiz hergestellt. 	Die Uhr wurde in der Schweiz hergestellt. 
deu	deu	Brielicht war's, und die sleiten Toven geerten und grovten in der Walb; ganz mimsig war'n die Borgen, und die Mume reert' aus Gruhm. 	Love Parade in Berchtesgaden, Bässe grooven auf der Alm. Bäume, Berge, Burgen beben und die Alten röhr'n vor Gram. 
deu	deu	Hau ab! 	Zisch ab! 
deu	deu	Ich verstehe dies als ein Hoffnungszeichen. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Zwischen uns bestand ein stillschweigendes Einverständnis, dass wir uns gegenseitig unterstützen. 	Wir hatten ein stillschweigendes Einverständnis, dass wir einander unterstützen. 
deu	deu	Ich bin eben auf einem Berggipfel angekommen. Das ist sehr überraschend, da laut meiner Karte hier ein See sein soll. 	Ich bin eben auf dem Gipfel eines Berges angekommen. Das ist sehr überraschend; laut meiner Karte soll hier ein See sein. 
deu	deu	Schalte den Fernseher aus. 	Schalt den Fernseher aus. 
deu	deu	Einige stressige Augenblicke sind passiert. 	Einige stressige Augenblicke gab es. 
deu	deu	Tom erschien mit entblößtem Oberkörper auf der Terrasse. 	Tom erschien mit nacktem Oberkörper auf der Terrasse. 
deu	deu	Tom ist ein schüchterner und einsamer Junge. 	Tom ist ein scheuer, einsamer Bub. 
deu	deu	Ihr Buch wurde bald zu einem Bestseller. 	Ihr Buch erreichte rasch hohe Verkaufszahlen. 
deu	deu	Wie war dies möglich? 	Wie war es möglich, dass so etwas geschieht? 
deu	deu	Man hat mir etwas anderes beigebracht. 	Man hat mich etwas anderes gelehrt. 
deu	deu	Man muss ihr schmeicheln. 	Man muss ihr Honig ums Maul schmieren. 
deu	deu	Da steh’ ich nun, ich armer Tor, und bin so klug als wie zuvor. 	Da steh’ ich nun, ich armer Tor, und bin nicht klüger als zuvor. 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Sie hat von vorn bis hinten gelogen. 	Sie hat vom Anfang bis zum Ende gelogen. 
deu	deu	Das Unwort des Jahres 2011 ist „Döner-Morde“. 	Das Unwort des Jahres 2011 lautet „Döner-Morde“. 
deu	deu	Ein Mensch, der fähig ist, zuzugeben, dass er sich geirrt hat, und um Verzeihung zu bitten, ist ein Mensch, der meiner Liebe würdig ist. 	Ein Mensch, der fähig ist, einen Fehler einzuräumen und um Vergebung zu bitten, ist ein Mensch, der meiner Liebe würdig ist. 
deu	deu	Viele Unternehmen machen im Fernsehen Werbung für ihre Produkte. 	Viele Unternehmen werben im Fernsehen für ihre Produkte. 
deu	deu	Es ist mir wayne. 	Ist mir scheißegal. 
deu	deu	Ich liebe Mathematik. 	Ich liebe Mathe. 
deu	deu	Hat dir das vorgeschwebt? 	Ist dir das vorgeschwebt? 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Drahtesel.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Zweirad.“ 
deu	deu	Eine Hand hat fünf Finger: den Daumen, den Zeigefinger, den Mittelfinger, den Ringfinger und den kleinen Finger. 	Die Hand hat fünf Finger: den Daumen, den Zeigefinger, den Mittelfinger, den Ringfinger und den kleinen Finger. 
deu	deu	Ich gebe fünfzig Reais, wem es gelingt, diesen Ball auf dem Kopf zu balancieren. 	Ich gebe dem fünfzig Reais, dem es gelingt, diesen Ball auf dem Kopf zu balancieren. 
deu	deu	Das ist doch, wie wenn man nach München Bier mitnehmen wollte. 	Das ist ja, als würde man auf eine Reise nach München Bier mitnehmen. 
deu	deu	Dieses Buch wird dir helfen, auf wirksame Weise zu schreiben. 	Diese Buch wird dir helfen wirkungsvoll zu schreiben. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 
deu	deu	Sie stand stets an meiner Seite. 	Sie wich mir nicht von der Seite. 
deu	deu	Geben Sie mir fünfhundert Gramm Schinken! 	Geben Sie mir fünfzig Dekagramm Schinken! 
deu	deu	Wie schreibt man Ihren Familiennamen? 	Wie wird Ihr Familienname geschrieben? 
deu	deu	Ich habe sie singen hören. 	Ich habe sie singen gehört. 
deu	deu	Wir haben gerade das WC geputzt. 	Wir haben gerade das Klo geputzt. 
deu	deu	Er machte das Gegenteil. 	Er hat das Gegenteil getan. 
deu	deu	Mir wurde gestern mein Portemonnaie gestohlen. 	Mir wurde gestern meine Geldbörse gestohlen. 
deu	deu	„Bitte schön“, sagt der Steward. 	„Bitte schön“, sagt der Flugbegleiter. 
deu	deu	Der Junge wirft einen Stein. 	Der Bub wirft einen Stein. 
deu	deu	Ich behaupte, dass das nicht stimmt. 	Ich behaupte, dass das nicht wahr ist. 
deu	deu	Wie wäre es mit dreiviertel eins? 	Wie wäre es so um 12.45 Uhr? 
deu	deu	Es wird wohl Niederschlag geben. 	Es besteht eine hohe Niederschlagswahrscheinlichkeit. 
deu	deu	Man darf die Kunstwerke nicht anfassen. 	Du darfst die Kunstwerke nicht berühren. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Drahtesel.“ 
deu	deu	Sie kennt eine Menge Volkstänze. 	Sie kennt eine Menge an Volkstänzen. 
deu	deu	Ich habe keine Zeit zum Schreiben. 	Mir fehlt die Zeit zum Schreiben. 
deu	deu	Mach ’ne Fliege! 	Schwirr ab! 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Veloziped.“ 
deu	deu	Herr Wilder gab mir deine E-Postadresse. 	Herr Wilder gab mir deine Netzpostadresse. 
deu	deu	Eine Schnecke im Beraten, ein Vogel in Taten sollst du sein. 	Sei eine Schneck’ im Raten, ein Vogel in den Taten. 
deu	deu	Ich bin jetzt am Flughafen. 	Jetzt bin ich am Flughafen. 
deu	deu	Die Beweggründe ihres Verhaltens sind nicht leicht zu erklären. 	Es ist nicht leicht, die Beweggründe ihres Verhaltens zu erklären. 
deu	deu	Er ist stolz, Musiker zu sein. 	Er ist stolz darauf, Musiker zu sein. 
deu	deu	Ich meine, mein Vorschlag ist es wert, erwogen zu werden. 	Ich meine, dass mein Vorschlag einer Erwägung wert ist. 
deu	deu	Um die Wahrheit zu sagen, mir gefällt sie nicht. 	Ehrlich gesagt, sie gefällt mir nicht. 
deu	deu	Ich liebe Lachs. 	Ich mag gerne Lachs. 
deu	deu	Wer das behauptet, ist ein Lügner. 	Wer das behauptet, der ist ein Lügner. 
deu	deu	Was Sie auch tun, lassen Sie nicht das Seil los. 	Was Sie auch machen, lassen Sie nicht das Seil los. 
deu	deu	Was zu beweisen war. 	W. z. b. w. 
deu	deu	Ich habe meinen Eltern versprochen, sie mindestens dreimal im Monat zu besuchen. 	Ich habe meinen Eltern versprochen, dass ich sie mindestens dreimal im Monat besuchen würde. 
deu	deu	Ohne Esperanto fehlt dir was. 	Ohne Esperanto fehlt dir etwas. 
deu	deu	Wie ist der heutige Wechselkurs? 	Wie ist der aktuelle Wechselkurs? 
deu	deu	Am Ende hat er sein Ziel erreicht. 	Schließlich erreichte er sein Ziel. 
deu	deu	Das ist gut möglich. 	Das kann schon sein. 
deu	deu	Ich mag keine gruseligen Filme. 	Ich mag keine Gruselfilme. 
deu	deu	Du kannst die Nähmaschine noch nicht haben, sie ist noch in Gebrauch. 	Wenn die Nähmaschine nicht mehr gebraucht wird, kannst du sie haben. 
deu	deu	Französisch sprechen macht sehr viel Spaß. 	Es macht sehr viel Spaß, Französisch zu sprechen. 
deu	deu	Der Unterschied zwischen Gott und den Historikern besteht hauptsächlich darin, dass Gott die Vergangenheit nicht mehr ändern kann. 	Was ist der Unterschied zwischen Gott und einem Historiker? - Die Geschichte ändern kann Gott nicht. 
deu	deu	„Ich mag keine Mohrrüben.“ ‒ „Ich auch nicht.“ 	„Ich mag keine Wurzeln.“ – „Ich auch nicht.“ 
deu	deu	Es regnet heftig. 	Es schüttet. 
deu	deu	Lege alles in meinen Korb. 	Legen Sie alles in meinen Korb. 
deu	deu	Es ist sehr gefährlich, auf einen fahrenden Zug aufzuspringen. 	Es ist sehr gefährlich, auf den Zug zu springen, während er in Bewegung ist. 
deu	deu	Das schlägt dem Fass den Boden aus. 	Das haut dem Fass den Boden raus. 
deu	deu	Kannst Du bitte mal das Telefon für mich abnehmen? 	Nimmst du mal für mich ab? 
deu	deu	Du bist nicht beschäftigt, oder? 	Du bist doch nicht beschäftigt, oder? 
deu	deu	Schuster, bleib bei deinen Leisten. 	Schuster, bleib bei deinen Leisten! 
deu	deu	Was ist passiert? 	Was ist geschehen? 
deu	deu	Eine Schönwetterperiode erlaubte es uns, die Ernte zu bergen. 	Eine Schönwetterperiode erlaubte, uns die Ernte einzubringen. 
deu	deu	Ich muss es vor halb drei wissen. 	Ich muss es vor zwei Uhr dreißig wissen. 
deu	deu	Deine Antwort macht keinen Sinn. 	Deine Antwort ergibt keinen Sinn. 
deu	deu	Sie war naiv. 	Sie war blauäugig. 
deu	deu	Sie hielt einen Regenschirm. 	Sie hielt einen Schirm in der Hand. 
deu	deu	Er ist Mykologe. 	Er ist Pilzkundler. 
deu	deu	Mir geht's nicht gut. 	Mir ist schlecht. 
deu	deu	Hinter meinem Haus ist ein kleiner Teich. 	Ein kleiner Teich ist hinter meinem Haus. 
deu	deu	Maria ist weitaus jünger als Tom. 	Maria ist viel jünger als Tom. 
deu	deu	Er hat heute gute Laune. 	Er ist heute guter Laune. 
deu	deu	Maria ist bei weitem jünger als Tom. 	Maria ist viel jünger als Tom. 
deu	deu	Ich hass es, allein zu leben. 	Allein zu leben, ist mir verhasst. 
deu	deu	Mein Mitbewohner ist zu geschwätzig. 	Mein Zimmerpartner ist zu geschwätzig. 
deu	deu	Ich möchte zum Mond reisen. 	Ich will zum Mond reisen. 
deu	deu	Das Volumen der Flasche ist ein Liter. 	Der Rauminhalt der Flasche ist ein Liter. 
deu	deu	Ich war letzten Winter Skilaufen in Kanada. 	Letzten Winter war ich in Kanada Ski laufen. 
deu	deu	Es gibt nichts umsonst. 	Für nichts, gibt's nichts! 
deu	deu	Einige Frauen tragen keine BHs. 	Einige Frauen tragen keine Büstenhalter. 
deu	deu	Ich bin nicht in der Lage, meine Gefühle auszudrücken. 	Ich vermag nicht, meine Gefühle zu äußern. 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Toms Vater sitzt im Kittchen. 	Toms Vater sitzt im Bau. 
deu	deu	Am 8. August ist der Internationale Tag der Katze. 	Am achten August ist der Internationale Tag der Katze. 
deu	deu	Ich bezweifle alles, selbst meine eigenen Zweifel. 	Ich bezweifel alles, selbst meine Zweifel. 
deu	deu	Christoph Kolumbus starb im Jahre 1506. 	Christoph Kolumbus starb 1506. 
deu	deu	Zieh Leine! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Ich halte Tom nicht für selbstsüchtig. 	Ich denke nicht, dass Tom selbstsüchtig ist. 
deu	deu	Ich halte das für ein Hoffnungszeichen. 	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Halte bitte kurz still! 	Halt bitte kurz still! 
deu	deu	Tom hatte Maria einen Liebesbrief gesendet, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam. 	Tom sandte Maria einen Liebesbrief, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam. 
deu	deu	Ich habe Pollenallergie. 	Ich habe eine Pollenallergie. 
deu	deu	Er steht vor der Tür. 	Er steht vor der Türe. 
deu	deu	Mach dich fort! 	Zisch ab! 
deu	deu	Ich bin mit Ihrem Plan einverstanden. 	Mit Ihrem Plan bin ich einverstanden. 
deu	deu	Wann bist du das letzte Mal mit der Untergrundbahn gefahren? 	Wann bist du das letzte Mal mit der Metro gefahren? 
deu	deu	Trotz Abratens ihres Tierarztes fütterte sie ihren Hund weiterhin mit rohem Gemüse. 	Zwar hatte ihr Tierarzt ihr davon abgeraten, dennoch fuhr sie fort, ihrem Hund rohes Gemüse zu fressen zu geben. 
deu	deu	Als er mich sah, rannte er weg. 	Als er mich sah, lief er davon. 
deu	deu	Kannst du mir fünfhundert Yen leihen? 	Könntest du mir fünfhundert Yen leihen? 
deu	deu	Tom und Johannes waren zusammen beim Bund. 	Tom und Johannes waren zusammen bei der Bundeswehr. 
deu	deu	Wenn Sie die Antwort dieser Frage kennen, bitte sagen Sie sie mir. 	Wenn Sie die Antwort auf diese Frage kennen, sagen Sie sie mir bitte. 
deu	deu	Es ist dringend. 	Es eilt. 
deu	deu	Das ist meine Handtasche. 	Das ist meine Tasche. 
deu	deu	Ist das nicht der Name eines Jungen? 	Ist das nicht ein Jungenname? 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich fasse das als ein Hoffnungszeichen auf. 
deu	deu	Sie sind die Ärmsten der Armen. 	Sie sind die Allerärmsten. 
deu	deu	Der Kopf der im Zug sitzenden Frau senkte sich, nachdem sie eingeschlafen war. 	Als die Frau im Zug einnickte, senkte sich ihr Kopf. 
deu	deu	Wie schreibt man Ihren Nachnamen? 	Wie wird Ihr Familienname geschrieben? 
deu	deu	Trinken Sie Cola mit Rum? 	Trinkst du Cola mit Rum? 
deu	deu	Unsere Glotze ist schon wieder kaputt. 	Unser Fernseher ist schon wieder defekt. 
deu	deu	Wenn mir mein Erinnerungsvermögen keinen Streich spielt. 	Wenn mir meine Erinnerung keinen Streich spielt. 
deu	deu	Wenn ich du wäre, würde ich sofort heimgehen. 	An deiner Stelle ginge ich sofort nach Hause. 
deu	deu	Rauchen ist in allen öffentlichen Gebäuden untersagt. 	Rauchen ist in allen öffentlichen Gebäuden verboten. 
deu	deu	Keinem außer mir kann ich die Schuld geben. 	Ich kann nur mir selbst die Schuld geben, niemandem sonst. 
deu	deu	Ich habe jedem Kind 3 Bonbons gegeben. 	Ich habe jedem Kind drei Bonbons gegeben. 
deu	deu	„Sind Sie auch Sinologe?“ — „Ja, und wenn sie so fragen, nehme ich an, dass die Sinologie auch ihr Fach ist.“ 	„Sind Sie auch Chinawissenschaftler?“ — „Ja, und wenn sie so fragen, nehme ich an, dass die Chinawissenschaft auch ihr Fach ist.“ 
deu	deu	Das kalte Wetter hielt drei Wochen an. 	Das kalte Wetter hielt drei Wochen lang an. 
deu	deu	Das haben nicht wir gemacht. 	Es waren nicht wir, die es gemacht haben. 
deu	deu	Verzeihen Sie, dass ich mich so echauffiert habe! 	Verzeihen Sie, dass ich mich so aufgeregt habe! 
deu	deu	Vielen Dank für die schnelle Antwort! 	Vielen Dank für die rasche Antwort! 
deu	deu	Im Fluss schwimmen viele Fische. 	Viele Fische schwimmen im Fluss. 
deu	deu	Für hier oder zum Mitnehmen? 	Zum Hieressen oder Mitnehmen? 
deu	deu	„Wessen Handschuhe sind das?“ — „Es sind Lisas.“ 	„Von wem sind diese Handschuhe?“ — „Sie sind von Lisa.“ 
deu	deu	Mach dich fort! 	Zieh Leine! 
deu	deu	Im Winter liegt für das Inlineskaten oft zu viel Schnee. 	Im Winter liegt fürs Inlineskaten oft zu viel Schnee. 
deu	deu	Jara geht mir aus dem Weg. 	Jara weicht mir aus. 
deu	deu	Ich liebe euch beide. 	Ich liebe euch alle beide. 
deu	deu	Mäuse vermehren sich schnell. 	Mäuse vermehren sich rasch. 
deu	deu	Der Konflikt zwischen Israel und Syrien eskaliert. 	Der Konflikt zwischen Israel und Syrien spitzt sich zu. 
deu	deu	Sie kann gut Klavier spielen. 	Sie kann gut Piano spielen. 
deu	deu	Er macht sich immer wieder zum Obst. 	Er macht sich ständig zum Ei. 
deu	deu	Geben Sie mir ein halbes Kilogramm Schinken! 	Geben Sie mir fünfhundert Gramm Schinken! 
deu	deu	Du wirst dich besser fühlen, wenn du diese Medizin trinkst. 	Du wirst dich besser fühlen, wenn du dieses Medikament einnimmst. 
deu	deu	Ich kaufte die Schuhe, aber sie waren mir zu eng. 	Ich kaufte die Schuhe, aber sie waren mir zu klein. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 
deu	deu	Es ist heute heiß. 	Es ist heiß heute. 
deu	deu	Drei von vier Amerikaner glauben an paranormale Phänomene. 	Drei Viertel aller Amerikaner glauben an paranormale Phänomene. 
deu	deu	Mach dich fort! 	Schwirr ab! 
deu	deu	Warum steckt sich Tom nie sein Hemd in die Hose? 	Warum steckt Tom sich nie das Hemd in die Hose? 
deu	deu	Hast du noch kein Mittagessen gegessen? 	Hattest du noch kein Mittagessen? 
deu	deu	Was auch immer er macht, macht er gut. 	Was er auch tut, das tut er gut. 
deu	deu	Kommst du zum Crêpes-Essen zu mir? 	Kommst du zum Kreppessen zu mir? 
deu	deu	Das Theater war gerammelt voll. 	Das Theater war brechend voll. 
deu	deu	Sie hat zweitausend Bücher. 	Sie hat 2000 Bücher. 
deu	deu	Sprichst du Plattdeutsch? 	Sprichst du Niederdeutsch? 
deu	deu	Ich werde niemandes E-Mail heute erhalten. 	Ich bekomme heute von niemandem eine E-Mail. 
deu	deu	Ich habe das Auto mit 10 % Rabatt gekauft. 	Ich habe das Auto mit zehn Prozent Rabatt gekauft. 
deu	deu	Der Sommer ist vorbei. 	Der Sommer ist vorüber. 
deu	deu	Was der Daus! 	Potz Daus! 
deu	deu	Sie räumten ein, sich geirrt zu haben. 	Sie gaben zu, dass sie sich geirrt hatten. 
deu	deu	Meine Großmutter ist in der Nacht friedlich heimgegangen. 	Meine Großmutter ist in der Nacht friedlich entschlafen. 
deu	deu	Dieses Wort gibt es im Französischen nicht. 	Dieses Wort existiert im Französischen nicht. 
deu	deu	Ich denke nicht, dass Tom selbstsüchtig ist. 	Ich halte Tom nicht für egoistisch. 
deu	deu	Tom sagt, er habe noch nie eine Freundin gehabt. 	Tom sagt, er hätte noch nie eine Freundin gehabt. 
deu	deu	Verschwinde! 	Mach dich fort! 
deu	deu	Wenn mich meine Erinnerung nicht trügt. 	Wenn mir mein Erinnerungsvermögen keinen Streich spielt. 
deu	deu	Was tätest du, wenn du zehn Jahre jünger wärest? 	Was täten Sie, wenn Sie zehn Jahre jünger wären? 
deu	deu	Ab morgen werden wir die Stadt mit dem Hochdruckreiniger säubern. 	Ab morgen werden wir die Stadt kärchern. 
deu	deu	Ich mag den Sommer mehr als den Winter. 	Ich mag Sommer mehr als Winter. 
deu	deu	Das Endspiel heute Abend werden wir beim Rudelkucken ansehen. Das halbe Dorf wird da sein. 	Das Endspiel heute Abend werden wir beim Public Viewing ansehen. Das halbe Dorf wird dabei sein. 
deu	deu	Die Konferenz hat um fünf Uhr geendet. 	Die Konferenz ist um fünf Uhr zu Ende gegangen. 
deu	deu	Viele LKW-Fahrer nehmen keine Rücksicht auf die Wetterbedingungen. 	Viele LKW-Fahrer berücksichtigen die Witterungsverhältnisse nicht. 
deu	deu	Es regnet heftig. 	Es regnet wie aus Eimern. 
deu	deu	Das tut mir so leid. 	Ich bin untröstlich. 
deu	deu	Die Computer sind komplexe Maschinen. 	Die Rechner sind komplexe Maschinen. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Hoffnungszeichen. 	Ich verstehe dies als ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Auf jeden Fall hat sie in diesem Punkt recht. 	In diesem Punkt hat sie ganz bestimmt recht. 
deu	deu	Ich meine, dass mein Vorschlag einer Erwägung wert ist. 	Ich meine, das mein Vorschlag es verdient, erwogen zu werden. 
deu	deu	Wie könnt ihr nur so gelassen sein? 	Wie können Sie nur so gelassen sein? 
deu	deu	Man muss von einem jeden verlangen, was er leisten kann. 	Man muss von jedem fordern, was er leisten kann. 
deu	deu	Er steht auf dem Kopf. 	Er macht einen Kopfstand. 
deu	deu	Es ist sehr schwül. 	Es ist sehr stickig. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 
deu	deu	Ihr spielt mit sehr hohem Einsatz. 	Ihr spielt mit einem sehr hohen Einsatz. 
deu	deu	Ich habe eintausendfünfhundert Rinder. 	Ich habe anderthalbtausend Rinder. 
deu	deu	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 	Du spinnst. 
deu	deu	Ich bin kein ganz junger Mann mehr. 	Ich bin kein junger Mann mehr. 
deu	deu	Toms Arm musste amputiert werden. 	Tom musste der Arm abgenommen werden. 
deu	deu	Er ist kein gewöhnlicher Mann. 	Er ist nicht irgendjemand. 
deu	deu	Geben Sie mir ein halbes Kilogramm Schinken! 	Geben Sie mir fünfzig Dekagramm Schinken! 
deu	deu	Ich möchte Ihnen keinen Ärger bereiten. 	Ich möchte dir keine Umstände bereiten. 
deu	deu	Toms Vater sitzt im Kittchen. 	Toms Vater sitzt im Knast. 
deu	deu	Je besser wir über unsere Situation Bescheid wissen, desto weniger wir fürchten uns. 	Je besser wir unsere Lage kennen, desto weniger Angst haben wir. 
deu	deu	Wo gehst du öfter hin? Boston oder Chicago? 	Wohin fährst du öfter, nach Boston oder nach Chicago? 
deu	deu	Was sucht er? 	Was sucht sie? 
deu	deu	Das Brot hat einen alltäglichen Geschmack. 	Das Brot schmeckt nach nichts. 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Wenn du das lieber hast, können wir Französisch sprechen. 	Wenn Sie das lieber haben, können wir Französisch sprechen. 
deu	deu	Ich laufe jeden Tag zehn Kilometer. 	Ich laufe jeden Tag 10 km. 
deu	deu	Tom hat Maria einen Liebesbrief gesendet, aber dieser ist nicht angekommen. 	Tom sandte Maria einen Liebesbrief, aber der kam nie an. 
deu	deu	Ich suche ein Buch über Spanien im Mittelalter. 	Ich suche ein Buch über das mittelalterliche Spanien. 
deu	deu	Tom wird um halb drei in Boston ankommen. 	Tom wird um 2.30 Uhr in Boston ankommen. 
deu	deu	Wer immer andere gegeneinander aufbringt, sollte auch mal einen auf die Nase bekommen. 	Wer immer andere gegeneinander aufwiegelt, sollte auch mal einen auf die Nase bekommen. 
deu	deu	Die U-Bahn ist rechts! 	Die Metro ist rechts! 
deu	deu	In Japan sind das Frühlings- und das Herbstäquinoktium nationale Feiertage, das Sommer- und das Wintersolstitium jedoch nicht. 	In Japan sind die Frühlings- und die Herbst-Tagundnachtgleiche nationale Feiertage, die Sommer- und die Wintersonnenwende jedoch nicht. 
deu	deu	Verschwende mal nicht dein Geld durch den Kauf von Dingen, die du nicht brauchst. 	Verschwenden Sie mal nicht Ihr Geld durch den Kauf von Dingen, die Sie nicht brauchen. 
deu	deu	Wenn du nicht gleichzeitig arbeiten und lernen kannst, wie wäre es dann, wenn du mit dem Arbeiten aufhören würdest? 	Wenn du Arbeit und Lernen nicht unter einen Hut bekommst, wie wäre es dann, wenn du mit dem Arbeiten aufhören würdest? 
deu	deu	Er unternahm einen Selbstmordversuch. 	Er versuchte, Selbstmord zu begehen. 
deu	deu	Ich bin per pedes gereist. 	Ich reiste auf Schusters Rappen. 
deu	deu	Du wirst gehen und niemals zurückkehren, im Krieg wirst du umkommen. 	Du wirst gehen und zurückkommen, niemals wirst du im Krieg umkommen. 
deu	deu	Wir müssen sowieso zweimal fahren. 	Wir müssen ohnehin zweimal fahren. 
deu	deu	Was passierte? 	Was ist geschehen? 
deu	deu	Das ist doch scheißegal. 	Das ist doch völlig wurscht. 
deu	deu	Tom ist noch immer so arm, wie er es von je gewesen ist. 	Tom ist noch immer so arm wie eh und je. 
deu	deu	Hier ist tote Hose. 	Hier ist nichts los! 
deu	deu	In Paris schneit es. 	Es schneit in Paris. 
deu	deu	Du bist gefeuert. 	Du bist entlassen! 
deu	deu	Was ist da drin? 	Was enthält es? 
deu	deu	Würde dir das passen? 	Wie würde dir das passen? 
deu	deu	Haben Sie die Absicht, den Erwerb dieses Wagens durchzuführen? 	Haben Sie die Absicht, diesen Wagen zu erwerben? 
deu	deu	Du lügst ja wie die Bild-Zeitung! 	Du lügst ja wie die Regenbogenpresse! 
deu	deu	Tom sagte, dass Maria eine bipolare Störung hatte. 	Tom sagte, Maria sei manisch-depressiv. 
deu	deu	Du kannst nicht „Pfirsichbäumchen“ schreiben? Das ist doch so was von einfach! 	Du packst es nicht „Pfirsichbäumchen“ zu schreiben? Das ist doch babyleicht! 
deu	deu	Hast du Tom umgebracht? 	Hast du Tom umgelegt? 
deu	deu	Sie mag Bier lieber als Wein. 	Sie mag lieber Bier als Wein. 
deu	deu	Er liebt sie immer noch. 	Er liebt sie nach wie vor. 
deu	deu	Jeder denkt es, aber keiner sagt es. 	Jeder denkt es, aber keiner spricht es aus. 
deu	deu	Geh weg! 	Zieh Leine! 
deu	deu	Es ist Viertel nach sechs. 	Es ist viertel sieben. 
deu	deu	Was sahst du in London? 	Was hast du in Löndon gesehen? 
deu	deu	Was auch immer er macht, macht er gut. 	Was er auch tut, macht er gut. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Schwirr ab! 
deu	deu	Die Schränke quollen über von den angesammelten Überbleibseln aus etlichen Jahren. 	Die Schränke quollen mit angesammelten Überbleibseln von etlichen Jahren über. 
deu	deu	„Wessen Ohren sind das?“ — „Die von Micky Maus.“ 	„Von wem sind diese Ohren?“ — „Sie sind von Mickey Mouse.“ 
deu	deu	Ich kümmere mich nicht um das Gerede der Leute. 	Was die Leute sagen, interessiert mich nicht. 
deu	deu	Verzeih mir, wenn ich etwas missverstanden habe! 	Verzeih mir, wenn ich etwas falsch verstanden habe! 
deu	deu	Ich ging ans Telefon. 	Ich nahm ab. 
deu	deu	Seine Lippen berührten die meinen. 	Seine Lippen berührten meine. 
deu	deu	Wie schreibt sich Ihr Nachname? 	Wie wird Ihr Familienname geschrieben? 
deu	deu	Wir können es uns nicht leisten, noch mehr Zeit zu vergeuden. 	Wir können es uns nicht erlauben, noch mehr Zeit zu vertun. 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Im Mai wird mein Vater sein fünfundvierzigstes Lebensjahr vollenden. 	Mein Vater wird im Mai das fünfundvierzigstes Lebensjahr vollenden. 
deu	deu	Maria befreundete sich mit der neuen Schülerin. 	Maria schloss mit der neuen Schülerin Freundschaft. 
deu	deu	Die Arbeit ist zur Hälfte erledigt. 	Die Arbeit ist zur Hälfte getan. 
deu	deu	Das Gesetz sagt, dass alle Menschen gleichberechtigt sind. 	Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich. 
deu	deu	Ein Mangel an Offenheit ist ein Problem. 	Ein Mangel an Transparenz ist problematisch. 
deu	deu	Maria hat heute keine gute Seelenverfassung. 	Marias Gemütszustand ist heute nicht gut. 
deu	deu	Geh hinter ihm her! 	Verfolge ihn! 
deu	deu	Der König von Frankreich ist kahl. 	Der König von Frankreich hat eine Glatze. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 
deu	deu	Es wurde enthüllt, dass Maria guter Hoffnung war. 	Es offenbarte sich alsbald, dass Maria für zwei aß. 
deu	deu	Soweit ich mich erinnere, sind nurmehr zwanzig Menschen im Dorf geblieben. 	Soweit ich mich erinnere, sind nur mehr zwanzig Menschen im Dorf geblieben. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 
deu	deu	Dieser Damm versorgt uns mit Wasser und Strom. 	Dieser Damm liefert uns Wasser und Strom. 
deu	deu	Tom spielt "Fünf gegen Willy". 	Tom holt sich einen runter. 
deu	deu	Hast du meine E-Mail-Adresse? 	Hast du meine Netzpostadresse? 
deu	deu	Beim Mahl der Kaki erscholl der Schlag der Glocke. Der Hōryū-Tempel. 	Beim Mahl der Kaki erscholl der Schlag der Glocke. Hōryūji. 
deu	deu	Verzieh dich! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Am 12. Februar ist Darwin-Tag. 	Am zwölften Februar ist Darwin-Tag. 
deu	deu	Sie kaufte eine neue Bluse. 	Sie kaufte ein neues Hemd. 
deu	deu	Aber dennoch ist die Botschaft wichtig und richtig. 	Aber dennoch ist die Botschaft sowohl wichtig als auch richtig. 
deu	deu	Mein Vater wird mich umbringen. 	Mein Vater wird mich totschlagen. 
deu	deu	Dieses Material absorbiert CO₂. 	Dieses Material absorbiert Kohlendioxid. 
deu	deu	Verzieh dich! 	Zisch ab! 
deu	deu	Kaufen wir ihm eines! 	Kaufen wir ihm eins! 
deu	deu	Gott helfe dir! 	Möge Gott dir helfen! 
deu	deu	Wenn ich mich recht erinnere. 	Wenn mir mein Erinnerungsvermögen keinen Streich spielt. 
deu	deu	Mach dich fort! 	Troll dich! 
deu	deu	Verdufte! 	Zieh Leine! 
deu	deu	Maria wünscht sich eine ausgeglichene Lebensweise. 	Maria wünscht sich eine ausbalancierte Lebensweise. 
deu	deu	Eine Schnake hat mich gestochen. 	Mich hat eine Stechmücke gestochen. 
deu	deu	Warum glaubst du, dass ich reich bin? 	Was bringt dich auf den Gedanken, dass ich reich bin? 
deu	deu	Tom sagt, es handle sich um einen Notfall. 	Tom sagt, es handele sich um einen Notfall. 
deu	deu	Sie bleibt gern bis spät in die Nacht hinein auf. 	Sie ist ein Nachtmensch. 
deu	deu	Es regnet wie aus Eimern. 	Es regnet in Strömen. 
deu	deu	Meine Mutter wird mich umbringen. 	Meine Mutter bringt mich noch um. 
deu	deu	Sie beschuldigen uns, ungerecht zu handeln. 	Sie beschuldigen uns, dass wir ungerecht handeln. 
deu	deu	In deinem Alter war ich bereits verheiratet. 	In Ihrem Alter war ich bereits verheiratet. 
deu	deu	Tom sagte, dass er sein Französisch verbessern wolle. 	Tom sagte, er wolle sein Französisch verbessern. 
deu	deu	Fürchte dich nicht, Fehler zu machen. 	Habe nur keine Angst davor, Fehler zu machen! 
deu	deu	Die Landeskonferenz wird in der Hauptstadt stattfinden. 	Die Landestagung wird in der Hauptstadt stattfinden. 
deu	deu	Wir lieben einander, aber ich lebe in den Vereinigten Staaten, und er lebt in Deutschland. 	Wir lieben uns, aber ich lebe in den Vereinigten Staaten, und er lebt in Deutschland. 
deu	deu	Er kleidete sich wie ein Mädchen. 	Er zog sich wie ein Mädchen an. 
deu	deu	Marie hat ihre Familie um ein Darlehen gebeten. 	Marie bat ihre Familie um ein Darlehen. 
deu	deu	Er hat einen Jungen vor dem Ertrinken gerettet. 	Er errettete einen ertrinkenden Jungen. 
deu	deu	Schwirr ab! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Ich habe meine Phantasie benutzt. 	Ich habe mich meiner Phantasie bedient. 
deu	deu	Ich stehe immer hinter dir, egal, was auch passiert. 	Ich werde an deiner Seite sein, was immer auch geschehen mag. 
deu	deu	Die Dinge werden immer schlimmer. 	Es verschlimmert sich zusehends. 
deu	deu	Der Virus fängt an zu mutieren. 	Das Virus fängt an zu mutieren. 
deu	deu	Wie lautet deine E-Mail-Adresse? 	Wie lautet deine Elektro-Anschrift? 
deu	deu	Du hast einen Vogel. 	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 
deu	deu	Eines nicht sehr fernen Tages werde ich in mein Land zurückkehren. 	In naher Zukunft werde ich in mein Land zurückkehren. 
deu	deu	Ihre junge Tochter lernte neulich, wie man seine Schuhe bindet. 	Ihre junge Tochter lernte neulich, wie man sich die Schuhe schnürt. 
deu	deu	Wie geht es dir? 	Wie gehts dir? 
deu	deu	„Mama, in welchem Verwandtschaftsverhältnis steht der Sohn meines Cousins zu mir?“ – „Das ist dein Neffe zweiten Grades.“ 	„Mama, in welchem Verwandtschaftsverhältnis steht der Sohn meines Cousins zu mir?“ – „Das ist dein Großcousin.“ 
deu	deu	Momentan bin ich ohne Job. 	Zurzeit habe ich keinen Job. 
deu	deu	Die Polizei von Detroit braucht 58 Minuten, um auf einen Notruf zu reagieren. 	Die Polizei von Detroit braucht achtundfünfzig Minuten, um auf einen Notruf zu reagieren. 
deu	deu	Der Kapitän war die letzte Person, die das sinkende Schiff verließ. 	Der Schiffsführer war die letzte Person, die das untergehende Schiff verließ. 
deu	deu	Ich bin nicht im Stande, meine Gefühle zum Ausdruck zu bringen. 	Ich bin nicht in der Lage, meine Gefühle auszudrücken. 
deu	deu	Die Ananas wurde von den Ureinwohnerinnen angepflanzt. 	Die Ananas wurde von den Ureinwohnern angepflanzt. 
deu	deu	Statistiken zufolge wird sich die Bevölkerung dieser Stadt in fünf Jahren verdoppelt haben. 	Statistiken zufolge wird sich die Bevölkerung dieser Stadt innerhalb von fünf Jahren verdoppeln. 
deu	deu	Eigentlich sollte ich mich dafür bei dir bedanken. 	Eigentlich sollte ich mich dafür bedanken; und zwar bei dir. 
deu	deu	Ich will, dass Tom wegen Mordes festgenommen wird. 	Ich will, dass Tom wegen Mordes verhaftet wird. 
deu	deu	Kaninchen essen gern Karotten. 	Kaninchen essen gern Möhren. 
deu	deu	Er ist gestern verstorben. 	Er hat gestern seinen Löffel abgegeben. 
deu	deu	Unzählige Sterne funkelten am Himmel. 	Am Himmel funkelten zahlreiche Sterne. 
deu	deu	Ich esse Cornflakes zum Frühstück. 	Ich esse Maisflocken zum Frühstück. 
deu	deu	Er erholte sich wieder. 	Er wurde wieder gesund. 
deu	deu	Du bist und bleibst ein Narr. 	Du bist und bleibst ein Dummkopf. 
deu	deu	Unsere Kinderärztin ist derzeit krank. 	Unsere Kinderärztin ist zurzeit krank. 
deu	deu	Ich habe Tom gesagt, dass du sicher gerne davon wüsstest. 	Ich habe Tom gesagt, dass Sie sicher gerne davon wüssten. 
deu	deu	Er sagte mir, dass ich die Arbeit um sechs beenden müsse. 	Er sagte mir, ich müsse die Arbeit um sechs beenden. 
deu	deu	Sie ist an Musik interessiert. 	Sie ist musikinteressiert. 
deu	deu	Toms Flug nach Boston geht um halb drei Uhr nachmittags. 	Toms Flug nach Boston geht um vierzehn Uhr dreißig. 
deu	deu	Ich hoffe, sie ist wieder gesund geworden. 	Ich hoffe, dass sie wieder gesund geworden ist. 
deu	deu	Wir müssen in jedem Fall zweimal fahren. 	Wir müssen ohnedies zweimal fahren. 
deu	deu	Der Bleistift ist total stumpf! Du solltest ihn mal spitzen! 	Der Bleistift ist total stumpf! Du solltest ihn mal anspitzen! 
deu	deu	Hast du mit Tom schon einmal Französisch gesprochen? 	Haben Sie mit Tom schon einmal Französisch gesprochen? 
deu	deu	Tom arbeitet gewöhnlich von neun bis halb sechs. 	Tom arbeitet gewöhnlich von 9 Uhr bis 5.30 Uhr. 
deu	deu	Ich wäre gerne mitgekommen, jedoch hatte ich keine Zeit. 	Ich wäre gerne mitgekommen, aber ich hatte keine Zeit. 
deu	deu	Gib dein Bestes! 	Mach das Beste, was du kannst! 
deu	deu	Irgendwann wird es ihm Leid tun. 	Irgendwann wird es ihm leidtun. 
deu	deu	Wenn du keine Rede halten willst, musst du nicht. 	Wenn du keine Rede halten willst, musst du das nicht. 
deu	deu	Wie bringt man Arbeit und Privatleben ins Gleichgewicht. 	Wie erreicht man ein ausgeglichenes Verhältnis von Arbeit und Privatleben? 
deu	deu	Was du sagst, tut jetzt nichts zur Sache. 	Das, was du sagst, spielt jetzt keine Rolle. 
deu	deu	Wir haben gerade die Toilette geputzt. 	Wir haben gerade das WC geputzt. 
deu	deu	Ich erwarte ernsthaftere Arbeit von dir. 	Ich erwarte, dass du ernsthafter arbeitest. 
deu	deu	Beeile dich oder du verpasst den Bus! 	Beeile dich, sonst verpasst du den Bus. 
deu	deu	Er betrachtete sie mit Neugier. 	Er hat sie neugierig angeschaut. 
deu	deu	Er steht kopf. 	Er macht einen Kopfstand. 
deu	deu	Sie trägt hohe Absätze. 	Sie trägt Stöckelschuhe. 
deu	deu	Wird Mama zu dem Ladengeschäft gehen? 	Geht Mama einkaufen? 
deu	deu	Dänemark heißt "Danmark" in Dänisch. 	Dänemark heißt "Danmark" auf Dänisch. 
deu	deu	Ich hatte kaum das Haus verlassen, als es anfing zu regnen. 	Kaum hatte ich das Haus verlassen, als es anfing zu regnen. 
deu	deu	Das Apartment war mit Möbeln im viktorianischen Stil eingerichtet. 	Die Wohnung war im viktorianischen Stil möbliert. 
deu	deu	Tom ist ein hervorragender Schifahrer. 	Tom ist ein hervorragender Skifahrer. 
deu	deu	Sie fiel in Ohnmacht, kam nach einigen Minuten aber wieder zu sich. 	Sie wurde ohnmächtig, kam aber nach einigen Minuten wieder zu sich. 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Liebe. 	Ich nehme das als ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Ihr seid der Menschheit letzte Hoffnung. 	Ihr seid die letzte Hoffnung der Menschheit. 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Du hast 'nen Knall. 
deu	deu	Es ist niemand daran schuld. 	Das ist niemandes Schuld. 
deu	deu	Wir haben beide das gleiche Problem. 	Wir beide haben das gleiche Problem. 
deu	deu	Sie versteckten sich im Keller. 	Sie machten den Keller zu ihrem Versteck. 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 	Ich verstehe dies als ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Der Doktor sagte mir, ich müsste aufhören zu rauchen. 	Der Doktor sagte mir, ich müsse aufhören zu rauchen. 
deu	deu	Er hat alles außer Acht gelassen, was er als für den Projekterfolg unmaßgeblich ansah. 	Er ließ alles außer Acht, was er nicht als maßgeblich für den Projekterfolg ansah. 
deu	deu	Dieser Käse wird aus Ziegenmilch gemacht. 	Dieser Käse wird aus Ziegenmilch hergestellt. 
deu	deu	Es scheint, dass Tom immer lächelt. 	Tom scheint immer zu lächeln. 
deu	deu	Ich möchte Sie wirklich sehen. 	Ich möchte dich wirklich sehen. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich verstehe das als ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Ich habe den Walzer vermieden. 	Ich vermied den Walzer zu tanzen. 
deu	deu	Er badet sich jeden Morgen. 	Er nimmt jeden Morgen ein Bad. 
deu	deu	Das Manuskript wird im Inneren einer Flasche wiedergefunden werden. 	Die Handschrift wird man im Inneren einer Flasche wiederfinden. 
deu	deu	Er singt gerne. 	Er singt gern. 
deu	deu	Du wirst eine Stelle finden. 	Du wirst einen Job finden. 
deu	deu	Wie konnte das geschehen? 	Wie war dies möglich? 
deu	deu	Meine Tante kam auf einen Sprung vorbei. 	Meine Tante besuchte uns kurz. 
deu	deu	Sie hat mir den Laufpass gegeben. 	Sie hat unsere Beziehung beendet. 
deu	deu	Es ist gefährlich in diesem Fluss zu baden. 	Es ist gefährlich, in diesem Fluss zu baden. 
deu	deu	Ich habe seinen Namen vergessen. 	Ich hab seinen Namen vergessen. 
deu	deu	Im Eintritt ist ein Getränk inbegriffen. 	Der Eintrittspreis beinhaltet ein Getränk. 
deu	deu	Ich habe Zwillingskinder. 	Ich habe Zwillinge. 
deu	deu	Wenn Menschen beginnen, sich mit denen zu vergleichen, die bereits einen Erfolg erreicht haben, wird das für sie zu einem starken Demotivationsfaktor. 	Wenn Menschen beginnen, einen Vergleich zu ziehen zwischen sich und anderen, die bereits einen Erfolg erreicht haben, dann wird dies für sie zu einem starken Demotivationsfaktor. 
deu	deu	Was war von dem, was du auf der Reise gegessen hast, das Interessanteste? 	Was war von dem, was du auf der Reise aßest, das Interessanteste? 
deu	deu	Ich ließ gestern Abend meinen Mantel hier. 	Ich habe gestern Abend meinen Mantel hier liegengelassen. 
deu	deu	Der Panda ist dabei, auszusterben. 	Der Panda ist im Aussterben begriffen. 
deu	deu	Mach ’ne Fliege! 	Mach die Sause! 
deu	deu	Warum tragt ihr in eurem Heim Krempel aller Art zusammen? 	Warum sammelt ihr in eurer Wohnung Krempel jeglicher Art? 
deu	deu	Er ließ alles außer Acht, was er nicht als maßgeblich für den Projekterfolg ansah. 	Er ließ alles außer Acht, was seiner Meinung nach für den Projekterfolg nicht entscheidend war. 
deu	deu	Eine Schnecke im Beraten, ein Vogel in Taten sollst du sein. 	Bedacht im Raten, geschwind in Taten. 
deu	deu	Tom war guter Laune. 	Tom hatte gute Laune. 
deu	deu	Wie wäre es mit dreiviertel eins? 	Wie wäre es mit Viertel vor eins? 
deu	deu	Nächsten Sonntag bin ich nicht zu Hause. 	Nächsten Sonntag bin ich nicht zuhause. 
deu	deu	Ich halte das für ein Hoffnungszeichen. 	Ich halte dies für ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	In seiner Klasse ist kein Kind größer als Jakob. 	In seiner Klasse ist kein anderes Kind so groß wie Jakob. 
deu	deu	Reis wird in vielen Teilen der Welt angebaut. 	In vielen Teilen der Welt wird Reis angebaut. 
deu	deu	In Finnland gibt es mehr Saunas als Kraftfahrzeuge. 	In Finnland gibt es mehr Schwitzbäder als Autos. 
deu	deu	Vielleicht könnte ich damit etwas tun. 	Vielleicht könnte ich etwas tun. 
deu	deu	Er hat lange in Island gelebt. 	Er hat lange in Island gewohnt. 
deu	deu	Der Zug fährt um vierzehn Uhr dreißig ab. 	Der Zug fährt um 14.30 Uhr ab. 
deu	deu	Vergessen Sie den Kassenzettel nicht. 	Vergessen Sie nicht den Kassenbon! 
deu	deu	Die Kathedrale dominiert noch immer das Stadtbild. 	Noch immer dominiert der Dom das Stadtbild. 
deu	deu	Maria freundete sich mit der neuen Schülerin an. 	Maria schloss mit der neuen Schülerin Freundschaft. 
deu	deu	Er zerbrach das Fenster, indem er einen Stein warf. 	Er warf das Fenster mit einem Stein ein. 
deu	deu	Mein Rechner hat seinen Geist aufgegeben. 	Mein Computer hat seinen Geist aufgegeben. 
deu	deu	Ich habe nichts berührt. 	Ich habe nichts angerührt. 
deu	deu	Man bat uns zu helfen. 	Man hat uns gebeten zu helfen. 
deu	deu	Die einz’ge Tat ist jetzt Geduld und Schweigen. 	Nichts andres bleibt, als Tee trinken und warten. 
deu	deu	Ich mag es wirklich, dich arbeiten zu sehen. 	Es ist mir ein Vergnügen, dir beim Arbeiten zuzusehen. 
deu	deu	Wenn du nicht singen willst, musst du nicht. 	Wenn du nicht singen willst, musst du das nicht. 
deu	deu	Ich werde dir einen zweiten Vorschlag machen, einen ganz anderen als den ersten. 	Ich werde dir einen zweiten Vorschlag unterbreiten, einen, der sich vom ersten deutlich unterscheidet. 
deu	deu	Wenn ich dich doch nur um Rat gefragt hätte! 	Hätte ich dich doch nur um Rat gefragt! 
deu	deu	Ich schlage vor, das Wort in Anführungszeichen zu setzen. 	Ich schlage vor, dieses Wort in Gänsefüßchen zu setzen. 
deu	deu	Troll dich! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Ich glaube, dass du deinen Beruf magst. 	Ich glaube, du magst deine Arbeit. 
deu	deu	Lass es uns heute so machen, dass derjenige, der beim Schnick Schnack Schnuck verliert, den Abwasch macht. 	Lassen wir heute denjenigen den Abwasch machen, der beim Ching Chang Chong verliert. 
deu	deu	Tom und Maria sind zusammen aufgewachsen. 	Tom und Maria sind zusammen groß geworden. 
deu	deu	Suche bitte danach! 	Suche es bitte! 
deu	deu	Er hat eine Schraube locker. 	Bei ihm ist im Kopf eine Schraube los. 
deu	deu	Tom hat ein Loch in der Socke. 	Tom hat ein Loch im Socken. 
deu	deu	Könntest du mir eine Hand leihen? 	Könntest du mal mit Hand anlegen? 
deu	deu	Jeden zweiten Tag mache ich morgens eine Stunde lang Gymnastik. 	Jeden zweiten Tag mache ich am Morgen eine Stunde lang Leibesübungen. 
deu	deu	Er ist aktiv und gut in Form. 	Er ist aktiv und hat eine gute Kondition. 
deu	deu	Das ist ein echter Bienenstock. 	Das ist ein richtiger Bienenstock. 
deu	deu	Die Giraffe ist ein langhalsiges Tier. 	Die Giraffe ist ein Tier mit einem langen Hals. 
deu	deu	„Wessen Kühe sind das?“ — „Das sind die Kühe meiner Großmutter.“ 	„Von wem sind diese Kühe?“ — „Sie sind von meiner Großmutter.“ 
deu	deu	Verbrechen lohnen sich nicht. 	Verbrechen zahlen sich nicht aus. 
deu	deu	Sie kennt viele Volkstänze. 	Sie kennt eine Menge an Volkstänzen. 
deu	deu	Ich liebe dich mehr als alle anderen. 	Ich liebe dich mehr als jeder sonst. 
deu	deu	Er verdient zwei Mal so viel wie ich. 	Er verdient doppelt so viel wie ich. 
deu	deu	Tom hat eine schöne Kamera. 	Tom hat einen schönen Fotoapparat. 
deu	deu	Ich fühle mich geschmeichelt. 	Ich fühle mich sehr geschmeichelt. 
deu	deu	Ja und nein. 	Jein. 
deu	deu	Was ist dein Hauptfach? 	Welches Hauptfach hast du? 
deu	deu	Geschwister sind Blumen unseres Lebens. 	Kinder sind Blumen unseres Lebens. 
deu	deu	Christoph Columbus war kein Entdecker, weil er das Meer liebte. Er war ein Entdecker, weil er spanische Gefängnisse hasste. 	Christoph Kolumbus war nicht, weil er das Meer liebte, sondern weil er die spanischen Gefängnisse hasste, Entdecker. 
deu	deu	Daran kann man nichts machen. 	Daran kann man nichts ändern. 
deu	deu	Auf einer Kugeloberfläche ist die Innenwinkelsumme eines Dreiecks größer als 180°. 	Auf einer Kugeloberfläche ist die Innenwinkelsumme eines Dreiecks größer als hundertachtzig Grad. 
deu	deu	Hau ab! 	Mach die Sause! 
deu	deu	Was Bersani sagt, scheint mir vernünftig zu sein. 	Mir erscheint vernünftig, was Bersani sagt. 
deu	deu	Schreiben Sie klare Texte! 	Schreiben Sie Klartext! 
deu	deu	Warum befindet sich am Ende des Wikipedia-Artikels über Arachnophobie das Bild einer großen Spinne? 	Warum befindet sich am Ende des Wikipedia-Artikels über Spinnenangst das Bild einer großen Spinne? 
deu	deu	Gib mir bitte den Zucker. 	Bitte reiche mir den Zucker. 
deu	deu	Allmählich wird es im Zimmer immer dunkler. 	Nach und nach wird es im Zimmer dunkler. 
deu	deu	Meine Großmutter ist in der Nacht friedlich entschlafen. 	Meine Großmutter ist in der Nacht friedlich verstorben. 
deu	deu	Die Lebenden rufe ich, die Toten beweine ich, die Blitze breche ich. 	Die Lebenden rufe ich, die Toten beklage ich, die Blitze breche ich. 
deu	deu	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um 2.30 Uhr. 	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um zwei Uhr dreißig. 
deu	deu	Ich bezweifle alles, selbst meine eigenen Zweifel. 	Ich zweifel an allem, selbst an meinen Zweifeln. 
deu	deu	Ich habe keine Fotos gemacht. 	Ich habe nicht fotografiert. 
deu	deu	Tom hat einen Körperfettanteil von 7 %. 	Tom hat einen Körperfettanteil von sieben Prozent. 
deu	deu	Tom sagte, er hätte eine Erkältung. 	Tom sagte, er habe eine Erkältung. 
deu	deu	Tom war stockbesoffen. 	Tom war sternhagelvoll. 
deu	deu	Ich könnte an die Decke gehen! 	Ich bin dermaßen verärgert! 
deu	deu	„Wo wohnen Sie?“ – „Ich wohne in Tokyo.“ 	„Wo wohnen Sie?“ „Ich wohne in Tokio.“ 
deu	deu	Er rannte, so schnell er konnte. 	Er rannte so schnell, wie er konnte. 
deu	deu	Sie müssen auf alles vorbereitet sein. 	Sie müssen auf alles gefasst sein. 
deu	deu	Ich will, dass Tom wegen Mordes verhaftet wird. 	Ich will, dass Tom wegen Mordes arretiert wird. 
deu	deu	Lass dieses Vogel-Strauß-Verhalten! 	Hör auf, den Kopf in den Sand zu stecken. 
deu	deu	Die Politik ist eine Art von „russischem Roulette“ für Menschen an der Macht, wenn nur einer von sechs gleichermaßen Schuldigen zufälligerweise bestraft wird. 	Die Politik ist eine Art russisches Roulette für Menschen an der Macht, wenn nur einer von sechs gleichermaßen Schuldigen zufälligerweise bestraft wird. 
deu	deu	Ich kenne alle Einzelheiten. 	Ich kenne alle Details. 
deu	deu	Ich verspürte den Duft von Kaffee, und stand sofort auf. 	Ich nahm Kaffeeduft wahr, und schon sprang ich aus dem Bett. 
deu	deu	Ich habe meine Kamera verloren. 	Ich habe meinen Fotoapparat verloren. 
deu	deu	Das hast du hervorragend gemacht! 	Das hast du ganz ausgezeichnet gemacht! 
deu	deu	Unser Jachtklub hat zehn Mitglieder. 	Unser Yachtclub hat zehn Mitglieder. 
deu	deu	Darf ich bitte durch? 	Darf ich bitte vorbei? 
deu	deu	Sie sehen sich mit Finanzproblemen konfrontiert. 	Sie sehen sich vor finanzielle Probleme gestellt. 
deu	deu	Ich habe gekotzt. 	Ich habe erbrochen. 
deu	deu	Der Mann war betrunken wie ein Wildschwein. 	Der Mann war voll wie eine Haubitze. 
deu	deu	Die Polizei nahm einige Demonstranten fest. 	Die Polizei arrestierte einige Demonstranten. 
deu	deu	Letzten Samstag war meine Familie im Zoo, um sich Pandas anzuschauen. 	Letzten Samstag war meine Familie, um sich Pandas anzusehen, im Zoo. 
deu	deu	Tim schreibt als wäre er Linkshänder. 	Tim schreibt, als wäre er Linkshänder. 
deu	deu	Ich sagte nichts, und das machte sie wütend. 	Ich sagte nichts, und das erzürnte sie. 
deu	deu	Alle klatschten. 	Alle spendeten Beifall. 
deu	deu	Warum musst du es machen? 	Warum musst du das tun? 
deu	deu	Leider existieren viele Projekte nur auf dem Papier und werden nicht umgesetzt. 	Leider bleiben viele Projekte bloße Absichtserklärungen, die nicht realisiert werden. 
deu	deu	Ich bin eben auf einem Berggipfel angekommen, was sehr überraschend ist, da laut meiner Karte hier ein See sein soll. 	Ich bin eben auf dem Gipfel eines Berges angekommen. Das ist sehr überraschend; laut meiner Karte soll hier ein See sein. 
deu	deu	Was für ein großer Lastwagen! 	Was für ein großer Laster! 
deu	deu	Er ließ alles außer Acht, was nach seinem Dafürhalten für den Projekterfolg nicht entscheidend war. 	Er ließ alles außer Acht, was seiner Meinung nach für den Projekterfolg nicht entscheidend war. 
deu	deu	Tom kam etwa um zwei Uhr dreißig. 	Tom kam etwa um 2.30 Uhr. 
deu	deu	Die Zeit ist nicht von Bedeutung. 	Die Zeit ist ohne Bedeutung. 
deu	deu	Wann immer ich während meines Studiums in Geldnot war, nutzten meine Eltern dies als Gelegenheit, mir eine Moralpredigt zu halten. 	Jedes Mal, wenn ich während meines Studiums Geld brauchte, nahmen meine Eltern dies zum Anlass, mir eine Moralpredigt zu halten. 
deu	deu	Verkrümele dich! 	Troll dich! 
deu	deu	Tom wird wahrscheinlich vor halb drei ankommen. 	Tom wird voraussichtlich vor 2.30 Uhr kommen. 
deu	deu	Du magst Kaffee. 	Du liebst Kaffee. 
deu	deu	Tom ist von dreiunddreißig Jahre alter Mann. 	Tom ist ein Mann von dreiunddreißig Jahren. 
deu	deu	Ich halte das für ein Hoffnungszeichen. 	Ich verstehe dies als ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Wir sind offenbar Kannibalen in die Hände gefallen. 	Wir sind offenbar Menschenfressern in die Hände gefallen. 
deu	deu	Sprichst du Niederdeutsch? 	Sprichst du Platt? 
deu	deu	„Von wem sind diese Kissen?“ — „Sie sind von Kenza.“ 	„Wem gehören diese Kissen?“ — „Sie gehören Kenza.“ 
deu	deu	Das war eine bei weitem glücklichere Zeit. 	Das war eine viel glücklichere Zeit. 
deu	deu	Du hast einen Vogel. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Tom weckte Maria gemäß ihrem Wunsch um 6.30 Uhr. 	Tom weckte Maria ihrem Wunsch gemäß um sechs Uhr dreißig. 
deu	deu	Ich hab so einen Hals! 	Ich bin dermaßen verärgert! 
deu	deu	Ich hielt Tom für einen Idioten. 	Ich hielt Tom für einen Dummkopf. 
deu	deu	Auf Grund eingeschränkter Stromversorgung ließ man in der Fabrik die Produktion ruhen. 	Da die Stromversorgung eingeschränkt worden war, stellte die Fabrik ihre Produktion vorerst ein. 
deu	deu	Es wurde auf zehntausend Yen errechnet. 	Es wurde auf 10.000 Yen errechnet. 
deu	deu	Schuster, bleib bei deinem Leisten. 	Schuster, bleib bei deinen Leisten. 
deu	deu	Lass uns zur Abwechslung spazieren gehen. 	Lass uns zur Abwechslung mal spazieren gehen. 
deu	deu	Tom hatte einen Sohn, der Selbstmord verübte. 	Toms Sohn hat sich umgebracht. 
deu	deu	In guten zehn Minuten werden Sie mehr erfahren. 	In gut zehn Minuten werden Sie mehr erfahren. 
deu	deu	Ich frage mich, worin sich Sachen, die sich gut verkaufen, von denen, die sich nicht so gut verkaufen, unterscheiden. 	Ich frage mich, wie sich Sachen, die sich gut verkaufen, von denen, die sich nicht so gut verkaufen, unterscheiden. 
deu	deu	Er zerbrach das Fenster absichtlich. 	Er hat das Fenster mit Absicht zerbrochen. 
deu	deu	Ich habe keine müde Mark. 	Ich habe keinen roten Heller. 
deu	deu	Der Staat Neuyork ist fast so groß wie Griechenland. 	Der Staat New York ist fast so groß wie Griechenland. 
deu	deu	Sie erhalten diesen Newsletter, weil Sie als Kunde, Partner oder Interessent in Kontakt mit unserem Unternehmen stehen. Bitte senden Sie uns nur eine E-Mail mit dem Betreff "AB", wenn Sie aus dem Verteiler gelöscht werden möchten. 	Sie erhalten dieses Rundschreiben, weil Sie mit unserer Firma als fester oder möglicher Kunde oder als Mitunternehmer in Verbindung stehen. Um von der Verteilerliste gelöscht zu werden, schicken Sie uns bitte eine elektronische Nachricht mit dem Betreff „Austragung“. 
deu	deu	Wir spielten Baseball. 	Wir haben Baseball gespielt. 
deu	deu	Ich verstand nicht. 	Ich habe nicht verstanden. 
deu	deu	So böse habe ich Tom noch nie erlebt. 	Es ist das erste Mal, dass ich Tom so wütend gesehen habe. 
deu	deu	Ich kann es kaum glauben. 	Das kann ich kaum glauben. 
deu	deu	Du kannst mein Wörterbuch verwenden. 	Du kannst mein Wörterbuch benutzen. 
deu	deu	Der Diamant in diesem Ring ist bearbeitet. 	Der Diamant in diesem Ring ist geschliffen. 
deu	deu	Welche CD willst du anhören? 	Welche CD willst du hören? 
deu	deu	Du hast deinen Hut verkehrt aufgesetzt. 	Du hast deinen Hut verkehrt herum aufgesetzt. 
deu	deu	Ich hatte um 2.30 Uhr einen Termin, aber ich habe es nicht rechtzeitig geschafft, weil ich in einen Stau geraten bin. 	Ich hatte um zwei Uhr dreißig einen Termin, aber ich habe es nicht rechtzeitig geschafft, weil ich in einen Stau geraten bin. 
deu	deu	Während ihrer Krankheit kamen ihre Freunde sie oft besuchen. 	Während ihrer Krankheit besuchten ihre Freunde sie oft. 
deu	deu	Welchen Tag haben wir heute? 	Welcher Tag ist heute? 
deu	deu	Es gibt nicht nur Schwarz und Weiß. 	Es gibt mehr als nur Schwarz und Weiß. 
deu	deu	Die Stadt hat sich entschieden, die Straßenbahn abzuschaffen. 	Die Stadt hat sich entschieden, die Trambahn abzuschaffen. 
deu	deu	Er ist gerade aus Paris zurückgekommen. 	Er ist gerade aus Paris zurück. 
deu	deu	Bis dahin hatte ich diese Fischart noch nie gesehen. 	Diese Fischart hatte ich bis dahin noch nie gesehen. 
deu	deu	Beiderseits des Flusses stehen Bäume. 	Auf beiden Seiten des Flusses stehen Bäume. 
deu	deu	Im Lotto gewinnen ist leicht verdientes Geld. 	Ein Lottogewinn ist leicht verdientes Geld. 
deu	deu	Tu, was dir das Herz gebeut! 	Folge der Stimme deines Herzens! 
deu	deu	Sein erklärtes Ziel ist, an der Meisterschaft teilzunehmen. 	Es ist sein erklärtes Ziel, an der Meisterschaft teilzunehmen. 
deu	deu	Gib mir ein Pilsner! 	Gib mir ein Pils! 
deu	deu	Ich mag lieber Kaffee. 	Ich bevorzuge Kaffee. 
deu	deu	Ihr Vorschlag ist eine Überlegung wert. 	Es lohnt sich ihren Vorschlag zu überdenken. 
deu	deu	Das ist eine wirklich gute Idee. 	Das ist wahrlich eine gute Idee. 
deu	deu	Aber es gibt noch eine andere Möglichkeit. 	Aber es gibt noch eine weitere Möglichkeit. 
deu	deu	Nun, machen wir's zu einem anderen Zeitpunkt. 	Nun, lass es uns ein andermal tun. 
deu	deu	Das Gute, das ich will, das tue ich nicht; sondern das Böse, das ich nicht will, das tue ich. 	Ich tue nicht das Gute, das ich will, sondern das Böse, das ich nicht will. 
deu	deu	Ich achte die Gottesanbeterin als ein lebendes Wesen. 	Ich achte die Gottesanbeterin als ein lebend Wesen. 
deu	deu	Nach dieser Enttäuschung bedarf ich eines Trostes. 	Nach dieser Enttäuschung bin ich trostbedürftig. 
deu	deu	Tom kam um zwei Uhr dreißig nach Hause. 	Tom kam um 2.30 Uhr nach Hause. 
deu	deu	Was ist dein Ziel in Tatoeba? 	Was ist Ihr Ziel in Tatoeba? 
deu	deu	Tom verletzte sich, als er hinfiel, am Knie. 	Tom versehrte sich am Knie, als er stürzte. 
deu	deu	Tom trinkt jeden Tag Apfelsinensaft mit hundert Prozent Fruchtgehalt. 	Tom trinkt jeden Tag Apfelsinensaft mit 100 % Fruchtgehalt. 
deu	deu	Mein Haus liegt in der Nähe der Schule. 	Mein Haus liegt nahe der Schule. 
deu	deu	Cidre, bitte. 	Apfelwein, bitte. 
deu	deu	Wir leben nur im Hier und Jetzt. 	Wir leben nur hier und jetzt. 
deu	deu	Der Campingplatz ist bereits voll. 	Der Campingplatz ist schon voll. 
deu	deu	Sie ist eine Dirne. 	Sie ist eine Prostituierte. 
deu	deu	Tom hat eine kräftezehrende Woche hinter sich. 	Tom hatte eine kräftezehrende Woche. 
deu	deu	Er wurde rasend. 	Er geriet in Rage. 
deu	deu	Sie hat ihre Katze Tatoeba genannt. 	Sie nannte ihre Katze Tatoeba. 
deu	deu	Hau ab! 	Schwirr ab! 
deu	deu	Wie wäre es mit einem Spaziergang am Strand? 	Wie wäre es mit einem Strandspaziergang? 
deu	deu	Ich schäme mich dessen, was ich tat. 	Ich schäme mich für das, was ich getan habe. 
deu	deu	Erkläre das mit einfachen Worten! 	Erklär das mit einfachen Worten! 
deu	deu	Ihr Gesicht widerspiegelte die fröhliche Stimmung der Reisegesellschaft. 	Ihr Gesicht spiegelte die fröhliche Stimmung der Reisegesellschaft wider. 
deu	deu	So lernte ich Englisch. 	Auf diese Weise lernte ich Englisch. 
deu	deu	Ihr Buch wurde rasch zu einem Verkaufsschlager. 	Ihr Buch erreichte rasch hohe Verkaufszahlen. 
deu	deu	Nicht jeder Tag ist ein Sonntag. 	Es ist nicht an jedem Tag Sonntag. 
deu	deu	Dies ist eine Geschichte in einfachem Englisch. 	Dies ist eine Geschichte, geschrieben in einfachem Englisch. 
deu	deu	Ich muss es vor halb drei wissen. 	Ich muss es vor 2.30 Uhr wissen. 
deu	deu	Dieser Laden verkauft Geschirrspülmaschinen. 	Dieses Geschäft verkauft Geschirrspülmaschinen. 
deu	deu	Je mehr das Wetter betreffende Daten verfügbar sind, desto zutreffender kann die sich daraus ergebende Wettervorhersage sein. 	Je mehr Wetterdaten zur Verfügung stehen, desto zutreffender kann die Wettervorhersage sein, die sich daraus ergibt. 
deu	deu	Ich fahre jeden Sommer aufs Land raus. 	Ich fahre jeden Sommer aufs Land. 
deu	deu	Ich stimme von ganzem Herzen zu. 	Ich stimme voll und ganz zu. 
deu	deu	Ich bin nicht fähig, meine Gefühle auszudrücken. 	Ich vermag nicht, meine Gefühle zu äußern. 
deu	deu	Tom hatte Maria einen Liebesbrief gesendet, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam. 	Tom hat Maria einen Liebesbrief gesendet, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr angekommen ist. 
deu	deu	Ich bin vor zwanzig Jahre geboren. 	Ich wurde vor zwanzig Jahren geboren. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Liebe. 	Ich halte das für ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Mach doch nicht so ein Brimborium! 	Mach doch nicht so ein Bohei! 
deu	deu	Dick hatte einen Verkehrsunfall. 	Dick wurde in einen Verkehrsunfall verwickelt. 
deu	deu	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um halb drei. 	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um zwei Uhr und dreißig Minuten. 
deu	deu	Mary schloss sich im Zimmer ein und machte alle Fenster zu. 	Mary verriegelte sich im Zimmer und schloss alle Fenster. 
deu	deu	Wieso gehen wir nicht heim? 	Wieso gehen wir nicht nach Hause? 
deu	deu	Morgen ist mein erster Tag auf der neuen Arbeit. 	Morgen ist mein erster Arbeitstag. 
deu	deu	Am Ende lag er an der Spitze. 	Am Ende lag er vorn. 
deu	deu	Meine Mutter hat mich für meine Faulheit geschimpft. 	Meine Mutter hat mich, wegen meiner Faulheit, ausgeschimpft. 
deu	deu	Als ich gerade in der Schweiz angekommen war, war ich total überrascht über die Preise. 	Gleich nach meiner Ankunft in der Schweiz haben mich die Preise umgehauen. 
deu	deu	Tom spricht auch Französisch. 	Auch Tom spricht Französisch. 
deu	deu	Brian beabsichtigt, das Geld welches er ausgibt, streng zu begrenzen. 	Brian hat die Absicht, sich beim Geldausgeben strikte Grenzen zu setzen. 
deu	deu	Pass auf! 	Sieh dich vor! 
deu	deu	Sie kannte die Geschichte schon. 	Sie kannte die Geschichte bereits. 
deu	deu	Wie viel Blumen hast du gekauft? 	Wie viele Blumen hast du gekauft? 
deu	deu	Mein Name ist Henry. 	Ich heiße Henry. 
deu	deu	Ich war nah dran, mich zu übergeben. 	Ich war nahe daran, mich zu übergeben. 
deu	deu	Das Leben ist kein Zuckerschlecken. 	Das Leben ist kein Ponyhof! 
deu	deu	Das Licht wurde immer heller. 	Das Licht wurde heller und heller. 
deu	deu	Zisch ab! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Verschiebe nicht auf morgen, was du heute kannst besorgen. 	Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen! 
deu	deu	Beim Nachbarn ist das Gras immer grüner. 	Das Gras des Nachbarn ist immer grüner. 
deu	deu	Ich kann Abstände nicht schätzen. 	Ich kann Entfernungen nicht schätzen. 
deu	deu	Dieses Buch gehört ihr. 	Dieses Buch ist das ihre. 
deu	deu	Sie lächelten sich an. 	Sie lächelten einander an. 
deu	deu	Ihr hättet es nicht tun sollen ohne meine Erlaubnis. 	Ihr hättet es nicht tun sollen ohne meine Einwilligung. 
deu	deu	Zisch ab! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Das wissen Sie doch. 	Das wissen Sie ja. 
deu	deu	„Bitte schön“, sagt der Steward. 	„Bitte schön“, sagt der Schiffskellner. 
deu	deu	Kadō ist Teil der japanischen Kultur. 	Der Weg des Blumensteckens ist Teil der japanischen Kultur. 
deu	deu	Gibt's was Neues? 	Gibt es etwas Neues? 
deu	deu	Personal Computer sind sehr nützlich. 	PCs sind sehr nützlich. 
deu	deu	Es ist Zeit fürs Bett. 	Es ist Zeit zu schlafen. 
deu	deu	Ich habe Scheiße gebaut. 	Ich hab's verbockt. 
deu	deu	Wenn Menschen beginnen, sich mit denen zu vergleichen, die bereits erfolgreich sind, wirkt das in einem hohen Maße demotivierend. 	Oft beginnen Menschen, sich mit denen zu vergleichen, die bereits erfolgreich sind, was in einem hohen Maße demotivierend wirkt. 
deu	deu	Er hat sich schlecht verhalten. 	Er hat sich schlecht benommen. 
deu	deu	Er gestand seine Schuld. 	Er bekannte sich schuldig. 
deu	deu	Das Theater war brechend voll. 	Das Theater war rappelvoll. 
deu	deu	Iss deinen Spinat ganz auf. 	Iss deinen Spinat auf! 
deu	deu	Tom sagte Maria die Freundschaft auf. 	Tom kündigte Maria die Freundschaft. 
deu	deu	Es gibt ein Gerücht, dass im Tal Gold gefunden wurde. 	Es gibt ein Gerücht, dass man im Tal Gold gefunden hat. 
deu	deu	Weißt du was, was ich nicht weiß? 	Weißt du irgendwas, das ich nicht weiß? 
deu	deu	Der kleinste Kontinent ist Australien. 	Der kleinste Erdteil ist Australien. 
deu	deu	Du siehst schlecht aus. 	Du schaust schlecht aus. 
deu	deu	Das Picknick wurde wegen des Regens abgesagt. 	Wegen dem Regen wurde das Picknick abgesagt. 
deu	deu	Sie spielen mit sehr hohem Einsatz. 	Sie spielen mit einem sehr hohen Einsatz. 
deu	deu	Der Autor unterteilte die Komödie in drei Akte. 	Der Autor unterteilte das Lustspiel in drei Aufzüge. 
deu	deu	Maria sagte vor Gericht zuungunsten Toms aus. 	Maria traf vor Gericht eine Aussage zuungunsten Toms. 
deu	deu	Das Problem ist zu schwierig, als dass ich es lösen könnte. 	Das Problem ist zu schwierig, als dass ich’s lösen könnte. 
deu	deu	Ich frühstücke um sieben. 	Ich frühstücke um sieben Uhr. 
deu	deu	Ich ging zu Maria. 	Ich bin zu Maria gegangen. 
deu	deu	Anfangs gefiel er mir nicht, aber jetzt schon. 	Zu Anfang hat er mir nicht gefallen, jetzt aber schon. 
deu	deu	Dies ist eine Frage des Geschmacks. 	Das ist Geschmackssache. 
deu	deu	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst mache ich aus ihnen Hackfleisch. 	Sie sollen es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst werde ich sie ordentlich vermöbeln. 
deu	deu	Pass auf, dass der Hund nicht abhaut. 	Passt auf, dass der Hund nicht abhaut. 
deu	deu	Tom ließ sich von seinem Chauffeur zum Theater fahren. 	Tom hat sich von seinem Chauffeur zum Theater fahren lassen. 
deu	deu	Frau Ogawa ist wirklich gut im Tennis. 	Frau Ogawa spielt ausgesprochen gut Tennis. 
deu	deu	Tom weckte Maria um 6.30 Uhr, und sie war davon nicht begeistert. 	Tom weckte Maria um halb sieben, wovon sie nicht begeistert war. 
deu	deu	Judy schaute mich an. 	Judy hat mich angeschaut. 
deu	deu	Das ist ein schwer zu regierendes Land. 	Das ist ein schwer regierbares Land. 
deu	deu	Ich besuche, wenn ich in Kyōto bin, stets auch den Nanzenji. 	Ich besuche, wenn ich in Kyōto bin, stets auch den Nanzen-Tempel. 
deu	deu	Ich flog in der Business Class. 	Ich flog in der Geschäftsklasse. 
deu	deu	Tom muss mit dieser Arbeit bis halb drei Uhr fertig sein. 	Tom muss mit dieser Arbeit bis zwei Uhr dreißig fertig sein. 
deu	deu	Hau ab! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Ich bin kein Zwerg. Ich bin kleinwüchsig. 	Ich bin kein Zwerg. Ich bin untersetzt. 
deu	deu	Maria war sauer, als sie ein Foto von Toms Exfreundin in dessen Portemonnaie sah. 	Maria war sauer, als sie ein Foto von Toms Exfreundin in dessen Geldbeutel sah. 
deu	deu	Es scheint, dass Tom beschäftigt ist. 	Tom scheint beschäftigt zu sein. 
deu	deu	Tom hat noch nie jemanden umgebracht. 	Tom hat noch nie jemanden getötet. 
deu	deu	Im nächsten Jahr will ich Chinesisch lernen. 	Nächstes Jahr will ich Chinesisch lernen. 
deu	deu	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst dürfen sie sich auf etwas gefasst machen. 	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst können sie sich auf etwas gefasst machen. 
deu	deu	Das Haus hat drei Stockwerke. 	Das Haus ist dreistöckig. 
deu	deu	Sie gingen einander tagelang aus dem Weg. 	Sie gingen sich tagelang aus dem Weg. 
deu	deu	Geben Sie mir ein Pfund Schinken! 	Geben Sie mir fünfzig Dekagramm Schinken! 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Sein Scheitern ist gewissermaßen auch unser Scheitern. 	In gewissem Sinne ist sein Scheitern auch das unsrige. 
deu	deu	Hast du einen Augenblick Zeit? 	Hast du einen Moment Zeit? 
deu	deu	Die Ehepartner entschieden sich, nicht länger zusammenzuleben. 	Die Eheleute trafen den Entschluss, fortan getrennt zu leben. 
deu	deu	Es ist heute heiß. 	Heute ist es heiß. 
deu	deu	Ich bin sicher, dass er ein ehrlicher Mensch ist. 	Ich bin sicher, dass er eine ehrliche Haut ist. 
deu	deu	Wie heißt das auf Deutsch? 	Wie sagt ihr das auf Deutsch? 
deu	deu	Das ist ein Land, das schwer zu regieren ist. 	Das ist ein schwer regierbares Land. 
deu	deu	Sehe ich so aus, als amüsierte ich mich? 	Sehe ich so aus, als würde ich mich amüsieren? 
deu	deu	Tom wird um halb drei Uhr in Boston ankommen. 	Tom wird um 2.30 Uhr in Boston ankommen. 
deu	deu	Das zu lesende Buch war auf dem Bücherbrett. 	Das zu lesende Buch war auf dem Bücherbord. 
deu	deu	Komm in meinen Armen einschlafen. 	Komm und schlaf in meinen Armen ein! 
deu	deu	Es bewerben sich mehr Studenten an der Universität, als zugelassen werden können. 	Mehr Studenten melden sich an der Universität an, als angenommen werden können. 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Du tickst nicht ganz richtig. 
deu	deu	Lassen wir heute denjenigen den Abwasch machen, der beim Schere, Stein, Papier verliert. 	Lassen wir heute denjenigen den Abwasch machen, der beim Ching Chang Chong verliert. 
deu	deu	Sie begann zu singen. 	Sie fing an zu singen. 
deu	deu	Tom kam etwa um halb drei. 	Tom kam etwa um zwei Uhr dreißig. 
deu	deu	Das ist kein deutscher, sondern ein polnischer Satz. 	Das ist kein deutscher Satz, sondern ein polnischer. 
deu	deu	Mache dir um den Preis keine Sorgen! 	Mach dir wegen des Preises keine Gedanken! 
deu	deu	Ich glaube, mein Koffer wurde gestohlen. 	Ich glaube, mir wurde mein Koffer gestohlen. 
deu	deu	Ich finde es sehr beklemmend, wenn man weiß, dass über einem noch sieben Tonnen Fels sind. 	Ich finde es sehr beklemmend, wenn man weiß, dass oberhalb von einem noch sieben Tonnen Fels sind. 
deu	deu	Dieses Mädchen wohnt bei uns seit ihrer Geburt. 	Dieses Mädchen wohnt bei uns von Geburt an. 
deu	deu	Zu Hause bin ich König. 	Daheim bin ich ein König. 
deu	deu	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um 2.30 Uhr. 	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um halb drei Uhr. 
deu	deu	Dies will ich nicht wissen. 	Das will ich nicht wissen. 
deu	deu	Bemühen Sie sich nicht aufzustehen! 	Bleiben Sie ruhig sitzen! 
deu	deu	Sie ist eine Dirne. 	Sie ist ein Freudenmädchen. 
deu	deu	Tom hat 30 kg abgenommen. 	Tom hat dreißig Kilogramm abgenommen. 
deu	deu	Wo wohnt dein Großvater? 	Wo lebt dein Opa? 
deu	deu	Eine schlafende Schöne ruht in einer Buche Schatten. 	Eine schlafende Schöne ruht im Schatten einer Buche. 
deu	deu	Rosinen sind getrocknete Weintrauben. 	Rosinen sind getrocknete Trauben. 
deu	deu	Wir wählten Herrn Jordan zum Vorsitzenden. 	Wir haben Herrn Jordan zum Vorsitzenden gewählt. 
deu	deu	Ich muss Maria Englischunterricht geben. 	Ich muss Maria in Englisch unterrichten. 
deu	deu	Meine Mutter brachte mich zu Welt, als sie sechzehn Jahre alt war. 	Meine Mutter gebar mich als Sechzehnjährige. 
deu	deu	Immer sachte. 	Sachte, sachte! 
deu	deu	Hubble ist ein Teleskop im All. 	Hubble ist ein Weltallteleskop. 
deu	deu	Steht „o. k.“ schon im Duden? 	Steht „okay“ schon im Duden? 
deu	deu	Gibt's was Neues? 	Gibt’s was Neues? 
deu	deu	Ein Kompetenzzentrum beschäftigt sich mit dem Sammeln der besten Erfahrungen. 	Das Kompetenzzentrum befasst sich mit dem Zusammentragen der besten Erfahrungen. 
deu	deu	Wenn mich meine Erinnerung nicht trügt. 	Wenn mir mein Gedächtnis keinen Streich spielt. 
deu	deu	Wann haben Sie das letzte Mal Fische gefangen? 	Wann hast du das letzte Mal Fische gefangen? 
deu	deu	Mein kleiner Bruder und seine Freunde sind fast immer draußen am Spielen. 	Mein kleiner Bruder und seine Kameraden sind fast immer im Freien und spielen. 
deu	deu	Sei nicht dumm. 	Sei nicht albern. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Zweirad.“ 
deu	deu	Sie kamen immer zu spät. 	Sie verspäteten sich ständig. 
deu	deu	Ich möchte ein Buch in Schwedisch. 	Ich möchte ein Buch in schwedischer Sprache. 
deu	deu	Die seit Jahrtausenden kolportierten Legenden sind teils recht unglaubwürdig. 	Die seit Jahrtausenden kolportierten Legenden sind zum Teil recht unglaubwürdig. 
deu	deu	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst dürfen sie sich auf etwas gefasst machen. 	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst müssen sie sich auf was gefasst machen. 
deu	deu	Ich bin eine Nachteule. 	Ich bin ein Nachtschwärmer. 
deu	deu	Ich möchte euch keinen Ärger bereiten. 	Ich möchte Ihnen keinen Ärger bereiten. 
deu	deu	Hast du irgendetwas über die Organisation gehört? 	Haben Sie irgendetwas über die Organisation gehört? 
deu	deu	Tom muss über dreißig sein. 	Tom muss über Dreißig sein. 
deu	deu	Seid nicht faul! 	Ne estu maldiligentaj! 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Ich habe Tom gesagt, dass du sicher gerne davon wüsstest. 	Ich habe Tom gesagt, dass ihr sicher gerne davon wüsstet. 
deu	deu	Ich bin in einer Viertelstunde da. 	Ich bin in fünfzehn Minuten da. 
deu	deu	Wir benötigen eine klare Vision für die Zukunft. 	Wir benötigen eine klare Zukunftsvorstellung. 
deu	deu	Sie machen mir keine Angst! 	Sie machen mir keine Angst. 
deu	deu	Ich sehe es als wichtig an, früh aufzustehen. 	Ich meine dass es wichtig ist, früh aufzustehen. 
deu	deu	Ich habe dich singen hören. 	Ich habe dich singen gehört. 
deu	deu	Gibt es Fragen? 	Möchte jemand etwas fragen? 
deu	deu	Sein Gesicht hellte sich auf. 	Sein Gesicht hat sich aufgehellt. 
deu	deu	Tom ging mit 65 in den Ruhestand. 	Tom ging mit fünfundsechzig in den Ruhestand. 
deu	deu	Halt deinen Mund! 	Halte den Mund! 
deu	deu	Ich habe deinen Brief erhalten. 	Ich habe Ihren Brief erhalten. 
deu	deu	Tom arbeitet nie sonntags. 	Tom arbeitet nie des Sonntags. 
deu	deu	Es ist zehn Uhr zwanzig. 	Es ist 10.20 Uhr. 
deu	deu	Die ganze Arbeit hat mich erschöpft. 	All die Arbeit hat mich erschöpft. 
deu	deu	Ich bin auf gar keinen Fall auf dich wütend. 	Ich bin auf gar keinen Fall wütend auf dich. 
deu	deu	Tom und Maria wurden beide in Boston geboren. 	Tom und Maria kamen beide in Boston auf die Welt. 
deu	deu	Schau dir das nochmal an. 	Schau dir das noch mal an. 
deu	deu	Die Hoffnungslosigkeit ist schon die vorweggenommene Niederlage. 	Wenn man hoffnungslos ist, glaubt man im voraus an einen Fehlschlag. 
deu	deu	Ich las den Bericht, den du geschrieben hast. 	Ich habe den Bericht gelesen, den du geschrieben hast. 
deu	deu	Das Schachspiel ist eines der beliebtesten Spiele der Welt. 	Das Schachspiel ist eines der populärsten Spiele der Welt. 
deu	deu	Tom hat dreißig Kilo abgenommen. 	Tom hat 30 kg abgenommen. 
deu	deu	Deine Schnürsenkel sind lose. 	Deine Schnürsenkel sind locker. 
deu	deu	Wir hätten gerne zwei Tassen Tee. 	Zwei Tassen Tee bitte. 
deu	deu	Zieh Leine! 	Pack dich! 
deu	deu	Eine Bombe geht hoch. 	Eine Bombe explodiert. 
deu	deu	Die Wolke war pechschwarz. 	Die Wolke war schwarz wie Pech. 
deu	deu	Bestimme den Rest der Zahl 2²º¹³ bei Division durch 3. 	Bestimme den Rest der Zahl 2²º¹³ modulo 3. 
deu	deu	Ich zog es aus persönlichen Gründen vor, mit dem Zug zu reisen. 	Aus Gründen persönlicher Art zog ich es vor, mit dem Zug zu reisen. 
deu	deu	Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen. 	Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andre ihn begehen. 
deu	deu	Ich sagte ihm, ich wäre nicht interessiert. 	Ich habe ihm gesagt, dass ich nicht interessiert wäre. 
deu	deu	Die Welt ist voller Quacksalber. 	Die Welt ist voller Kurpfuscher. 
deu	deu	Man kann sich nicht darauf verlassen, was er verspricht. 	Auf seine Versprechungen ist nicht viel zu geben. 
deu	deu	„Sind Sie auch Sinologe?“ — „Ja, und wenn sie so fragen, nehme ich an, dass die Sinologie auch ihr Fach ist.“ 	„Sind Sie auch Chinakundler?“ — „Ja, und wenn sie so fragen, nehme ich an, dass die Chinakunde auch ihr Fach ist.“ 
deu	deu	Das Wesen jagte mir mit seinen langgliedrigen Fingern einen großen Schrecken ein. 	Das Wesen jagte mir mit seinen langgliedrigen Fingern einen großen Schreck ein. 
deu	deu	Schweizer Käse hat Löcher. 	Ein Emmentaler hat Löcher. 
deu	deu	In dem Haus wohnen zwei Familien. 	Zwei Familien wohnen im Haus. 
deu	deu	Es scheint, dass Tom beschäftigt ist. 	Tom ist, scheint’s, beschäftigt. 
deu	deu	Man kann es ja verstehen, aber deshalb muss man es doch nicht nachmachen. 	Man kann es ja verstehen, aber man muss es doch deshalb nicht imitieren. 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 
deu	deu	Hat der Film Untertitel? 	Ist der Film untertitelt? 
deu	deu	„Rosenmontag“ ist die Bezeichnung für den Montag vorm Faschingsdienstag. 	„Rosenmontag“ ist die Bezeichnung für den Montag vor dem Faschingsdienstag. 
deu	deu	Kommenden Sonnabend treffen wir uns in Marias Garten zum Grillen. 	Nächsten Samstag werden wir im Garten von Maria zum Grillen zusammenkommen. 
deu	deu	Wir haben nur noch einen übrig. 	Wir haben nur noch eines übrig. 
deu	deu	Tom ist, scheint’s, beschäftigt. 	Tom scheint beschäftigt zu sein. 
deu	deu	Noch ist die Gefahr nicht gebannt. 	Noch ist die Gefahr nicht abgewendet. 
deu	deu	Verdufte! 	Zisch ab! 
deu	deu	Selbst Tom wusste das. 	Sogar Tom wusste das. 
deu	deu	Es eilt. 	Es ist dringlich. 
deu	deu	Auf große Worte folgen oft nur kleine Taten. 	Hinter großen Worten ist meist nichts dahinter. 
deu	deu	Können Sie das bitte wiederholen? 	Kannst du das bitte nochmal sagen? 
deu	deu	Haben Sie französische Audioguides? 	Haben Sie französischsprachige Audioguides? 
deu	deu	Wann haben Sie das letzte Mal Zähne geputzt? 	Wann hast du das letzte Mal Zähne geputzt? 
deu	deu	Die Polizei nahm einige Demonstranten in Haft. 	Die Polizei verhaftete einige Demonstranten. 
deu	deu	Sie setzen sehr viel aufs Spiel. 	Sie spielen mit einem sehr hohen Einsatz. 
deu	deu	Sara verlor die Kontaktlinsen, welche sie am Tage zuvor erstanden hatte. 	Sara verlor die Kontaktlinsen, welche sie tags zuvor erstanden hatte. 
deu	deu	Das hat nicht funktioniert. 	Das hat nicht geklappt. 
deu	deu	Das Wort „Zug“ ist für Deutschlerner äußerst schwierig. 	Das Wort „Zug“ ist für jemanden, der Deutsch lernt, ein sehr schwieriges. 
deu	deu	Geben Sie mir ein halbes Kilogramm Schinken! 	Geben Sie mir ein Pfund Schinken! 
deu	deu	Die Glocke der Kathedrale schlug soeben drei. 	Die Glocke der Kathedrale schlug soeben drei Uhr. 
deu	deu	Du musst ihren Brief beantworten. 	Du musst auf ihren Brief antworten. 
deu	deu	Zuhause sprechen wir nur französisch. 	Zu Hause sprechen wir nur Französisch. 
deu	deu	Sie ist eine Hure. 	Sie ist eine Dirne. 
deu	deu	Geh weg! 	Verpiss dich! 
deu	deu	Ich will nicht das Fenster öffnen. 	Ich will das Fenster nicht öffnen. 
deu	deu	Was ihr säet, das erntet ihr. 	Wie man sich bettet, so schläft man. 
deu	deu	Er setzte seiner dichterischen Laufbahn ein jähes Ende. 	Er setzte seiner Laufbahn als Dichter ein jähes Ende. 
deu	deu	Wir haben gerade die Toilette geputzt. 	Wir haben gerade das Klo geputzt. 
deu	deu	Tom kam hierher zu spät an. 	Tom ist hier zu spät eingetroffen. 
deu	deu	Du musst ihren Brief beantworten. 	Du musst ihr auf ihren Brief antworten. 
deu	deu	Er machte Fräulein Grün zu seiner Sekretärin. 	Er machte Miss Green zu seiner Sekretärin. 
deu	deu	Tom kam um halb drei nach Hause. 	Tom kam um 2.30 Uhr nach Hause. 
deu	deu	Also sprach Zarathustra. 	So sprach Zarathustra. 
deu	deu	Bis zu welchem Band hast du „Naruto“? 	Bis zu welchem Band besitzt du „Naruto“? 
deu	deu	Was bedeutet das? Ich habe nicht die geringste Ahnung. 	Was bedeutet das? Ich habe keinerlei Ahnung. 
deu	deu	Ich habe seine Anschrift vergessen. 	Ich habe seine Adresse vergessen. 
deu	deu	Ich möchte nächste Woche meinen Freund besuchen. 	Nächste Woche möchte ich meinen Freund besuchen. 
deu	deu	Er tat so, als würde er mich nicht kennen. 	Er tat so, als ob er mich nicht kennen würde. 
deu	deu	Ich bin gekommen, um mit Tom zu sprechen. 	Ich kam, um mit Tom zu reden. 
deu	deu	Die Milliardenverpflichtungen höhlen die Haushaltshoheit des Bundestags aus. 	Die Milliardenverpflichtungen untergraben die Haushaltshoheit des Bundestages. 
deu	deu	Heute ist ein herrliches Wetter. 	Das Wetter ist heute herrlich. 
deu	deu	Ist dort jemand? 	Ist da wer? 
deu	deu	Tom hat nicht gesungen. 	Tom sang nicht. 
deu	deu	Du musst deinen Lehrer um Erlaubnis bitten. 	Du musst bei deinem Lehrer um Erlaubnis bitten. 
deu	deu	Deine Schuhe passen zu diesen Kleidern nicht. 	Deine Schuhe passen nicht zu diesen Kleidern. 
deu	deu	Er genas wieder. 	Er kam wieder auf die Beine. 
deu	deu	Ich lerne Baskisch. 	Baskisch lerne ich. 
deu	deu	Tom ist dreißig Jahre alt. 	Tom ist dreißig. 
deu	deu	Ich mag Wörter nicht ohne jeglichen Kontext lernen. 	Ich möchte Wörter nicht völlig zusammenhangslos lernen. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Zisch ab! 
deu	deu	Hau ab! 	Pack dich! 
deu	deu	Möchtest du etwas essen? 	Willst du etwas essen? 
deu	deu	Gott schuf die Welt. 	Gott hat die Welt erschaffen. 
deu	deu	Tom glaubt, dass Mary unschuldig sei. 	Tom glaubt, Mary sei unschuldig. 
deu	deu	Sie wurde Marie getauft. 	Sie wurde auf den Namen Mary getauft. 
deu	deu	Bitte behalte das für dich. 	Bitte sprich nicht darüber. 
deu	deu	Eine Schönwetterperiode erlaubte es uns, die Ernte zu bergen. 	Ein Schönwetterzeitraum ermöglichte uns, die Ernte in Sicherheit zu bringen. 
deu	deu	Ich bekam das kostenlos. 	Ich habe es umsonst bekommen. 
deu	deu	Dieses Buch ist das ihrige. 	Dieses Buch gehört ihr. 
deu	deu	Ich bin eine Frau, vierunddreißig Jahre alt. 	Ich bin eine Frau von vierunddreißig Jahren. 
deu	deu	Kunst ist Können. 	Kunst kommt von Können. 
deu	deu	Ich bin unbezwingbar! 	Ich bin unbesiegbar! 
deu	deu	Er badet jeden Morgen. 	Er nimmt jeden Morgen ein Bad. 
deu	deu	Ich bin mit seinem Plan einverstanden. 	Mit seinem Plan bin ich einverstanden. 
deu	deu	Toms Firma importiert Kaffee aus Brasilien. 	Toms Firma führt Kaffee aus Brasilien ein. 
deu	deu	Nach diesem Ereignis sehe ich alles in neuem Licht. 	Nach diesem Ereignis sehe ich alles mit anderen Augen. 
deu	deu	Ich gebe zu, dass er recht hat. 	Ich gebe zu, dass er Recht hat. 
deu	deu	Ich liebe dieses Taschentelefon! 	Ich liebe dieses Mobiltelefon! 
deu	deu	Ich bin auch siebzehn. 	Ich bin auch siebzehn Jahre alt. 
deu	deu	Troll dich! 	Mach ’ne Fliege! 
deu	deu	Vielen Regionen des Erdballs droht eine Rezession. 	Viele Weltregionen werden von einer Rezession bedroht. 
deu	deu	Wir können beginnen. 	Wir können empezieren. 
deu	deu	Das macht Sinn. 	Das ergibt Sinn. 
deu	deu	Der König von Frankreich ist kahl. 	Der König von Frankreich ist kahlköpfig. 
deu	deu	Wie schreibt man Ihren Nachnamen? 	Wie schreibt sich Ihr Familienname? 
deu	deu	Die Unterseeboote versenkten viele Schiffe. 	Die U-Boote versenkten viele Schiffe. 
deu	deu	Diese Ameise ist die Königin. Siehst du nicht? Sie hat Flügel. 	Diese Ameise ist die Königin. Siehst du nicht, dass sie Flügel hat? 
deu	deu	Man muss das Eisen schmieden, solange es heiß ist. 	Man muss das Eisen schmieden, solange es glüht. 
deu	deu	Beide Brüder leben noch. 	Beide Brüder sind immer noch lebendig. 
deu	deu	Ich bin im Netz erreichbar. 	Ich bin online erreichbar. 
deu	deu	Sie mag Orangen, oder? 	Sie mag Apfelsinen, oder? 
deu	deu	Es geht meiner Freundin schlecht. 	Meiner Freundin geht es schlecht. 
deu	deu	Ich habe gestern Abend das Baseballspiel gesehen. 	Gestern abend habe ich das Baseballspiel geschaut. 
deu	deu	Daraus wird nichts. 	Das wird doch nichts! 
deu	deu	Dieser Science-Fiction-Roman ist sehr interessant. 	Dieser Zukunftsroman ist sehr interessant. 
deu	deu	Sie ist schnell wie ein Blitz. 	Sie ist blitzschnell. 
deu	deu	Die Veranstaltung beginnt c. t. 	Die Veranstaltung beginnt cum tempore. 
deu	deu	Es gab zwischen uns eine schweigende Vereinbarung, uns gegenseitig zu unterstützen. 	Zwischen uns bestand ein stillschweigendes Einverständnis, dass wir uns gegenseitig unterstützen. 
deu	deu	Geh weg! 	Pack dich! 
deu	deu	Ich weiß, dass das nicht leicht ist. 	Ich weiß, dass das nicht einfach ist. 
deu	deu	Ich habe meinen Schirm im Taxi liegen lassen. 	Ich habe meinen Schirm im Taxi liegenlassen. 
deu	deu	Er ergeht sich in Plattitüden. 	Er ergeht sich in Allgemeinplätzen. 
deu	deu	Sei kein Dummkopf! 	Sei kein Dummkopf! Sei kein Dummkopf! 
deu	deu	Den Wievielten haben wir heute? 	Welches Datum ist heute? 
deu	deu	Wir wählten Herrn Jordan zum Vorsitzenden. 	Als Vorsitzenden haben wir Herrn Jordan gewählt. 
deu	deu	Ich bin nicht länger müde. 	Ich bin nicht mehr müde. 
deu	deu	Wegen der Hitze konnte ich nicht schlafen. 	Ich konnte vor Hitze nicht schlafen. 
deu	deu	Entschuldigung, ich suche ein Buch namens "Tom und Maria". 	Entschuldigen Sie, ich suche ein Buch namens "Tom und Maria". 
deu	deu	Tom legte sein Portemonnaie auf den Tisch. 	Tom legte seine Geldbörse auf den Tisch. 
deu	deu	Die Polizei hat einige Demonstranten festgenommen. 	Die Polizei hat einige Demonstranten inhaftiert. 
deu	deu	Tom holt sich einen runter. 	Tom masturbiert. 
deu	deu	Letzten Samstag war meine Familie im Zoo, um sich Pandas anzuschauen. 	Um sich Pandas anzusehen, war meine Familie letzten Samstag im Zoo. 
deu	deu	Momentan habe ich keine Arbeit. 	Zurzeit habe ich keinen Job. 
deu	deu	Er kann von einer Minute auf die andere ankommen. 	Er kann jeden Moment hier sein. 
deu	deu	"Kann man die Prüfung wiederholen?" - "Ja, das kann man tun. Aber nicht früher als nach Ablauf eines Jahres." 	"Kann man die Prüfung wiederholen?" - "Ja, das ist möglich. Aber erst dann, wenn ein Jahr vergangen ist." 
deu	deu	Was soll das bedeuten? 	Wie ist das gemeint? 
deu	deu	Was für eine Arbeit suchen Sie? 	Was für eine Art von Job suchen Sie? 
deu	deu	Das Meer rauscht. 	Es rauscht das Meer. 
deu	deu	Sie bat mich darum, sie um sechs Uhr zu wecken. 	Sie bat mich, sie um sechs Uhr zu wecken. 
deu	deu	Der Minister berief einen seiner Kumpane in eine Schlüsselposition. 	Der Minister setzte einen seiner Amigos in eine Schlüsselposition ein. 
deu	deu	Ich kann mich nicht an den Liedtext erinnern. 	Ich kann mich nicht an den Text erinnern. 
deu	deu	Niemand schreibt noch Briefe mit der Hand. 	Niemand schreibt mehr Briefe mit der Hand. 
deu	deu	Sie lächelten sich gegenseitig an. 	Sie lächelten sich an. 
deu	deu	Der eingelieferte Patient erhielt vom Arzt eine Betäubungsspritze und schlief sofort ein. 	Der eingelieferte Patient erhielt vom Arzt eine Narkosespritze und schlief sofort ein. 
deu	deu	Sie waren eine große Hilfe in dieser schwierigen Angelegenheit. 	Du warst eine große Hilfe in dieser schwierigen Angelegenheit. 
deu	deu	Die Messe ist gelesen. 	Der Keks ist gegessen. 
deu	deu	Du bist und bleibst ein Narr. 	Du bist und bleibst ein Esel. 
deu	deu	Bevor er nach Frankreich ging, hat Herr Suzuki Französisch gelernt. 	Bevor er nach Frankreich ging, hat Herr Suzuki Französisch studiert. 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 
deu	deu	Lies den Artikel! 	Lesen Sie den Artikel! 
deu	deu	Ihr müsst regelmäßig essen. 	Sie müssen regelmäßig essen. 
deu	deu	Ich habe den Verstand nicht verloren, ich habe ihn bei eBay verhökert. 	Ich habe den Verstand nicht verloren, ich habe ihn bei eBay verkauft. 
deu	deu	Du spinnst. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Sie ohrfeigte ihn. 	Sie gab ihm eine Ohrfeige. 
deu	deu	Ich stehe mit ihm auf freundschaftlichem Fuss. 	Ich habe einen guten Draht zu ihm. 
deu	deu	Man sollte seine Liebe bekennen. 	Stehe zu deiner Liebe! 
deu	deu	Tatoeba beobachtet dich. 	Tatoeba behält dich im Auge. 
deu	deu	Du brauchst irgendein Steckenpferd. 	Du brauchst irgendein Hobby. 
deu	deu	Tom hat die Littlesche Krankheit. 	Tom hat infantile Cerebralparese. 
deu	deu	Die Berliner Mauer fiel im Jahre 1989. 	Der antifaschistische Schutzwall fiel im Jahre 1989. 
deu	deu	Maria muss Lisas Brief beantworten. 	Maria muss auf Lisas Brief antworten. 
deu	deu	Das ist reine Privatsache. 	Das eine ist reine Privatsache. 
deu	deu	Die zwei Alten starben innerhalb eines Jahre. 	Die beiden Alten verstarben im selben Jahr. 
deu	deu	Fang Tom! 	Fange Tom! 
deu	deu	Da kann man nichts machen. 	Daran kann man nichts machen. 
deu	deu	Ich mag es nicht, Geschäft und Vergnügen in einen Topf zu werfen. 	Es stört mich, wenn die Grenzen zwischen Arbeit und Freizeit verwischt werden. 
deu	deu	Haben Sie ein Handy? 	Haben Sie ein Natel? 
deu	deu	Man kann alles mit Majonaise machen, nur nicht darauf sitzen. 	Man kann mit Mayonnaise alles machen, nur nicht darauf sitzen. 
deu	deu	Er kann heute kommen. 	Vielleicht kommt er heute. 
deu	deu	Verzieh dich! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Pizza ist mein Leibgericht. 	Pizza ist mein Lieblingsgericht. 
deu	deu	Ich habe vor, weitere drei Tage in Boston zu bleiben. 	Ich habe vor, für weitere drei Tage in Boston zu bleiben. 
deu	deu	Tom legte seine Geldbörse auf den Tisch. 	Tom legte seinen Geldbeutel auf den Tisch. 
deu	deu	Meine Frau wird mich umbringen. 	Meine Frau wird mich totschlagen. 
deu	deu	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 	Du hast 'ne Meise. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, jede beliebige Schwierigkeit zu bewältigen. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, jede beliebige Schwierigkeit zu meistern. 
deu	deu	Die Zeitung hat unseren Artikel noch nicht gebracht. 	Die Zeitung hat unseren Artikel noch nicht veröffentlicht. 
deu	deu	Du wirst kontinuierlich kontrolliert. 	Du wirst unablässig beaufsichtigt. 
deu	deu	Die folgende Passage ist ein Zitat aus einer bekannten Fabel. 	Die folgende Passage wurde aus einer wohlbekannten Fabel zitiert. 
deu	deu	Sie leben in einer Kommune. 	Sie leben in einer Gütergemeinschaft. 
deu	deu	Tom ist nicht im Krankenhaus. 	Im Krankenhaus ist Tom nicht. 
deu	deu	Ich wurde 1988 geboren. 	Ich wurde im Jahre 1988 geboren. 
deu	deu	Frisch gewagt ist halb gewonnen. 	Frisch gewagt ist halb gewonnen! 
deu	deu	Macht das irgendeinen Sinn? 	Ergibt das irgendeinen Sinn? 
deu	deu	Ich habe hier genauso viel zu verlieren wie du. 	Ich habe hier ebenso viel zu verlieren wie du. 
deu	deu	Tom hat Maria einen Liebesbrief geschrieben, aber er hat ihn nicht abgesandt. 	Tom hat Maria einen Liebesbrief geschrieben, aber er hat ihn nicht abgesendet. 
deu	deu	Das war ein Schlag ins Wasser. 	Das war vergebene Liebesmüh. 
deu	deu	Nein. 	Nö. 
deu	deu	Einer der häufigsten Fehler beim Übersetzen ist es, zu wörtlich – Wort für Wort – zu übersetzen. 	Einer der häufigsten Fehler beim Übersetzen besteht darin, zu wörtlich – Wort für Wort – zu übersetzen. 
deu	deu	Jakob ist das größte Kind in seiner Klasse. 	In seiner Klasse ist kein anderes Kind so groß wie Jakob. 
deu	deu	Er pustete die Kerze aus. 	Er blies die Kerze aus. 
deu	deu	Hausunterricht ist in Deutschland immer noch ungesetzlich. 	Heimunterricht ist in Deutschland immer noch gegen das Gesetz. 
deu	deu	Es ist mein Ernst. 	Ich meine es ernst. 
deu	deu	Sorge dich nicht! Ich werde niemandem etwas sagen. 	Mache dir keine Sorgen! Ich werde niemandem etwas sagen. 
deu	deu	Dieses Buch ist ihres. 	Dieses Buch ist das ihre. 
deu	deu	Zieh dir einen Anorak an, es ist kalt draußen! 	Zieh dir einen Anorak an, draußen ist es kalt! 
deu	deu	Wir sind in der gleichen Klasse. 	Wir gehen in die gleiche Klasse. 
deu	deu	Ein Mann spielt auf der Gitarre eine Melodie. 	Ein Mann spielt eine Melodie auf der Gitarre. 
deu	deu	Es würde ewig dauern, alles zu erklären. 	Um alles zu erklären würde ich ewig brauchen. 
deu	deu	Sowohl Tom als auch Maria erröteten. 	Tom sowohl als auch Maria erröteten. 
deu	deu	Gott helfe dir! 	Möge Gott dir beistehen! 
deu	deu	Er stellte mich seiner Schwester vor. 	Sie stellte mir ihre Schwester vor. 
deu	deu	Das Hauptthema des Buches ist der amerikanische Bürgerkrieg. 	Des Buches Hauptthema ist der amerikanische Bürgerkrieg. 
deu	deu	Ihr habt euch gar nicht verändert. 	Sie haben sich gar nicht verändert. 
deu	deu	Der Musiker spielt Dudelsack. 	Der Musiker spielt Sackpfeife. 
deu	deu	Wir Deutschen fürchten Gott, aber nichts anderes auf der Welt. 	Wir Deutsche fürchten Gott, aber sonst nichts in der Welt! 
deu	deu	Ich mag es zu campen und von Ort zu Ort zu reisen: heute an einen See, morgen in die Berge und übermorgen in eine Stadt. 	Ich übernachte gern auf einem Campingplatz und reise von einem Ort zum nächsten: heute an einen See, morgen ins Gebirge und übermorgen in eine Stadt. 
deu	deu	Was er über die Mädchen sagte, ist auch für die Jungen wertvoll. 	Was er über die Mädchen sagte, gilt gleichermaßen für die Jungs. 
deu	deu	Wir sind nur Freunde. 	Wir sind nur befreundet. 
deu	deu	Auf den Philippinen spricht fast niemand mehr Spanisch. 	Auf den Philippinen spricht kaum noch jemand Spanisch. 
deu	deu	Sie leugnete, ihn getroffen zu haben, obwohl wir sie miteinander reden gesehen hatten. 	Sie leugnete, sich mit ihm getroffen zu haben, obwohl wir sie miteinander hatten reden sehen. 
deu	deu	Sag mal, geht's noch? 	Hast du sie noch alle? 
deu	deu	Ich glaub, mein Schwein pfeift! 	Da laust mich doch der Affe! 
deu	deu	Nach und nach wird es im Zimmer dunkler. 	Im Zimmer wird es allmählich dunkler und dunkler. 
deu	deu	Tom ist schon ins Bett gegangen. 	Tom hat sich schon ins Bett gelegt. 
deu	deu	Wie war Marias Nachname, bevor sie geheiratet hat? 	Wie war Marias Mädchenname, bevor sie geheiratet hat? 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du spinnst. 
deu	deu	Ich möchte morgen gerne um halb sieben geweckt werden. 	Ich möchte morgen gerne um 6.30 Uhr geweckt werden. 
deu	deu	Mein BH ist schmutzig. 	Mein Büstenhalter ist schmutzig. 
deu	deu	Maria wünscht sich eine austarierte Lebensweise. 	Maria wünscht sich eine ausbalancierte Lebensweise. 
deu	deu	Ich verstehe überhaupt nichts. Was wolltest du sagen? 	Ich verstehe rein gar nichts. Was wolltest du sagen? 
deu	deu	Du bist meine Traumfrau. 	Du bist die Frau meiner Träume. 
deu	deu	Getrocknete Weintrauben sind Rosinen. 	Getrocknete Trauben sind Rosinen. 
deu	deu	Tom hat um halb drei einen Termin beim Zahnarzt. 	Tom hat um zwei Uhr dreißig einen Zahnarzttermin. 
deu	deu	Das ist meine Großmutter. 	Dies ist meine Großmutter. 
deu	deu	Gib mir ein Pilsener! 	Gib mir ein Pils! 
deu	deu	Das Buch fiel auf den Boden. 	Das Buch fiel zu Boden. 
deu	deu	Der Satz ist in Ordnung. 	Der Satz ist richtig. 
deu	deu	Eifersucht ist des Menschen abscheulichste Emotion, finde ich. 	Für mich ist Eifersucht die abscheulichste Emotion eines Menschen. 
deu	deu	Ihr spielt mit sehr hohem Einsatz. 	Ihr setzt sehr viel aufs Spiel. 
deu	deu	Eine solche Chance darf man nicht ungenutzt lassen! 	Eine solche Chance darf man nicht aulassen! 
deu	deu	Paul ist um zehn nach zwölf hingegangen, um zu Mittag zu essen. 	Paul ist um zehn nach zwölf hingegangen, um Mittag zu essen. 
deu	deu	Besser zu früh als zu spät. 	Besser eine Stunde zu früh als eine Minute zu spät. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Veloziped.“ 
deu	deu	Ich esse Toastbrot. 	Ich esse Röstbrot. 
deu	deu	Tom gibt überall seinen Senf dazu. 	Tom kann es nicht lassen, sich in jedes Gespräch einzumischen und zu allem seine Meinung kundzutun. 
deu	deu	Ich war kurz davor, das Handtuch zu werfen. 	Ich war kurz davor, den Laden hinzuschmeißen. 
deu	deu	Eine aktualisierte Ausgabe der Enzyklopädie wird im nächsten Monat erscheinen. 	Eine aktualisierte Ausgabe des Lexikons wird im nächsten Monat erscheinen. 
deu	deu	Das ist völlig inakzeptabel. 	Das ist völlig unannehmbar. 
deu	deu	Ich lernte ihn voriges Jahr kennen. 	Ich habe ihn letztes Jahr kennengelernt. 
deu	deu	Sie spielen mit sehr hohem Einsatz. 	Sie setzen sehr viel aufs Spiel. 
deu	deu	Er verschloss seine Ohren vor meinem Rat. 	Er wollte meinen Rat nicht hören. 
deu	deu	Die Höchstgeschwindigkeit betrug hundert Kilometer pro Stunde. 	Die Höchstgeschwindigkeit betrug 100 km/h. 
deu	deu	Ich bin schon hier die ganze Zeit gewesen. 	Ich bin schon die ganze Zeit hier gewesen. 
deu	deu	Warst du jemals in Mexiko? 	Warst du schon einmal in Mexiko? 
deu	deu	Ihr Buch wurde bald zu einem Bestseller. 	Ihr Buch wurde schon bald in großer Zahl verkauft. 
deu	deu	Mir ist klar, dass ihr nicht hier wäret, wenn ihr es nicht müsstet. 	Mir ist klar, dass ihr nicht hier wärt, wenn ihr es nicht müsstet. 
deu	deu	„Ich erhebe Einspruch!“ — „Einspruch stattgegeben!“ 	„Einspruch!“ — „Stattgegeben!“ 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Man sagt, die Schwaben seien die Schotten Deutschlands. 	"Die Schwaben sind die Schotten Deutschlands", so sagt man. 
deu	deu	Möglicherweise kommen diese Blumen von Herrn Sato. 	Es kann sein, dass Herr Sato diese Blumen geschickt hat. 
deu	deu	Du hast die Mitte der Zielscheibe getroffen. 	Du hast ins Schwarze getroffen. 
deu	deu	Tom hat viele gute Einfälle. 	Tom hat viele gute Ideen. 
deu	deu	Bei heißem Wetter ist ein Glas kaltes Wasser sehr erfrischend. 	Bei heißem Wetter ist ein Glas kalten Wassers sehr erfrischend. 
deu	deu	Tom hasst Karotten. 	Tom hasst Möhren. 
deu	deu	Dieser Weg ist eine Herausforderung für Mountainbiker. 	Dieser Weg ist eine Herausforderung für jeden Geländeradfahrer. 
deu	deu	Meinen Bruder bedrohte jemand, der eine Waffe schwang. 	Mein Bruder wurde von jemandem bedroht, der mit einer Pistole fuchtelte. 
deu	deu	Gott bewahre! 	Gott verhüte! 
deu	deu	Sie würde mich nie belügen. 	Sie belöge mich nie. 
deu	deu	Der Rechner war so veraltet, dass er zu nichts mehr taugte. 	Der Rechner war derart antiquiert, dass er zu nichts zu gebrauchen war. 
deu	deu	Es ist egal, welches der beiden Bücher du auswählst. 	Es ist egal, welches der beiden Bücher Sie auswählen. 
deu	deu	Sie setzte sich neben mich an den Strand, umarmte ihre Knie und stütze darauf das Kinn. 	Sie setzte sich neben mich an den Strand, ihre Arme umschlangen ihre Knie und sie stütze ihr Kinn darauf. 
deu	deu	Ich liebe Sprachen. 	Ich mag Sprachen! 
deu	deu	Ich leide immer noch am Jetlag. 	Ich bin noch immer zeitzonenmüde. 
deu	deu	Tom ist Lkw-Fahrer. 	Tom ist Lastwagenfahrer. 
deu	deu	Du machst eine Miene wie nach sieben Regentagen. 	Du schaust drein wie sieben Tage Regenwetter. 
deu	deu	Das kommt nicht in die Tüte! 	Kommt nicht in Frage! 
deu	deu	Das Hauptthema des Buches ist der amerikanische Bürgerkrieg. 	Der amerikanische Bürgerkrieg ist des Buches Hauptthema. 
deu	deu	Sie hörte in jeder Nacht Schüsse. 	Sie hörte jede Nacht Schüsse. 
deu	deu	Erst einige Tage später traf die Neuigkeit ein. 	Die Neuigkeit traf erst einige Tage später ein. 
deu	deu	Nichts zu danken! 	Gern geschehen! 
deu	deu	Du bist unter ständiger Kontrolle. 	Du stehst unter beständiger Aufsicht. 
deu	deu	Dieses Phänomen ist sehr leicht zu erklären. 	Dieses Phänomen ist ganz leicht zu erklären. 
deu	deu	Meine Zigaretten sind aufgebraucht; also kann ich Ihnen keine Zigarette anbieten. 	Meine Zigaretten sind ausgegangen; folglich kann ich Ihnen keine Zigarette anbieten. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Hoffnungszeichen. 	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 
deu	deu	Tom ist ein guter Gitarrenspieler. 	Tom ist ein guter Gitarrist. 
deu	deu	Wir müssen sofort aufbrechen. 	Wir müssen sofort los. 
deu	deu	Er ging aus dem Zimmer. 	Er verließ den Raum. 
deu	deu	Mein Onkel wohnt in der Nähe der Schule. 	Mein Onkel wohnt neben der Schule. 
deu	deu	Niederländisch zu lernen ist nicht schwer. 	Niederländisch ist nicht schwer zu lernen. 
deu	deu	Schneide den geviertelten Chinakohl in breite Streifen. 	Den geviertelten Chinakohl in breite Streifen schneiden. 
deu	deu	Ich tat nur meine Pflicht. 	Ich habe nur meine Pflicht erfüllt. 
deu	deu	Ich glaube, es ist Zeit abzuhauen. 	Ich glaube es ist an der Zeit, Land zu gewinnen. 
deu	deu	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Kaninchen lieben Karotten. 	Kaninchen lieben Möhren. 
deu	deu	Wir taten das alles nur für uns. 	Vi gjorde alt dette bare for oss selv. 
deu	deu	Tom ist diverse Male in Boston gewesen. 	Tom war einige Male in Boston. 
deu	deu	In diesem Land spioniert jeder jeden aus. 	In diesem Land spionieren alle einander aus. 
deu	deu	Mach dich vom Acker! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Sartre war ein bedeutender Gesellschaftswissenschaftler. 	Sartre war ein bedeutender Soziologe. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 
deu	deu	Mein Bauch schmerzt. 	Mein Bauch tut weh. 
deu	deu	„Was kam heute in der Schule dran?“ – „Wir haben heute gelernt, wie man schriftlich dividiert.“ 	„Was kam heute in der Schule dran?“ – „Wir haben heute gelernt, wie man schriftlich teilt.“ 
deu	deu	Hau ab! 	Verzieh dich! 
deu	deu	Was schaust du mich so an? 	Was guckst du mich so an. 
deu	deu	Ich traf das Mädchen erneut, das ich letztens im Park getroffen habe. 	Ich traf das Mädchen erneut, dem ich letztens im Park begegnete. 
deu	deu	Sie hat ihn umarmt. 	Sie hat ihn gedrückt. 
deu	deu	Ich bin nicht ganz einen Meter fünfzig groß. 	Ich bin nicht ganz 1,50 m groß. 
deu	deu	Geh weg! 	Mach dich vom Acker! 
deu	deu	Wer denkt: "Heute kann jeder Englisch" oder "Die ganze Welt spricht Englisch" ohne nach dem realen Anteil der Englisch-Sprecher an der Weltbevölkerung zu fragen, und nach dem Niveau ihrer sprachlichen Fähigkeiten, vermeidet es der Realität ins Auge zu schauen. 	Wer denkt: „Heutzutage spricht jeder Englisch“ oder: „Die gesamte Welt spricht Englisch“, ohne sich zu fragen, welcher Anteil der Weltbevölkerung es denn nun ist, der Englisch spricht, oder wie gut es gesprochen wird, der will nicht die Wirklichkeit vor seinen Augen sehen. 
deu	deu	Wenn du keine Helfer hast, musst du alles selbst machen. 	Wenn du keine Helfer hast, musst du alles selbst tun. 
deu	deu	Russische Adjektive richten sich in Genus, Numerus und Kasus nach dem Substantiv oder Pronomen, auf das sie sich beziehen. 	Russische Eigenschaftswörter richten sich in Geschlecht, Zahl und Fall nach dem Haupt- oder Fürwort, auf das sie sich beziehen. 
deu	deu	Sie ist ein Sturkopf. 	Sie ist halsstarrig. 
deu	deu	Gott würfelt nicht! 	"Gott würfelt nicht!" 
deu	deu	Die Ölmühle ist dem See benachbart. 	Die Ölmühle liegt in der Nachbarschaft des Sees. 
deu	deu	Er bewahrte sich seinen Mut. 	Seinen Mut ließ er sich nicht nehmen. 
deu	deu	Ich bin knapp unter 1,50 m groß. 	Ich bin knapp unter einem Meter fünfzig groß. 
deu	deu	Sie räumten ein, einen Fehler begangen zu haben. 	Sie gaben zu, dass sie im Irrtum gewesen waren. 
deu	deu	Empfinden Sie das als Handicap? 	Empfinden Sie das als Behinderung? 
deu	deu	Ich sehe voraus, dass sie auf ihrer Expedition Probleme haben werden. 	Es ist abzusehen, dass sie während ihrer Expedition auf Probleme stoßen werden. 
deu	deu	Scher dich weg! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Das erklärt einiges! 	Das erklärt so manches. 
deu	deu	Meine Schwester wird mich umbringen. 	Meine Schwester wird mich totschlagen. 
deu	deu	Tragen Sie eine Brille? 	Sind Sie Brillenträgerin? 
deu	deu	Ich mag es nicht, Geschäft und Vergnügen in einen Topf zu werfen. 	Es geht mir gegen den Strich, wenn Geschäft und Vergnügen vermengt werden. 
deu	deu	Einer von uns zwei muss das machen. 	Einer von uns zweien muss das machen. 
deu	deu	Sie zerriss den Brief. 	Sie hat den Brief zerrissen. 
deu	deu	Diese Übersetzung ist unter jedem Niveau. 	Diese Übersetzung ist unter aller Sau. 
deu	deu	Das Licht legt in der Sekunde etwa dreihunderttausend Kilometer zurück. 	Das Licht legt in der Sekunde etwa 300 000 km zurück. 
deu	deu	Diese Kiste beinhaltet Äpfel. 	Diese Kiste enthält Äpfel. 
deu	deu	Wie viel Uhr ist es? 	Wieviel Uhr ist es? 
deu	deu	Das ist ein Geschenk für dich. 	Es ist ein Geschenk für dich. 
deu	deu	Komm, um mich zu sehen, wann immer es für dich passt. 	Komm mich doch besuchen, wann immer es dir passt! 
deu	deu	Tom hat Maria einen Liebesbrief gesendet, aber dieser ist nicht angekommen. 	Tom sandte Maria einen Liebesbrief, aber der ist nie angekommen. 
deu	deu	Er ergeht sich in Gemeinplätzen. 	Er ergeht sich in Allgemeinplätzen. 
deu	deu	Kannst du Toki Pona? 	Können Sie Toki Pona? 
deu	deu	Sie küsste mich auf die Wange. 	Sie gab mir einen Kuss auf die Wange. 
deu	deu	Bist du je in Mexiko gewesen? 	Warst du jemals in Mexiko? 
deu	deu	Du irrst dich doch nicht. 	Du wirst keinen Fehler machen. 
deu	deu	Wikileaks ist eine Website, die bislang geheime staatliche, geschäftliche oder religiöse Dokumente öffentlich macht. 	Wikileaks ist ein Netzplatz, der staatliche, geschäftliche oder religiöse Dokumente, die bislang geheim waren, öffentlich macht. 
deu	deu	Mein Portemonnaie ist verschwunden. 	Mein Geldbeutel ist verschwunden. 
deu	deu	Meiner Meinung nach hat er Recht. 	Meiner Meinung nach hat er recht. 
deu	deu	Die Piraten enterten das Schiff. 	Die Seeräuber enterten das Schiff. 
deu	deu	Ich nehme das als ein Zeichen der Liebe. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Er schaut immer unerwartet bei mir zuhause vorbei. 	Er schaut immer unerwartet bei mir zu Hause vorbei. 
deu	deu	Tom ist Neurologe. 	Tom ist Nervenarzt. 
deu	deu	Was für ein großer Lastwagen! 	Was für ein großer Lkw! 
deu	deu	Das ist sogar noch schlimmer! 	Das ist ja noch schlimmer! 
deu	deu	Seid ihr immer noch zufrieden mit eurem neuen Auto? 	Seid ihr immer noch zufrieden mit eurem neuen Wagen? 
deu	deu	Tom ist heute in keiner guten körperlichen Verfassung. 	Tom hat heute keine gute körperliche Verfassung. 
deu	deu	Bei dem Typ ist eine Schraube locker! 	Er hat eine Schraube locker. 
deu	deu	Das ist seine Achillesferse. 	Das ist seine verwundbare Stelle. 
deu	deu	Eine solche Chance muss man unbedingt nutzen! 	Eine solche Chance darf man nicht ungenutzt lassen! 
deu	deu	Geh weg! 	Mach dich fort! 
deu	deu	Ich habe immer einen Helm auf, wenn ich Fahrrad fahre. 	Ich habe immer einen Helm auf, wenn ich Rad fahre. 
deu	deu	Die Börse interessiert mich nicht die Bohne! 	Die Börse ist mir Wurst. 
deu	deu	Ich hörte dich am Telefon reden. 	Ich hörte dich telefonieren. 
deu	deu	In welchem Land wurdest du geboren? 	In welchem Lande wurdest du geboren? 
deu	deu	Sag mal, geht's noch? 	Hast du den Arsch offen? 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Liebe. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Ich spiele gern Klavier. 	Ich spiele gerne Klavier. 
deu	deu	Diese Orange schmeckt lecker. 	Diese Apfelsine schmeckt lecker. 
deu	deu	Verdufte! 	Schwirr ab! 
deu	deu	Ich komme aus England. 	Ich bin aus England. 
deu	deu	Wenn Menschen beginnen, sich mit denen zu vergleichen, die bereits erfolgreich sind, wirkt das in einem hohen Maße demotivierend. 	Wenn Menschen beginnen, einen Vergleich zu ziehen zwischen sich und anderen, die bereits einen Erfolg erreicht haben, dann wird dies für sie zu einem starken Demotivationsfaktor. 
deu	deu	Maria muss Lisa auf ihren Brief antworten. 	Maria muss auf Lisas Brief antworten. 
deu	deu	Ich war eine Woche im Krankenhaus. 	Ich war eine Woche lang im Krankenhaus. 
deu	deu	Leichter gesagt als getan. 	Das ist leichter gesagt als getan. 
deu	deu	Meine Mutter wird mir das Fell über die Ohren ziehen. 	Meine Mutter wird mich totschlagen. 
deu	deu	Er lebt in einer Kleinstadt nahe Osaka. 	Er wohnt in einer kleinen Stadt in der Nähe von Osaka. 
deu	deu	Geldmangel ist die Wurzel allen Übels. 	Alles Böse entspringt dem Mangel an Geld. 
deu	deu	Kennen wir einander? 	Kennen wir uns? 
deu	deu	Ich fasse das als ein Hoffnungszeichen auf. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Niemand ist daran schuld. 	Das ist niemandes Schuld. 
deu	deu	Muss jeder Junge in deiner Schule kochen lernen? 	Müssen alle Jungen in deiner Schule kochen lernen? 
deu	deu	„Mama, in welchem Verwandtschaftsverhältnis steht der Sohn meines Cousins zu mir?“ – „Das ist dein Großcousin.“ 	„Mama, in welchem Verwandtschaftsverhältnis steht der Sohn meines Cousins zu mir?“ – „Das ist dein Cousin zweiten Grades.“ 
deu	deu	Sage mir, warum sie nicht anwesend sind! 	Sage mir den Grund für ihre Abwesenheit! 
deu	deu	Versprich mir, dass du das nie wieder tun wirst! 	Versprich mir, das nie wieder zu tun! 
deu	deu	Dieses Wort gibt es im Französischen nicht. 	Dieses Wort fehlt im Französischen. 
deu	deu	Sie räumten ein, sich geirrt zu haben. 	Sie räumten ein, einen Fehler begangen zu haben. 
deu	deu	Auf mehr als 75 % der Bauernhöfe wurden Schweine und Milchkühe gezüchtet. 	Auf mehr als fünfundsiebzig Prozent der Bauernhöfe wurden Schweine und Milchkühe gezüchtet. 
deu	deu	Mach dich vom Acker! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Ich machte, was du wolltest, das ich machen sollte. 	Ich habe getan, was du wolltest. 
deu	deu	Tom arbeitet für eine Petroleumfirma. 	Tom arbeitet für eine Ölfirma. 
deu	deu	Peter I. stieß ein Fenster nach Europa auf. 	Peter der Erste stieß ein Fenster nach Europa auf. 
deu	deu	Du solltest etwas Sport machen. 	Du solltest etwas Sport treiben. 
deu	deu	Das ist kostenlos. 	Das ist umsonst. 
deu	deu	Jack machte keine Fehler im Mathetest. 	Jack hat keine Fehler im Mathetest gemacht. 
deu	deu	Er isst gerne Warzenmelonen. 	Er isst gerne Cantaloupe-Melonen. 
deu	deu	Hast du eine Tätowierung? 	Hast du ein Tattoo? 
deu	deu	Mach das, was der Arzt gesagt hat. 	Du solltest den Anweisungen des Arztes folgen. 
deu	deu	Tom hat kein Recht, das zu sagen. 	Tom hat nicht das Recht, das zu sagen. 
deu	deu	Ich habe im Lotto gewonnen. 	Ich habe in der Lotterie gewonnen. 
deu	deu	Was für eine schöne Nacht! 	Welch schöne Nacht! 
deu	deu	Das glaube ich nie im Leben. 	Das glaube ich nie und nimmer. 
deu	deu	Sally traf Harry am Bahnhof. 	Sally hat Harry am Bahnhof getroffen. 
deu	deu	Mach dich fort! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Ich werde das mal weiter beobachten. 	Ich werde das weiter beobachten. 
deu	deu	Wer wird diesmal gewinnen? 	Wer wird dieses Mal gewinnen? 
deu	deu	Mach dich fort! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Tom war stockbesoffen. 	Tom war völlig betrunken. 
deu	deu	Sage mir die Ursache ihrer Abwesenheit! 	Sage mir den Grund für ihre Abwesenheit! 
deu	deu	Es ist kein Toilettenpapier da. 	Das Toilettenpapier ist alle. 
deu	deu	Musik interessiert sie. 	Sie ist musikinteressiert. 
deu	deu	Das hat nicht funktioniert. 	Das hat nicht hingehauen. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 
deu	deu	Der Mensch ist Geist. Was aber ist Geist? Der Geist ist das Selbst. Was aber ist das Selbst? Das Selbst ist ein Verhältnis, das sich zu sich selbst verhält, oder ist dasjenige am Verhältnis, dass das Verhältnis sich zu sich selbst verhält; das Selbst ist nicht das Verhältnis, sondern dass das Verhältnis sich zu sich selbst verhält. 	Der Mensch ist Geist. Was aber ist Geist? Der Geist ist das Selbst. Was aber ist das Selbst? Das Selbst ist eine Beziehung, die sich auf sich selbst bezieht, oder es ist die Eigenheit der Beziehung, sich auf sich selbst zu beziehen. Das Selbst ist nicht die Beziehung, sondern die Selbstbezogenheit der Beziehung. 
deu	deu	Diese Frage kann man nicht genau beantworten. 	Diese Frage lässt sich nicht genau beantworten. 
deu	deu	Es tut mir leid, dass ich Sie so lange warten ließ. 	Ich bedaure, dass ich Sie so lange haben warten lassen. 
deu	deu	Die Zeitung hat meinen Artikel noch nicht gebracht. 	Die Zeitung hat meinen Artikel noch nicht veröffentlicht. 
deu	deu	Ihr setzt sehr viel aufs Spiel. 	Ihr spielt mit einem sehr hohen Einsatz. 
deu	deu	Am 14. November ist Weltdiabetestag. 	Am vierzehnten November ist Weltdiabetestag. 
deu	deu	Du hast 'ne Meise. 	Du spinnst. 
deu	deu	Ersuche ihn, mich anzurufen. 	Sag ihm, er soll mich anrufen! 
deu	deu	Diese Website kann Ihren Computer beschädigen. 	Diese Netzpräsenz kann Ihren Rechner beschädigen. 
deu	deu	Sie stand stets an meiner Seite. 	Sie blieb immer an meiner Seite. 
deu	deu	Ich habe im Wald etliche Insektenstiche davongetragen. 	Ich bin im Wald von etlichen Insekten gestochen worden. 
deu	deu	„Ich mag keine Möhren.“ – „Ich auch nicht.“ 	„Ich mag keine Wurzeln.“ – „Ich auch nicht.“ 
deu	deu	Die Fingerabdrücke auf der Waffe stimmen mit jenen des Verdächtigen überein. 	Die Fingerabdrücke an der Waffe stimmen mit denen des Verdächtigen überein. 
deu	deu	Mein Opa war ein begeisterter Briefmarkensammler. 	Mein Opa war ein eifriger Briefmarkensammler. 
deu	deu	Darf ich bitten? 	Darf ich Sie um diesen Tanz bitten? 
deu	deu	Du kannst nicht „nein“ sagen. 	Du kannst nicht nein sagen. 
deu	deu	Das ist eine delikate Angelegenheit. 	Das ist eine heikle Angelegenheit. 
deu	deu	Alles zu seiner Zeit. 	Alles zu seiner Zeit! 
deu	deu	Ich glaube, dass ich ein gutes Buch kaufen werde. 	Ich glaube, ich kaufe mir ein gutes Buch. 
deu	deu	Er liebt sie noch immer. 	Er liebt sie nach wie vor. 
deu	deu	Welche Unterrichtsmethoden werden im Kurs verwendet? 	Welche Lehr- und Lernmethoden werden im Kurs angewendet? 
deu	deu	Es ist niemand daran schuld. 	Niemand ist daran schuld. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich auf dem Velo.“ 
deu	deu	Weil sie mit einem Englischlehrer verheiratet ist, kann sie umsonst Englisch lernen. 	Weil sie mit einem Englischlehrer verheiratet ist, kann sie gratis Lektionen bekommen. 
deu	deu	Er hauchte seinen letzten Atem aus. 	Er tat seinen letzten Schnaufer. 
deu	deu	Ich bin um sechs wieder da. 	Ich komme um sechs zurück. 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Du hast ein Rad ab. 
deu	deu	Wir dürfen diese Neuigkeiten nicht publik werden lassen. 	Wir dürfen diese Neuigkeiten nicht an die Öffentlichkeit dringen lassen. 
deu	deu	Ich habe sie fest in meine Arme geschlossen. 	Ich habe sie ganz doll gedrückt. 
deu	deu	Warst du schon mal in Mexiko? 	Warst du schon einmal in Mexiko? 
deu	deu	Wann bist du das letzte Mal mit der Untergrundbahn gefahren? 	Wann sind Sie das letzte Mal mit der Untergrundbahn gefahren? 
deu	deu	Das Tempolimit gehört zu den ganz heißen Eisen der deutschen Politik. 	La rapidolimo estas unu el la plej tiklaj temoj de la germana politiko. 
deu	deu	Sie wurde auf dem Heimweg ihres Geldes beraubt. 	Auf dem Weg nach Hause hat man ihr ihr Geld geraubt. 
deu	deu	Diese Geschichte ist nicht glaubwürdig. 	Diese Geschichte ist unglaublich. 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, jede beliebige Schwierigkeit zu bewältigen. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder Art von Schwierigkeit zu Rande zu kommen. 
deu	deu	Blinde Menschen lesen durch Berühren, dabei benutzen sie ein System von erhabenen Punkten, das Brailleschrift genannt wird. 	Blinde Menschen lesen durch Berühren, indem sie ein System von erhabenen Punkten namens Brailleschrift benutzen. 
deu	deu	Der Mangel an Transparenz ist ein Problem. 	Der Mangel an Offenheit ist problematisch. 
deu	deu	Und ich hatte bis heute keine deutsche Umgangssprachpraxis. 	Und ich hatte bis heute keinerlei Zugang zur deutschen Umgangssprache. 
deu	deu	Verlass dich auf deine Intuition! 	Vertrau deiner Intuition! 
deu	deu	Ich mag es nicht, Geschäft und Vergnügen in einen Topf zu werfen. 	Ich habe es nicht gern, wenn Arbeit und Freizeit vermischt werden. 
deu	deu	Troll dich! 	Pack dich! 
deu	deu	Unsere Zweifel sind Verräter und häufig die Ursache für den Verlust von Dingen, die wir gewinnen könnten, scheuten wir nicht den Versuch. 	Unsere Zweifel sind Verräter und oft genug verspielen wir den möglichen Gewinn, weil wir den Versuch nicht wagen. 
deu	deu	Der Hund schlief und sein Schwanz lag unter seinem Bauch. 	Der Hund schlief mit dem Schwanz unterm Bauch. 
deu	deu	Sie lehrt Schülern Englisch. 	Sie bringt Schülern Englisch bei. 
deu	deu	Ich hörte dich am Telefon reden. 	Ich hörte dich am Telephon reden. 
deu	deu	Wenn du keine Helfer hast, musst du alles selber machen. 	Wenn du keine Helfer hast, musst du alles selbst machen. 
deu	deu	Zisch ab! 	Pack dich! 
deu	deu	Warst du jemals in Mexiko? 	Warst du schon mal in Mexiko? 
deu	deu	Ich werde für immer aufhören mit Rauchen. 	Ich werde für immer mit dem Rauchen aufhören. 
deu	deu	Die Beine gehorchten ihr nicht. 	Die Beine versagten ihr den Dienst. 
deu	deu	Er veralbert dich gerade. 	Er verhonepipelt dich gerade. 
deu	deu	Ich danke Ihnen. 	Ich bedanke mich. 
deu	deu	Warum um alles in der Welt wäscht sie von Hand ab, wenn wir eine Geschirrspülmaschine haben. 	Warum um alles in der Welt spült sie mit der Hand, wenn wir doch eine Spülmaschine haben? 
deu	deu	Sie isst kein Fleisch, stimmt’s? 	Sie isst kein Fleisch, nicht wahr? 
deu	deu	Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, Frl. Aiba! 	Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, Fräulein Aiba! 
deu	deu	Während der Projektlaufzeit sind folgende Arbeiten auszuführen. 	Während der Projektlaufzeit müssen folgende Arbeiten ausgeführt werden. 
deu	deu	Ei der Daus! 	Potz Daus! 
deu	deu	Ich bin dran? 	Bin ich dran? 
deu	deu	Meine Mutter brachte mich zu Welt, als sie sechzehn Jahre alt war. 	Meine Mutter gebar mich mit sechzehn Jahren. 
deu	deu	Er untersuchte das ganze Geschehnis. 	Er untersuchte alles, was geschehen war. 
deu	deu	Ich habe nichts gesagt, und das machte sie wütend. 	Ich sagte nichts, und das erzürnte sie. 
deu	deu	Der Planet wird von Kyborgs regiert. 	Den Planeten regieren kybernetische Organismen. 
deu	deu	Bei denen liegt der Kamm auf der Butter. 	Bei ihnen herrscht ein wildes Durcheinander. 
deu	deu	Tom weiß nicht mehr, wohin er seine Schlüssel getan hat. 	Tom erinnert sich nicht, wo er seine Schlüssel hingelegt hat. 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Dich haben sie wohl als Kind mit dem Klammerbeutel gepudert. 
deu	deu	Was soll ich tun? 	Was wollen Sie, dass ich tue? 
deu	deu	Pellkartoffeln mit frischem Leinöl — das ist eine Köstlichkeit. 	Pellkartoffeln mit frischem Leinöl — das schmeckt lecker. 
deu	deu	Dieses Kleid macht Staat, Maria. 	Dieses Kleid macht was her, Maria. 
deu	deu	Ich meine es ernst. 	Es ist ernst gemeint von mir. 
deu	deu	Hast du ihn schon schwimmen sehen? 	Hast du ihn je schwimmen sehen? 
deu	deu	Manchmal ist es wichtig, eine Entscheidung schnell zu treffen. 	Manchmal ist es wichtig, sich schnell zu entscheiden. 
deu	deu	„Was für ein Dusel! Das Wechselgeld betrug glatte 256 Yen!“ – „Was ist denn daran glatt?“ – „Na, das ist doch gerade 2⁸!“ 	„Was für ein Dusel! Das Wechselgeld betrug glatte 256 Yen!“ – „Was ist denn daran glatt?“ – „Na, das ist doch gerade zwei hoch acht!“ 
deu	deu	Verzieh dich! 	Mach die Sause! 
deu	deu	Tom versprach Maria, ihr immer treu zu sein. 	Tom versprach Maria, dass er ihr immer treu wäre. 
deu	deu	Ich habe meine E-Mail-Adresse vergessen. 	Ich habe meine E-Postadresse vergessen. 
deu	deu	Wir blieben bei unserem Onkel. 	Wir sind bei unserem Onkel geblieben. 
deu	deu	So ein Unsinn! 	So ein Quatsch! 
deu	deu	Es ist inzwischen fast 4 Jahre her, seitdem Tom bei einem Verkehrsunfall getötet wurde. 	Es ist schon fast 4 Jahre her, dass Tom bei dem Autounfall umkam. 
deu	deu	Tragen Sie eine Brille? 	Sind Sie Brillenträger? 
deu	deu	Ich bestellte nur einen Kaffee, denn ich hatte keinen Hunger. 	Ich bestellte nur einen Kaffee, da ich keinen Hunger hatte. 
deu	deu	Ich fand das Problem leicht. 	Ich fand das Problem einfach. 
deu	deu	Guten Tag! 	Tag! 
deu	deu	Bevor wir uns getrennt haben, waren wir dreißig Jahre lang verheiratet gewesen. 	Bevor wir uns getrennt haben, waren wir dreißig Jahre lang Eheleute. 
deu	deu	Ich habe meine Phantasie benutzt. 	Ich habe meine Phantasie bemüht. 
deu	deu	Wir sehen uns morgen. 	Wir werden uns morgen begegnen. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Hoffnungszeichen. 	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 
deu	deu	Es darf daher getrost, was auch von allen, deren Sinne, weil sie unter Sternen, die, wie der Dichter sagt, zu dörren, statt zu leuchten, geschaffen sind, geboren sind, vertrocknet sind, behauptet wird, enthauptet werden. 	Es darf daher getrost enthauptet werden, was auch von allen behauptet wird, deren Sinne vertrocknet sind, weil sie unter Sternen geboren sind, die, wie der Dichter sagt, zu dörren, statt zu leuchten, geschaffen sind. 
deu	deu	Er ist gestern abgekratzt. 	Er ist gestern krepiert. 
deu	deu	Ich habe beim Schwimmen einen Krampf im Bein bekommen. 	Beim Schwimmen bekam ich einen Krampf im Bein. 
deu	deu	Tom arbeitet nie am Sonntag. 	Tom arbeitet nie sonntags. 
deu	deu	Das Haus, in dem er wohnt, ist violett. 	Das Haus, in welchem er wohnt, ist violett. 
deu	deu	Ihr seid doch blöde Hunde! 	Ihr seid doch Blödmänner! 
deu	deu	Und jetzt? 	Und nun? 
deu	deu	Mir ist schlecht. 	Mir ist übel. 
deu	deu	Tom ist ein Bücherliebhaber. 	Tom ist ein Büchernarr. 
deu	deu	Ich bin am Träumen. 	Ich träume gerade. 
deu	deu	Hier kann man viele Sätze finden, die aufzeigen, wie man die Wörter in angemessener Weise verwendet. 	Hier sind in großer Zahl Sätze zu finden, welche den angemessenen Gebrauch der Wörter zeigen. 
deu	deu	Maria wünscht sich, auf eine ausgeglichene Weise zu leben. 	Maria wünscht sich eine austarierte Lebensweise. 
deu	deu	Also warum weichst du mir aus? 	Warum meidest du mich dann? 
deu	deu	Machen Sie mit Ihrer Arbeit weiter. 	Setzen Sie Ihre Arbeit fort. 
deu	deu	Die Sache duldet keinen Aufschub. 	Die Angelegenheit duldet keinen Aufschub. 
deu	deu	Nicht wollen ist das Gleiche wie haben. 	Wer nicht will, der hat schon. 
deu	deu	Tom ist umgezogen. 	Tom zog um. 
deu	deu	Ich habe gerade angefangen. 	Ich habe gerade erst angefangen. 
deu	deu	Tom verweigert es uns zu sagen, was geschehen ist. 	Tom weigert sich, uns zu sagen, was geschehen ist. 
deu	deu	Ich habe heute keine Lust, Französisch zu studieren. 	Mir ist heute nicht nach Französischlernen. 
deu	deu	Du hast einen Vogel. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Das Baby schläft ruhig. 	Der Säugling schläft ruhig. 
deu	deu	Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen. 	Du hast es erfasst. 
deu	deu	Die Lebenden rufe ich, die Toten beklage ich, die Blitze breche ich. 	Lebende rufe ich, Tote beklage ich, Blitze breche ich. 
deu	deu	Tom hat schon was auf dem Kasten. 	Tom hat schon was drauf. 
deu	deu	Zieh Leine! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Zieh Leine! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Das macht nicht wirklich Sinn. 	Das ergibt nicht wirklich Sinn. 
deu	deu	Das hier ist mein Gatte. 	Das hier ist mein Ehemann. 
deu	deu	Er spricht Englisch mit einem deutschen Akzent. 	Er spricht mit einem deutschen Akzent Englisch. 
deu	deu	Haben Sie günstigere Zimmer? 	Haben Sie billigere Zimmer? 
deu	deu	Meine Frau wird mich umbringen. 	Meine Frau bringt mich noch um. 
deu	deu	Ihr Buch erreichte rasch hohe Verkaufszahlen. 	Ihr Buch wurde rasch zu einem großen Markterfolg. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Liebe. 	Ich halte dies für ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Geh weg! 	Verdufte! 
deu	deu	Das ist alles. 	Schon haben wir's. 
deu	deu	Ich glaube, dass Tom Recht hat. 	Ich glaube, dass Tom recht hat. 
deu	deu	Das klingt seltsam für mich. 	Das tönt mir seltsam. 
deu	deu	Er ist mit dem Geld weggerannt. 	Er ist mit dem Geld abgehauen. 
deu	deu	Geh weg! 	Verschwinde! 
deu	deu	Die Temperatur fiel auf fünf Grad unter Null. 	Die Temperatur fiel auf fünf Grad minus. 
deu	deu	Ich würde das Wort in Gänsefüßchen setzen. 	Ich würde das Wort in Anführungszeichen setzen. 
deu	deu	Verdufte! 	Troll dich! 
deu	deu	Tom pfiff bei seinem Spaziergang entlang des Flusses eine Melodie. 	Tom pfiff eine Melodie, während er am Fluss entlangging. 
deu	deu	Ich bedaure, dass ich heute nicht kommen kann. 	Ich finde es bedauerlich, dass ich heute nicht kommen kann. 
deu	deu	Wie lauten die Bestimmungen des Vertrags? 	Was sind die Bestimmungen des Vertrags? 
deu	deu	Pack dich! 	Mach die Sause! 
deu	deu	Er hat einen eiförmigen Kopf. 	Er hat einen Eierkopf. 
deu	deu	Der Typ ist völlig verrückt! 	Er hat eine Schraube locker. 
deu	deu	Würdest du mir die Formel deines erfundenen Salats bitte verraten? 	Würdest du mir das Rezept für deinen Salat geben? 
deu	deu	Die Stadt liegt unter dem Meeresniveau. 	Die Stadt liegt tiefer als der Meeresspiegel. 
deu	deu	Ich habe nicht ein Foto gemacht. 	Ich habe kein einziges Foto gemacht. 
deu	deu	Machen Sie nicht so viel Aufhebens von der Sache. 	Nimm diese Sache nicht so wichtig. 
deu	deu	Meine Fahrerlaubnis läuft nächste Woche ab. 	Meine Fahrerlaubnis endet nächste Woche. 
deu	deu	Du bist noch kein Teenager. 	Du bist noch kein Jugendlicher. 
deu	deu	Ihr gefallen meine Witze. 	Sie mag meine Witze. 
deu	deu	Warum hat niemand Tom geholfen? 	Warum hat Tom keiner geholfen? 
deu	deu	Er ist weder verrückt, noch war er's je. 	Er ist nicht verrückt und war es nie. 
deu	deu	Ich habe zwölf Stunden im Zug verbracht. 	Ich war 12 Stunden im Zug. 
deu	deu	Was ist geschehen? 	Was hat sich zugetragen? 
deu	deu	Und du, Brutus? 	Auch du, Brutus? 
deu	deu	Was hältst du von Viertel vor eins? 	Wie wäre es mit dreiviertel eins? 
deu	deu	Mach dich fort! 	Verzieh dich! 
deu	deu	Die Leiche war mit einem Messer zerstückelt worden. 	Der Leichnam war mit einem Messer zerstückelt worden. 
deu	deu	Ich habe eine neue E-Mail-Adresse. 	Ich habe eine neue Netzpostadresse. 
deu	deu	Alle Hunde sind lebendig. 	Alle Hunde sind am Leben. 
deu	deu	Das ist ungewöhnlich. 	Es ist ungewöhnlich. 
deu	deu	Tom war völlig betrunken. 	Tom war sturzbetrunken. 
deu	deu	Sie ist eine tugendsame Frau. 	Sie ist eine tugendhafte Frau. 
deu	deu	Vorsicht, der Typ hat den Jagdschein! 	Vorsicht, der Typ hat 'nen Jagdschein! 
deu	deu	Das neue Kleid gefiel ihr. 	Sie war mit dem neuen Kleid zufrieden. 
deu	deu	Ich habe ihm eine Frage gestellt. 	Ich stellte ihm eine Frage. 
deu	deu	Tom verletzte sich bei seinem Sturz am Knie. 	Tom verletzte sich, als er hinfiel, am Knie. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, jede beliebige Schwierigkeit zu meistern. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jedweder Schwierigkeit fertig zu werden. 
deu	deu	Ich wollte mich nur mal kurz aufs Ohr legen. 	Ich wollte ein Nickerchen machen. 
deu	deu	Welche Farbe hatte der Schimmel Heinrichs IV.? 	Welche Farbe hatte der Schimmel Heinrichs des Vierten? 
deu	deu	Er hat Angst vor dem Tod. 	Er fürchtet sich vor dem Tod. 
deu	deu	Tom arbeitet nie am Sonntag. 	Tom arbeitet nie des Sonntags. 
deu	deu	Ein Zeitraum schönen Wetters, erlaubte es uns die Ernte unter Dach und Fach zu bringen. 	Ein Schönwetterzeitraum ermöglichte uns, die Ernte in Sicherheit zu bringen. 
deu	deu	Denke daran, du bist schwanger. 	Denke daran, du bist in anderen Umständen. 
deu	deu	Der Dezember hat einunddreißig Tage. 	Der Dezember hat 31 Tage. 
deu	deu	Hat dir dein Urlaub Freude gemacht? 	Hat Ihr Urlaub Ihnen Freude gemacht? 
deu	deu	Was würdest du tun, wenn du zehn Jahre jünger wärest? 	Was tätest du, wenn du zehn Jahre jünger wärest? 
deu	deu	Maria muss Lisas Brief beantworten. 	Maria muss Lisa auf ihren Brief antworten. 
deu	deu	Tom muss mit dieser Arbeit bis zwei Uhr dreißig fertig sein. 	Tom muss mit dieser Arbeit bis 2.30 Uhr fertig sein. 
deu	deu	Toms Vater sitzt im Gefängnis. 	Toms Vater sitzt im Bau. 
deu	deu	Gestern kaufte ich das hier. 	Ich habe gestern dies hier gekauft. 
deu	deu	Selbst wenn ich ein Zwerg wäre, wäre ich noch immer ein Riese. 	Selbst wenn ich ein Zwerg wäre, würde ich noch immer ein Riese sein. 
deu	deu	Du kannst Sätze hinzufügen, die du selbst nicht übersetzen kannst. Vielleicht kann es jemand anderer! 	Du kannst Sätze hinzufügen, die du selbst nicht übersetzen kannst. Vielleicht kann es jemand anders! 
deu	deu	Dieses Fenster ist es, das er zerbrochen hat. 	Er hat dieses Fenster zerbrochen. 
deu	deu	Tom ist ein Bücherfreund. 	Tom ist ein Büchernarr. 
deu	deu	Was schulde ich Ihnen? - Vier Euro, bitte. 	Wie viel bekommen Sie? - Vier Euro, bitte. 
deu	deu	Die Welt ist voller Afterärzte. 	Die Welt ist voller Kurpfuscher. 
deu	deu	Maria wünscht sich, auf eine ausgeglichene Weise zu leben. 	Maria wünscht sich einen ausgeglichenen Lebensstil. 
deu	deu	Aber das ist auch eine Zeitfrage. 	Aber das hängt auch von der zur Verfügung stehenden Zeit ab. 
deu	deu	Wie alt ist deine Katze? 	Wie alt ist Ihre Katze? 
deu	deu	Könntest du mir mal zur Hand gehen? 	Könntest du mal mit Hand anlegen? 
deu	deu	In den nächsten vier Jahren müssen 15 Milliarden Euro eingespart werden. 	In den nächsten vier Jahren müssen fünfzehn Milliarden Euro eingespart werden. 
deu	deu	Der Vorteil, den uns die Sprache für die Kommunikation, das Aneignen komplexen Wissens und das Fassen abstrakter Ideen in die Hand gibt, ist augenscheinlich. 	Wenn wir uns mitteilen, komplexes Wissen erlernen und abstrakte Ideen entwickeln, gewährt uns die Sprache einen klar ersichtlichen Vorteil. 
deu	deu	Das ist eine brillante Idee. 	Das ist eine glänzende Idee. 
deu	deu	Wo wohnt dein Opa? 	Wo lebt dein Opa? 
deu	deu	Diese Frage geht mir schon lange im Kopf herum. 	Diese Frage beschäftigt mich schon lange. 
deu	deu	Wer schrieb Hamlet? 	Wer hat Hamlet geschrieben? 
deu	deu	Er hat Null Ahnung. 	Er hat keinen blassen Schimmer. 
deu	deu	Jakob ist das größte Kind seiner Klasse. 	In seiner Klasse ist kein Kind größer als Jakob. 
deu	deu	Tom ließ sich von seinem Fahrer zum Theater fahren. 	Tom ließ sich von seinem Chauffeur zum Theater fahren. 
deu	deu	1978 wurde ein Friedensvertrag zwischen Japan und China unterzeichnet. 	Im Jahr 1978 wurde ein Friedensabkommen zwischen Japan und China beschlossen. 
deu	deu	Er wagt nicht, seine Meinung zu sagen. 	Er traut sich nicht, seine Meinung zu sagen. 
deu	deu	Darf ich in Ferien fahren? 	Kann ich in Ferien fahren? 
deu	deu	Wo befindet sich die Quelle dieses Flusses? 	Wo entspringt dieser Fluss? 
deu	deu	Mach die Sause! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Nichts da! 	Kommt nicht in Frage! 
deu	deu	Es gibt zwischen Buenos Aires und New Jersey einen zweistündigen Zeitunterschied. 	Es gibt zwischen Buenos Aires und New Jersey einen Zeitunterschied von zwei Stunden. 
deu	deu	Wem gehört diese Zeitung? 	Wessen Zeitung ist diese hier? 
deu	deu	Wie schreibt sich Ihr Familienname? 	Wie wird Ihr Familienname geschrieben? 
deu	deu	Ich werde alles tun, was ihr mir sagt. 	Ich werde alles tun, was Sie mir sagen. 
deu	deu	Ich gab ihm zum Dank für seine Hilfe einen aus. 	Zum Dank für seine Hilfe lud ich ihn auf ein Gläschen ein. 
deu	deu	Sie blieben Freunde. 	Sie sind Freunde geblieben. 
deu	deu	In diesem Kapitel fasse ich die wichtigsten Richtlinien zusammen, die von den erfolgreichsten Führungskräften befolgt werden. 	Ich werde in diesem Kapitel die wichtigsten Prinzipien zusammenfassen, von denen sich die erfolgreichsten Führungskräfte leiten lassen. 
deu	deu	Meine Mutter gebar mich mit sechzehn Jahren. 	Meine Mutter gebar mich als Sechzehnjährige. 
deu	deu	Zieh Leine! 	Mach dich vom Acker! 
deu	deu	Sie hat Tom letzten Monat geheiratet. 	Letzten Monat hat sie Tom geheiratet. 
deu	deu	Verträge sind einzuhalten. 	Verträge müssen eingehalten werden. 
deu	deu	Sind Sie ohne Arbeit? 	Haben Sie keine Arbeit? 
deu	deu	Er jagte die Dokumente durch den Reißwolf. 	Er jagte die Dokumente durch den Aktenvernichter. 
deu	deu	Außerdem besitzt sie die Sensibilität eines Künstlers. 	Außerdem besitzt sie künstlerisches Gespür. 
deu	deu	Der Drops ist gelutscht. 	Die Messe ist gelesen. 
deu	deu	Ich kaufe eine Leiter im Baumarkt. 	Ich kaufe eine Leiter im Haushaltswarenladen. 
deu	deu	"Kann man die Prüfung wiederholen?" - "Ja, das kann man tun. Aber frühestens nach einem Jahr." 	"Kann man die Prüfung wiederholen?" - "Ja, das kann man tun. Aber nicht früher als nach Ablauf eines Jahres." 
deu	deu	Von dem Panorama ist nicht viel zu sehen, da es heute sehr nebelig ist. 	Von dem Panorama ist nicht viel zu sehen, da es heute sehr neblig ist. 
deu	deu	Du bist unter ständiger Kontrolle. 	Du wirst unablässig beaufsichtigt. 
deu	deu	Welche Krankheit erleidet sie? 	An welcher Krankheit leidet sie? 
deu	deu	Wie heißt sie doch gleich? 	Wie heißt sie noch? 
deu	deu	Dieses Buch ist populärwissenschaftlich im besten Sinne des Wortes. 	Dieses Buch ist populärwissenschaftlich in des Wortes bester Bedeutung. 
deu	deu	Das war eine weitaus glücklichere Zeit. 	Das war eine viel glücklichere Zeit. 
deu	deu	Jim ist nicht Anwalt, sondern Arzt. 	Jim ist kein Anwalt, sondern Doktor. 
deu	deu	Ich bin sehr schüchtern. 	Ich bin ziemlich schüchtern. 
deu	deu	Das Spiel ist noch nicht verloren. 	Verloren ist das Spiel nicht. 
deu	deu	In dieser Zeit gab es sehr wenige weibliche Ärzte. 	Zu dieser Zeit gab es sehr wenig Ärztinnen. 
deu	deu	Der Übersetzer ist ein Verräter. 	Übersetzen ist betrügen. 
deu	deu	Ich kann mich nicht mehr an die Melodie dieses Lieds erinnern. 	Ich kann mich nicht an die Melodie des Liedes erinnern. 
deu	deu	Lassen wir heute denjenigen den Abwasch machen, der beim Ching Chang Chong verliert. 	Lassen wir heute den das Geschirr spülen, der bei Schere, Stein, Papier verliert! 
deu	deu	Ich muss es vor halb drei Uhr wissen. 	Ich muss es vor 2.30 Uhr wissen. 
deu	deu	Das war anscheinend ein Geschenk zum fünfzigsten Thronjubiläum von Königin Elisabeth. 	Das war anscheinend ein Geschenk zum fünfzigsten Thronjubiläum der Königin Elisabeth. 
deu	deu	Ich bin ein Nachtmensch. 	Ich bin ein Nachtschwärmer. 
deu	deu	Der Patient ist im Moment außer Gefahr. 	Der Patient ist jetzt außer Gefahr. 
deu	deu	Schau dir die schneebedeckten Berge an! 	Schauen Sie sich die schneebedeckten Berge an! 
deu	deu	Die Regenzeit setzt ungefähr Ende Juni ein. 	Gegen Ende Juni setzt die Regenzeit ein. 
deu	deu	Sie versteckten sich im Keller. 	Sie verbargen sich im Keller. 
deu	deu	Hau ab! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Das erklärt einiges! 	Das erklärt eine Menge. 
deu	deu	Trägst du eine Brille? 	Bist du Brillenträger? 
deu	deu	Ihr habt wenigstens geschlafen. 	Du hast wenigstens geschlafen. 
deu	deu	Was für ein Arsch! 	So ein Arsch! 
deu	deu	Er ließ alles außer Acht, was seiner Meinung nach für den Projekterfolg nicht entscheidend war. 	Er ließ alles außer Acht, von dem er meinte, dass es nicht über den Projekterfolg entscheiden würde. 
deu	deu	Pass auf! 	Vorsicht! 
deu	deu	Moslems hängen den Lehren des Profeten Mohammed an. 	Muslime hängen den Lehren des Propheten Mohammed an. 
deu	deu	Sie verbargen sich im Keller. 	Sie machten den Keller zu ihrem Versteck. 
deu	deu	Sind uns Versuchungen nicht dann und wann willkommen? 	Sind nicht von Zeit zu Zeit Versuchungen willkommen? 
deu	deu	Ich mache nur Spaß. 	War nur Spaß. 
deu	deu	Ich muss es vor halb drei Uhr wissen. 	Ich muss es vor zwei Uhr dreißig wissen. 
deu	deu	Wo ist die Bushaltestelle? 	Wo steht die Bushaltestelle? 
deu	deu	Wie lange hast du schon diesen Ausschlag? 	Wie lange haben Sie schon diesen Ausschlag? 
deu	deu	Sag ihm, dass ich unterwegs bin. 	Sag ihm, ich bin unterwegs. 
deu	deu	Ruf mich morgen um neun an! 	Rufe mich morgen um neun Uhr an! 
deu	deu	Das Manuskript wird im Inneren einer Flasche wiedergefunden werden. 	La manuskripto estos retrovita ene de botelo. 
deu	deu	Verschwinde! 	Verdufte! 
deu	deu	Ich halte dies für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich verstehe dies als ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Das Leben ist nicht mehr als ein flüchtiger Traum. 	Das Leben — es ist nicht mehr denn ein flüchtiger Traum. 
deu	deu	Mein Großvater glaubt, dass er vom Blitz erschlagen würde, wenn er Ehebruch beginge. 	Mein Großvater glaubt, er würde vom Blitz erschlagen, wenn er Ehebruch begehen würde. 
deu	deu	Das Absetzen (besonders abruptes Absetzen) von Duloxetin führt häufig zu Absetzphänomenen. 	Weaning (particularly when abrupt) commonly leads to withdrawal symptoms of duloxetine 
deu	deu	Ich dachte, du liebst Lesen. 	Ich dachte, du liest so gern. 
deu	deu	Wir brauchen keine Hilfe. 	Wir benötigen keine Hilfe. 
deu	deu	Peter macht immer aus einem Maulwurfshügel einen Berg. 	Peter macht immer aus einer Mücke einen Elefanten. 
deu	deu	Tom arbeitet gewöhnlich von neun bis fünf Uhr dreißig. 	Tom arbeitet gewöhnlich von 9 Uhr bis 5.30 Uhr. 
deu	deu	Takeo tastete nach der Eintrittskarte in seiner Hosentasche. 	Takeo tastete in seiner Hosentasche nach der Fahrkarte. 
deu	deu	Kennst du dich in dieser Gegend aus? 	Kennt ihr euch in dieser Gegend aus? 
deu	deu	Das ist nicht das, worum es in der Erzählung geht. 	Darum geht es nicht in der Geschichte. 
deu	deu	Das ist im Moment unwichtig. 	Das ist augenblicklich nicht von Bedeutung. 
deu	deu	Was für eine Situation, in der das gesagt wird, hast du dir vorgestellt? 	Welcher Situation hast du dir vorgestellt, in der jemand so etwas sagen würde? 
deu	deu	Gib uns Bescheid, wenn du dir's anders überlegst. 	Gib uns Bescheid, wenn du es dir anders überlegst. 
deu	deu	Mache dir keine Sorgen! Ich werde niemandem etwas sagen. 	Sei unbesorgt! Ich halte dicht. 
deu	deu	Wann wird das Abendessen serviert? 	Um wie viel Uhr wird das Abendessen serviert? 
deu	deu	Wenn hinter Fliegen Fliegen fliegen, fliegen Fliegen Fliegen hinterher. 	Wenn hinter Fliegen Fliegen fliegen, fliegen Fliegen Fliegen nach. 
deu	deu	Diese CD kostet 10 Dollar. 	Diese CD kostet zehn Dollar. 
deu	deu	Ich wünschte, ihr müsstet nicht gehen. 	Ich wünschte, ihr brauchtet nicht zu gehen. 
deu	deu	Kyoto hat viele Universitäten. 	Kyoto besitzt viele Universitäten. 
deu	deu	Soll ich dir ein Heidelbeermarmeladenbrot mit machen? 	Soll ich dir auch ein Heidelbeermarmeladenbrot machen? 
deu	deu	Eine alte Frau überquert die Straße. 	Eine betagte Dame überschreitet die Fahrbahn. 
deu	deu	Ich erhielt es ohne Bezahlung. 	Ich habe es umsonst bekommen. 
deu	deu	Was Bersani sagt, erscheint mir vernünftig. 	Was Bersani sagt, scheint mir vernünftig zu sein. 
deu	deu	Ich dachte, ihr sagtet, ihr wolltet nicht gestört werden. 	Ich dachte, du sagtest, du wollest nicht gestört werden. 
deu	deu	Ihr Buch erreichte rasch hohe Verkaufszahlen. 	Ihr Buch wurde schon bald in großer Zahl verkauft. 
deu	deu	Schlag die Tür nicht zu. 	Schmeiß die Tür nicht zu. 
deu	deu	Heute ist der zweite Januar. 	Heute ist der 2. Januar. 
deu	deu	Wir gingen ungefähr sechs Kilometer zu Fuß. 	Wir gingen etwa sechs Kilometer zu Fuß. 
deu	deu	Er beschloss, Pilot zu werden. 	Er beschloss Pilot zu werden. 
deu	deu	Ich habe keine Arbeit und kann deshalb nie sparen. 	Ich bin arbeitslos, deshalb kann ich nichts sparen. 
deu	deu	Ich spiele gerne Baseball. 	Ich spiele gern Baseball. 
deu	deu	Wie heißt denn dieser Vogel? 	Welchen Namen hat dieser Vogel? 
deu	deu	Im Grunde genommen bin ich mit dir einer Meinung. 	Im Prinzip bin ich mit dir einverstanden. 
deu	deu	Wir müssen so oder so zweimal fahren. 	Wir müssen ohnedies zweimal fahren. 
deu	deu	Tom steht in der Ecke des Zimmers. 	Tom steht in der Zimmerecke. 
deu	deu	Für das Fest benötigen wir drei Zentner Kartoffeln. 	Für das Fest brauchen wir einhundertfünfzig Kilo Kartoffeln. 
deu	deu	Ich könnte an die Decke gehen! 	Ich hab so einen Hals! 
deu	deu	Komm mit uns! 	Komm mit uns. 
deu	deu	Ich war letzten Winter Skilaufen in Kanada. 	Zum Skilaufen war ich letzten Winter in Kanada. 
deu	deu	Bis wann haben Sie geöffnet? 	Bis wann haben Sie offen? 
deu	deu	Die Arbeit ist zur Hälfte erledigt. 	Die Arbeit ist halb fertig. 
deu	deu	Die Menschen haben jetzt eine bessere Bildung als früher. 	Die Menschen sind heute gebildeter als früher. 
deu	deu	Ich bin sehr am Angeln interessiert. 	Ich interessiere mich sehr fürs Fischen. 
deu	deu	Krieg ist ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit. 	Krieg ist ein Verbrechen gegen die Menschheit. 
deu	deu	Achten Sie darauf, regelmäßig gesunde pflanzliche Nahrungsmittel auf den Speiseplan zu setzen! 	Achten Sie darauf, regelmäßig gesunde pflanzliche Kost auf den Speiseplan zu setzen! 
deu	deu	Es wäre besser gewesen, ich hätte die Gebrauchsanweisung ordentlich gelesen. 	Es wäre besser gewesen, hätte ich die Gebrauchsanweisung ordentlich gelesen. 
deu	deu	Dieser Satz besteht aus sieben Wörtern. 	Dieser Satz besteht echt aus sieben Wörtern. 
deu	deu	Ich bin wegen dir gekommen. 	Ich bin deinetwegen gekommen. 
deu	deu	Dieses Phänomen ist ganz leicht zu erklären. 	Dieses Phänomen lässt sich ganz leicht erklären. 
deu	deu	Du spinnst. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Es ist unwichtig, wenn es regnet. 	Es macht nichts, wenn es regnet. 
deu	deu	Ich habe gerade erst mit dem Französischlernen angefangen. 	Ich habe gerade erst angefangen, Französisch zu lernen. 
deu	deu	Allmählich wird es im Zimmer immer dunkler. 	Im Zimmer wird es allmählich dunkler und dunkler. 
deu	deu	Er besitzt eine Menge Land. 	Er besitzt viel Land. 
deu	deu	Klicke um zu bearbeiten! 	Klicken Sie um zu bearbeiten! 
deu	deu	Ich wusste nicht, dass du dir so viele Sorgen machst. 	Ich wusste nicht, dass du so besorgt warst. 
deu	deu	Ich muss es vor halb drei Uhr wissen. 	Ich muss es vor halb drei wissen. 
deu	deu	Willst du es mir nicht sagen? 	Willst du’s mir nicht sagen? 
deu	deu	Wie gehen die Geschäfte? 	Wie laufen die Geschäfte? 
deu	deu	Sieh dich vor! 	Gib Acht! 
deu	deu	Ich bin verrückt nach dir. 	Ich bin verrückt nach Dir! 
deu	deu	Kanada ist ein Nachbarland der USA. 	Kanada ist ein Nachbarland der Vereinigten Staaten. 
deu	deu	Das ist akzeptabel. 	Das ist annehmbar. 
deu	deu	Wir bedürfen keiner Hilfe. 	Wir benötigen keine Hilfe. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Hoffnungszeichen. 	Ich verstehe dies als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Die Kinder sind zu komplexen Überlegungen nicht fähig. 	Die Kinder sind nicht in der Lage, komplexe Überlegungen anzustellen. 
deu	deu	Ich hole dich um 2.30 Uhr ab. 	Ich hole dich um halb drei ab. 
deu	deu	Was machen die ganzen Lieferwagen hier? 	Was machen die vielen Lieferwagen hier? 
deu	deu	Sie verehrt ihn. 	Sie betet ihn an. 
deu	deu	Man muss die Schuhe putzen, sie sind ganz dreckig. 	Man muss die Schuhe putzen, sie sind ganz verschlammt. 
deu	deu	Er ist froh, die Nachricht zu hören. 	Er ist froh über diese Nachricht. 
deu	deu	Leider kann ich keine Zeichenerklärung finden. 	Leider kann ich keine Legende finden. 
deu	deu	Ich habe Lust, zu verreisen. 	Ich habe Lust zu verreisen. 
deu	deu	Ich würde eher sterben, als ihn zu heiraten. 	Lieber sterbe ich, als ihn zu heiraten. 
deu	deu	Er steht um sieben Uhr auf. 	Sie steht um 7 Uhr auf. 
deu	deu	Es funktionierte im Film! 	Im Film hat es funktioniert. 
deu	deu	Der Dativ ist der Tod des Genitivs. 	Der Dativ ist des Genitivs Tod. 
deu	deu	Maria suchte nach genau so einem Typen, wie Tom es war. 	Maria suchte nach einer Person wie Tom. 
deu	deu	Die Bahamas wurden im Jahre 1973 unabhängig. 	Die Bahamas wurden 1973 unabhängig. 
deu	deu	Ich bin dir böse. 	Ich bin sauer auf dich. 
deu	deu	Dafür werden Sie leiden. 	Für dies hier werden Sie leiden. 
deu	deu	Wir sagen einander nie „Auf Wiedersehen!“ 	Wir sagen einander nie auf Wiedersehen. 
deu	deu	Ich studiere an der Universität von Hyogo. 	Ich studiere an der Universität Hyōgo. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, jede beliebige Schwierigkeit zu überwinden. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder Art von Schwierigkeit zu Rande zu kommen. 
deu	deu	Pizza ist mein Lieblingsessen. 	Pizza ist mein Leibgericht. 
deu	deu	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um 2.30 Uhr. 	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um zwei Uhr und dreißig Minuten. 
deu	deu	Der Pfeil verfehlte sein Ziel. 	Der Pfeil hat sein Ziel verfehlt. 
deu	deu	Mach dich nicht über mich lustig! 	Verarsch mich nicht! 
deu	deu	Er erholte sich wieder. 	Er genas wieder. 
deu	deu	Verschwinde! 	Mach die Sause! 
deu	deu	Soll ich mit dir zum Arzt kommen? 	Soll ich dich zum Arzt begleiten? 
deu	deu	Ich bin eben auf einem Berggipfel angekommen. Das ist sehr überraschend, da laut meiner Karte hier ein See sein soll. 	Ich bin soeben auf einer Bergspitze angekommen, was mich sehr überrascht, denn laut Karte soll hier ein See sein. 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Lass uns ausknobeln, wer heute den Abwasch machen muss. 	Lassen wir heute denjenigen den Abwasch machen, der beim Ching Chang Chong verliert. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Liebe. 	Ich nehme das als ein Zeichen der Liebe. 
deu	deu	Geben Sie mir ein halbes Kilogramm Fleisch. 	Geben Sie mir ein Pfund Fleisch. 
deu	deu	Sie war eindeutig zufrieden mit den Ergebnissen. 	Es war ihr anzusehen, dass sie mit dem Ergebnis zufrieden war. 
deu	deu	Wie oft betrachtest du dich im Spiegel? 	Wie oft betrachten Sie sich im Spiegel? 
deu	deu	Ich habe viel falsch gemacht. 	Ich habe Vieles vergeigt. 
deu	deu	Diese Idee ist bar jeder Vernunft. 	Diese Idee entbehrt jeder Vernunft. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Veloziped.“ 
deu	deu	Achtung, Lojbanisten! 	Aufgemerkt, Lojbanisten! 
deu	deu	Nimm vom Kuchen! 	Nimm dir etwas vom Kuchen! 
deu	deu	In Grammatik und Wortschatz unterscheiden sich einige Dialekte erheblich von der Standardsprache. 	In Grammatik und Vokabular unterscheiden sich einige Mundarten beträchtlich von der Hochsprache. 
deu	deu	Ich habe einen Camion. 	Ich habe einen Lastkraftwagen. 
deu	deu	Er wird wahrscheinlich nicht kommen. 	Vermutlich wird er nicht kommen. 
deu	deu	Tom geht um halb elf zu Bett. 	Tom geht um zehn Uhr dreißig zu Bett. 
deu	deu	Sie ist die Frau aus meinen Träumen. 	Sie ist die Frau meiner Träume. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast ein Rad ab. 
deu	deu	Die letzte Nacht arbeitete er pausenlos durch. 	Die vergangene Nacht arbeitete er ohne Unterbrechung durch. 
deu	deu	Du hast 'ne Meise. 	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 
deu	deu	Ich bin fast vierzig Jahre alt und immer noch solo. 	Ich bin fast vierzig Jahre alt und immer noch allein. 
deu	deu	Tom und Maria sind gleich alt. 	Tom und Maria sind gleichaltrig. 
deu	deu	Wo kann man Tischfußball spielen? 	Wo kann man Kicker spielen? 
deu	deu	Sie ist seit letztem Mittwoch krank. 	Sie ist seit letzten Mittwoch krank. 
deu	deu	Warum ist Maltekisch nicht in der Sprachliste drin? 	Warum ist Maltesisch nicht in der Sprachliste drin? 
deu	deu	Ich hasse es, wenn du so tust, als kenntest du mich nicht! 	Ich hasse es, wenn du so tust, als würdest du mich nicht kennen! 
deu	deu	Verschiebe nicht auf morgen, was du heute kannst besorgen. 	Verschiebe nicht auf morgen, was du heute kannst besorgen! 
deu	deu	Legen Sie den Kranken auf den Rücken! 	Bringen Sie den Kranken in Rückenlage! 
deu	deu	Verzeihen Sie, dass ich mich so echauffiert habe! 	Verzeihen Sie, dass ich mich so erhitzt habe! 
deu	deu	Was wirst du haben? 	Was bekommen Sie? 
deu	deu	Die Stadt liegt an der Meeresküste. 	Die Stadt liegt an der Küste. 
deu	deu	Der Patient liegt auf dem Totenbett. 	Der Patient ringt mit dem Tode. 
deu	deu	Erinnerst du dich an unsere Begegnungen? 	Erinnerst du dich an unsere Rendezvous? 
deu	deu	Das Klavier ist teuer. 	Das Piano ist teuer. 
deu	deu	Er hat sich über seinen Lehrer lustig gemacht. 	Über seinen Lehrer hat er sich lustig gemacht. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jedweder Schwierigkeit fertig zu werden. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder Art von Schwierigkeit zu Rande zu kommen. 
deu	deu	Das ist mir neu. 	Davon hatte ich keine Ahnung. 
deu	deu	Ich habe Mist gebaut. 	Ich hab's verbockt. 
deu	deu	Tom ist Lkw-Fahrer. 	Tom ist Lasterfahrer. 
deu	deu	Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen. 	Verschiebe nicht auf morgen, was du heute kannst besorgen. 
deu	deu	Am Sonnabend werden wir gemeinsam frühstücken. 	Am Samstag frühstücken wir zusammen. 
deu	deu	Ich renne gern. 	Ich gehe gerne Joggen. 
deu	deu	Was würde Jesus tun? 	Was täte Jesus? 
deu	deu	Ich muss brunzen. 	Ich muss pissen. 
deu	deu	Als ich aufgewacht bin, war ich traurig. 	Als ich aufwachte, war ich traurig. 
deu	deu	Wir hätten es gekonnt, wenn wir nur gewollt hätten. 	Wir hätten es vermocht, so wir nur gewollt hätten. 
deu	deu	Du hieltst Tom für einen Idioten. 	Du hieltst Tom für einen Blödmann. 
deu	deu	Na, du wirst doch wohl nicht sterben, oder? 	Du wirst mir doch jetzt nicht abkratzen. 
deu	deu	Unkenntnis der Gesetze gereicht niemandem zur Rechtfertigung. 	Niemand kann sich auf Unkenntnis von Gesetzen berufen. 
deu	deu	Der Atlantische Ozean trennt Amerika von Europa. 	Der Atlantik trennt Amerika von Europa. 
deu	deu	Ich habe anderthalbtausend Rinder. 	Ich habe tausendfünfhundert Rinder. 
deu	deu	Er empfiehlt seiner Frau, zu gehorchen. 	Er empfiehlt seiner Frau zu gehorchen. 
deu	deu	Warum bist du neidisch auf mich? 	Warum seid ihr neidisch auf mich? 
deu	deu	Ich werde es müde zu verlieren. 	Ich habe es satt zu verlieren. 
deu	deu	Die U-Bahn ist rechts! 	Die Untergrundbahn ist rechts! 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Dich haben sie wohl zu heiß gebadet. 
deu	deu	Er ergeht sich in Allgemeinplätzen. 	Er gibt abgedroschene Phrasen von sich. 
deu	deu	Du hast 'ne Meise. 	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 
deu	deu	Er gab nach. 	Er lenkte ein. 
deu	deu	Warum bist du neidisch auf mich? 	Warum sind Sie eifersüchtig auf mich? 
deu	deu	Tom brauchte meine Hilfe nicht. 	Tom bedurfte meiner Hilfe nicht. 
deu	deu	Die Buttermilch ist das Nebenprodukt der Herstellung von Butter aus Rahm. 	Die Buttermilch ist das Nebenprodukt der Herstellung von Butter aus Sahne. 
deu	deu	Halte mir diesen Hund fern! 	Lass diesen Hund nicht nahe zu mir kommen! 
deu	deu	Das funktioniert jedes Mal. 	Das klappt jedes Mal. 
deu	deu	Heute ist der 11. Oktober. 	Heute ist der elfte Oktober. 
deu	deu	Es kommt ein Gewitter auf. 	Es kommt ein Unwetter auf. 
deu	deu	Viele Pläne werden nie ausgeführt. 	Viele Pläne bleiben unausgeführt. 
deu	deu	Der Kongress hat den Gesetzentwurf verabschiedet. 	Der Kongress hat den Gesetzesentwurf verabschiedet. 
deu	deu	Die Erdoberfläche ist zu 70 % von Wasser bedeckt. 	Die Erdoberfläche ist zu siebzig Prozent von Wasser bedeckt. 
deu	deu	Das erklärt eine Menge. 	Das sagt viel aus. 
deu	deu	„Wessen Armbänder sind das?“ — „Majdas.“ 	„Von wem sind diese Armringe?“ — „Sie sind von Majda.“ 
deu	deu	Du solltest auf Tom warten. 	Ihr solltet auf Tom warten. 
deu	deu	Erkläre mir bitte den Unterschied zwischen Heimweh und Fernweh! 	Ich bitte dich, mir den Unterschied zwischen Heinweh und Fernweh zu erklären. 
deu	deu	Du spielst mit sehr hohem Einsatz. 	Du spielst mit einem sehr hohen Einsatz. 
deu	deu	Sie ist unglaublich talentiert. 	Sie ist unglaublich begabt. 
deu	deu	Ich bin gekommen, um dir zu sagen, dass du dir keine Sorgen zu machen brauchst. 	Ich bin gekommen, um dir zu sagen, dass du dich nicht sorgen musst. 
deu	deu	Hau ab! 	Mach dich vom Acker! 
deu	deu	Eine Gabel fehlt. 	Es fehlt eine Gabel. 
deu	deu	Du verarscht mich doch! 	Du veralberst mich! 
deu	deu	Der Träger der Schule ist die Stadt Köln. 	Der Schulträger ist die Stadt Köln. 
deu	deu	Zum Glück gab es keinen Stau. 	Glücklicherweise gab es keinen Verkehrsstau. 
deu	deu	Diese Geschichte ist sehr unglaublich. 	Dies ist eine nahezu unglaubliche Geschichte. 
deu	deu	Ich wäre zurückgekehrt. 	Ich wäre zurückgekommen. 
deu	deu	Sie ist nicht Mitglied. 	Sie ist kein Mitglied. 
deu	deu	Könnten Sie mir ein Taxi bestellen? 	Können Sie mir ein Taxi rufen? 
deu	deu	Maria wünscht sich, auf eine ausgeglichene Weise zu leben. 	Maria wünscht sich eine ausbalancierte Lebensweise. 
deu	deu	Diese Universität wurde 1843 gegründet. 	Diese Universität wurde im Jahre 1843 gegründet. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jedweder Schwierigkeit fertig zu werden. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder beliebigen Schwierigkeit klarzukommen. 
deu	deu	Wir müssen hierbleiben, wohl oder übel. 	Wir müssen hierbleiben, ob wir wollen oder nicht. 
deu	deu	Zieh Leine! 	Schwirr ab! 
deu	deu	Gesagt ist gesagt, und getan ist getan. 	Du kannst Gesagtes nicht ungesagt und Getanes nicht ungetan machen. 
deu	deu	Unser Egotismus geht so weit, dass wir bei einem Gewitter glauben, es donnere nur für uns. 	Unsere Ichbezogenheit geht so weit, dass wir bei einem Gewitter meinen, es donnere nur für uns. 
deu	deu	Pass auf! 	Sei vorsichtig! 
deu	deu	Ich fürchte, ihr irrt. 	Ich fürchte, ihr irrt euch. 
deu	deu	Tom ist heute in keiner guten körperlichen Verfassung. 	Toms körperliche Verfassung ist heute nicht gut. 
deu	deu	Ich wünschte, Tom hielte einfach die Klappe. 	Ich wünschte, Tom hielte einfach den Mund. 
deu	deu	Hast du schon mal einen Tiger gestreichelt? 	Hast du schon einmal einen Tiger gestreichelt? 
deu	deu	Tue nichts, wobei du nicht tot erwischt werden möchtest. 	Tue nichts, was nach deinemTod niemand sehen soll. 
deu	deu	Seid höflich! 	Seiet höflich! 
deu	deu	Die Metro ist rechts! 	Die Untergrundbahn ist rechts! 
deu	deu	Dieses Zimmer hat eine Klimaanlage. 	Dieses Zimmer verfügt über eine Klimaanlage. 
deu	deu	Bitte erzähl mir etwas über deine Hobbys. 	Erzähle mir etwas über deine Freizeitbeschäftigung! 
deu	deu	Heute sieht sich die Jugend vielen Herausforderungen gegenüber. 	Heute steht die Jugend vor vielen Herausforderungen. 
deu	deu	Sie gaben zu, dass sie im Irrtum gewesen waren. 	Sie gaben zu, in einem Irrtum befangen gewesen zu sein. 
deu	deu	Am 11. Juli ist Weltbevölkerungstag. 	Am elften Juli ist Weltbevölkerungstag. 
deu	deu	Oh, der helle Mond! Ich hab’ den See umwandert all die Nacht hindurch. 	Helles Mondenrund. Nachts pilger ich um den See ... zur Morgenkühle. 
deu	deu	Mein Sohn ist Witwer. 	Mein Sohn ist verwitwet. 
deu	deu	Tom stand an. 	Tom stand Schlange. 
deu	deu	Tom ist Marias Chauffeur. 	Tom ist Marias Fahrer. 
deu	deu	Den Kindern ist kalt. 	Die Kinder frieren. 
deu	deu	Ich gehe auf dieselbe Oberschule wie Tom. 	Ich besuche dieselbe Oberschule wie Tom. 
deu	deu	Was du sagst, tut jetzt nichts zur Sache. 	Was du sagst, hat mit dem Thema nichts zu tun. 
deu	deu	Ich kaufte mir einen Hut in dem Laden. 	Ich kaufte mir im Laden einen Hut. 
deu	deu	Ich bin überhaupt nicht abergläubig, aber es weiß ja jeder, dass die Toten gegen Mitternacht aus ihren Gräbern steigen, um in der Gestalt von Gespenstern spazieren zu gehn. 	Ich bin überhaupt nicht abergläubig, aber jeder weiß doch, dass die Verstorbenen zur Mitternacht ihren Grüften entsteigen, um in Form von Gespenstern umherzuwandeln. 
deu	deu	Mit den Wölfen muss man heulen, eine alte Weisheit spricht; aber mit dem Schwein zu grunzen, braucht man drum noch lange nicht. 	„Mit den Wölfen musst du heulen.“, sagt man schon seit langer Zeit, doch zum Grunzen mit den Schweinen, bin ich dennoch nicht bereit. 
deu	deu	Haben Sie einen Augenblick Zeit? 	Haben Sie einen Moment Zeit? 
deu	deu	Als ich aufwachte, schneite es. 	Als ich aufwachte, fiel Schnee. 
deu	deu	Ich glaube, es ist Zeit abzuhauen. 	Ich glaube es ist an der Zeit, die Fliege zu machen. 
deu	deu	Im Stillen Ozean bei der Küste Fidschi ist das Erdbeben geschehen. 	Im Südpazifik vor der Küste der Fidschi-Inseln ereignete sich ein Erdbeben. 
deu	deu	Mach dich fort! 	Mach dich vom Acker! 
deu	deu	Die Studenten konnten nicht antworten. 	Antworten konnten die Studenten nicht. 
deu	deu	Wir verwenden ein Wörterbuch, um die Bedeutung von Wörtern herauszufinden. 	Zum Nachschlagen von Wortbedeutungen verwenden wir ein Wörterbuch. 
deu	deu	Ich kam, so schnell ich konnte. 	Ich kam, so schnell es mir möglich war. 
deu	deu	„Eile mit Weile“ ist ein Paradox. 	„Eile mit Weile“ ist ein Paradoxon. 
deu	deu	Der Typ ist völlig wahnsinnig! 	Er hat eine Schraube locker. 
deu	deu	Nach Süden. 	Südwärts. 
deu	deu	Tom muss mit dieser Arbeit bis zwei Uhr dreißig fertig sein. 	Tom muss mit dieser Arbeit bis halb drei fertig sein. 
deu	deu	Da es auf Englisch verfasst ist, ist dieses Buch für mich einfach zu lesen. 	Dieses Buch ist auf Englisch geschrieben und daher für mich einfach zu lesen. 
deu	deu	Der Möglichkeiten sind viele. 	Es gibt viele Möglichkeiten. 
deu	deu	Du wirst kontinuierlich kontrolliert. 	Du stehst unter beständiger Aufsicht. 
deu	deu	Ein Kurier kündigt an, dass der Feind ankommt. 	Ein Kurier verkündet, dass der Feind da sei. 
deu	deu	Tom hat Dutzende Geliebte. 	Tom hat Dutzende Liebhaberinnen. 
deu	deu	Jane war wie ein Mann gekleidet. 	Jane war wie ein Mann angezogen. 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich verstehe das als ein Zeichen der Hoffnung. 
deu	deu	Lange Röcke sind jetzt unmodern. 	Lange Röcke sind nun nicht mehr Mode. 
deu	deu	Wir kolportierten die Anekdote, weil wir sie lustig fanden. 	Wir kolportierten die Anekdote, da wir sie lustig fanden. 
deu	deu	Verpiss dich! 	Scher dich weg! 
deu	deu	Ich würde lieber nicht alleine einkaufen gehen. 	Ich ginge lieber nicht allein einkaufen. 
deu	deu	Dieses Problem ist zu simpel, daher lohnt es sich kaum, es zu diskutieren. 	Dieses Problem ist zu schlicht; also lohnt es sich kaum, darüber zu diskutieren. 
deu	deu	Mozart führt uns in eine weite Wunderwelt. 	Mozart führt uns in eine weitläufige Welt der Mysterien. 
deu	deu	Ich fürchte, dein Plan wird nicht funktionieren. 	Ich fürchte, dass dein Plan nicht hinhauen wird. 
deu	deu	Die Zeitung hat seinen Artikel noch nicht gebracht. 	Die Zeitung hat seinen Artikel noch nicht veröffentlicht. 
deu	deu	Sie war schöner als alle anderen. 	Sie war schöner als all die anderen. 
deu	deu	Ich werde dich nicht entrinnen lassen. 	Du kommst mir nicht davon. 
deu	deu	Sie buk mir einen Kuchen. 	Sie machte mir einen Kuchen. 
deu	deu	Tom arbeitet gewöhnlich von neun bis fünf Uhr dreißig. 	Tom arbeitet gewöhnlich von neun bis halb sechs. 
deu	deu	Der Junge war sprachlos, wenn er mit einem Mädchen sprach. 	Der Junge bekam kaum ein Wort heraus, wenn er mit einem Mädchen sprach. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du tickst nicht ganz richtig. 
deu	deu	Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen. 	Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen! 
deu	deu	Sie trägt hohe Schuhe. 	Sie trägt Stöckelschuhe. 
deu	deu	Tut mir leid, dass ich es vergessen habe. Ich bin heute völlig neben der Kappe. 	Tut mir leid, ich habe es vergessen. Ich habe irgendwie das Gefühl, ich steh' heut' neben mir. 
deu	deu	Eine Diät-Cola kostet in der Ukraine 2 ₴. 	Eine Diät-Cola kostet in der Ukraine 2 Griwnji. 
deu	deu	Diese Erscheinung ist sehr einfach zu erklären. 	Dieses Phänomen ist ganz leicht zu erklären. 
deu	deu	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um halb drei. 	Tom und Maria verließen das Büro zusammen um zwei Uhr dreißig. 
deu	deu	Tom macht nahezu nie Fehler. 	Tom unterlaufen nahezu nie Fehler. 
deu	deu	Es ist Zeit zu schlafen. 	Zeit, ins Bett zu gehen! 
deu	deu	Woher hast du diese seltsamen Schuhe? 	Wo hast du diese komischen Schuhe her? 
deu	deu	Du bist ständig unter Kontrolle. 	Du stehst unter beständiger Aufsicht. 
deu	deu	Mangelnde Offenheit ist ein Problem. 	Ein Mangel an Offenheit ist ein Problem. 
deu	deu	Er verlor all seine Besitztümer. 	Er verlor all seine Habe. 
deu	deu	Tom ist anscheinend beschäftigt. 	Tom scheint beschäftigt zu sein. 
deu	deu	Wir unterscheiden zwischen nebenordnenden und unterordnenden Konjunktionen. 	Wir unterscheiden zwischen nebenordnenden und unterordnenden Bindewörtern. 
deu	deu	Die Programmiersprache wählen wir oft mehr oder weniger zufällig oder gewohnheitsgemäß aus, doch ein solches Vorgehen ist nicht zu empfehlen. 	Die Programmiersprache wählen wir oft mehr oder weniger zufällig oder der Gewohnheit entsprechend, ein solchartiges Herangehen ist jedoch nicht empfehlenswert. 
deu	deu	Ich halte das für ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 
deu	deu	Deine Schuhe sind hier. 	Hier sind deine Schuhe. 
deu	deu	Ich mag was essen. 	Ich esse gern. 
deu	deu	Tom hat dreißig Kilo abgenommen. 	Tom hat dreißig Kilogramm abgenommen. 
deu	deu	Weshalb läuft einem im Winter beim Suppeessen die Nase? 	Wieso eigentlich kriegt man eine rinnende Nase, wenn man im Winter Suppe isst? 
deu	deu	Man verrühre drei Eier mit 225 g Zucker. 	Drei Eier mit 225 g Zucker verrühren. 
deu	deu	Das ist mir ganz neu. 	Das ist für mich ganz neu. 
deu	deu	Es ging alles so schnell, dass wir keine Zeit hatten, die Geschehnisse zu verarbeiten. 	Es ging alles so schnell, dass wir gar keine Zeit hatten, um zu begreifen, was da passierte. 
deu	deu	Möchten Sie etwas essen? 	Wollen Sie etwas essen? 
deu	deu	Was hör ich? 	Was höre ich? 
deu	deu	Du hast die schlechten Angewohnheiten aufgegeben. 	Du hast die schlechten Angewohnheiten abgelegt. 
deu	deu	Kinder sind leicht beeinflussbar. 	Infanoj estas facile influebla. 
deu	deu	Meine Katze schnurrt vor Wonne, wenn ich sie streichle. 	Meine Katze schnurrt vor Wonne, wenn ich sie streichele. 
deu	deu	Ich muss schlafen gehen. 	Ich muss zu Bett gehen. 
deu	deu	Kann mir jemand Ratschläge geben, wie ich ihr Herz gewinnen kann? 	Kann mir jemand Tipps geben, wie ich ihr Herz gewinnen kann? 
deu	deu	Die Ölmühle ist in der Nähe des Sees gelegen. 	Die Ölmühle ist nahe dem See gelegen. 
deu	deu	Frühes Aufstehen halte ich für wichtig. 	Ich sehe es als wichtig an, früh aufzustehen. 
deu	deu	Ich bin gekommen, um dir viel Glück zu wünschen. 	Ich bin gekommen, um dir viel Erfolg zu wünschen. 
deu	deu	Du tickst nicht ganz richtig. 	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 
deu	deu	Das Erdbeben erzeugte eine gigantische Flutwelle. 	Das Erdbeben verursachte einen starken Tsunami. 
deu	deu	Gehe nicht weg! 	Geh nicht weg! 
deu	deu	Du hast 'ne Meise. 	Du hast 'nen Rappel. 
deu	deu	Sie führen ein ausschweifendes Leben. 	Sie führen ein zügelloses Leben. 
deu	deu	Er verlor all seine Habe. 	Er hat alles verloren, was er besaß. 
deu	deu	Sei vorsichtig! 	Sieh dich vor! 
deu	deu	Gar viele Sagen sind im Schwange von diesem Kaiser. 	Es sind nicht wenige Legenden über diesen Kaiser im Umlauf. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Drahtesel.“ 
deu	deu	Es ist schmerzlich, einem Menschen seine Grenzen anzusehen. 	Es ist schmerzlich, eines Menschen Grenzen anzusehen. 
deu	deu	Ich frage mich, wo Yoko hinverschwunden sein könnte. 	Ich frage mich, wohin Yoko verschwunden sein könnte. 
deu	deu	Laut der Bibel brauchte Gott sechs Tage, um die Welt zu erschaffen. 	Laut der Bibel erschuf Gott die Welt in sechs Tagen. 
deu	deu	Ich mag es nicht, Geschäft und Vergnügen in einen Topf zu werfen. 	Es behagt mir nicht, dass keine klare Trennlinie zwischen Arbeit und Freizeit mehr zu erkennen ist. 
deu	deu	Paul isst um eins zu Mittag. 	Paul isst um ein Uhr zu Mittag. 
deu	deu	Gehe zum Schiff zurück. 	Gehen Sie zum Schiff zurück. 
deu	deu	Mir ist der Nagel abgebrochen. 	Ich habe mir einen Nagel abgebrochen. 
deu	deu	Tom glaubt an die Gleichberechtigung von Frau und Mann. 	Tom glaubt an die Gleichberechtigung zwischen Frauen und Männern. 
deu	deu	Verkrümele dich! 	Mach die Sause! 
deu	deu	Tom war stockbesoffen. 	Tom war sturzbetrunken. 
deu	deu	Inzwischen habe ich erfahren, dass diese Angelegenheit viel zweifelhafter ist, als es auf den ersten Blick den Anschein hat. 	In der Zwischenzeit erfuhr ich, dass diese Sache viel dubioser ist, als es auf den ersten Blick scheinen mag. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder Art von Schwierigkeit zu Rande zu kommen. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder beliebigen Schwierigkeit klarzukommen. 
deu	deu	Lasst uns ein Lied singen. 	Lasst uns ein Lied singen! 
deu	deu	Mein Vater und ich haben meine Schwester nach ihrem Unfall bis zu ihrer Genesung gepflegt. 	Mein Vater und ich haben meine Schwester nach dem Unfall gesundgepflegt. 
deu	deu	Die Empfindlichkeit des Gehörs eines Hundes ist im Vergleich zu der des Menschen bei weitem besser. 	Das Gehör eines Hundes ist weit empfindlicher als das des Menschen. 
deu	deu	Es schmeckt wirklich gut. 	Das ist wirklich sehr lecker. 
deu	deu	Er tat dies in Trunkenheit. 	Er hat es getan, als er betrunken war. 
deu	deu	Tom ist zufrieden gewesen, weil er ein gutes Geschäft gemacht hat. 	Tom war zufrieden, denn er hatte ein gutes Geschäft gemacht. 
deu	deu	Verdufte! 	Verkrümele dich! 
deu	deu	Sie machte den Eindruck eines Menschen, der allem aufgeschlossen gegenüber steht. 	Sie hinterließ den Eindruck eines Menschen, der für alles offen ist. 
deu	deu	Die Polizei nahm einige Demonstranten fest. 	Die Polizei verhaftete einige Demonstranten. 
deu	deu	Meine Großmutter ist in der Nacht friedlich heimgegangen. 	Meine Großmutter ist in der Nacht friedlich verstorben. 
deu	deu	Ich kam gestern nicht dazu zu antworten. Ich ging früh zu Bett. 	Ich war gestern nicht dazu gekommen zu antworten. Ich habe mich früh schlafen gelegt. 
deu	deu	Meine Lieblingsfernsehsendung wurde abgesetzt. 	Meine Lieblingssendung wurde abgesetzt. 
deu	deu	Es macht Sinn. 	Es ergibt Sinn. 
deu	deu	Im Anfang schuf Gott Himmel und Erde. 	Am Anfang erschuf Gott den Himmel und die Erde. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 
deu	deu	Mir ist es schlecht. 	Mir geht's nicht gut. 
deu	deu	Ich werde dich nicht entrinnen lassen. 	Ich werde dich nicht entwischen lassen. 
deu	deu	Schäme dich! 	Schäm dich! 
deu	deu	Basketballspielen macht eine Menge Spaß. 	Basketballspielen macht enorm viel Spaß. 
deu	deu	Du hast das Recht kreativ zu sein. 	Du hast das Recht schöpferisch zu sein. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 
deu	deu	Ich meine, dass mein Vorschlag ist wert ist, erwogen zu werden. 	Ich meine, das mein Vorschlag es verdient, erwogen zu werden. 
deu	deu	Es ist warm heute. 	Es ist heute warm. 
deu	deu	Verschwinde! 	Troll dich! 
deu	deu	Wir erkennen an: mitfühlend zu leben - darin sind wir gescheitert, und manche haben sogar die Summe des Elends in der Welt im Namen einer Religion vermehrt. 	Wir erkennen an, dass wir darin gescheitert sind, in Nächstenliebe zu leben, und manche haben sogar die Summe des Elends in der Welt im Namen einer Religion vermehrt. 
deu	deu	Er ergeht sich in Allgemeinplätzen. 	Er erschöpft sich im Dahersagen von Plattheiten. 
deu	deu	Hör auf, mich auszubessern! 	Hör auf, mich ständig zu verbessern! 
deu	deu	Ich habe Dünnschiss. 	Ich habe flotten Otto. 
deu	deu	Wie viele Leute darf jedes Klubmitglied einladen? 	Wie viele Personen darf ein Mitglied des Klubs einladen? 
deu	deu	Ich warte bis vier Uhr. 	Ich warte bis 4 Uhr. 
deu	deu	Ich bin nicht fähig, meine Gefühle auszudrücken. 	Ich bin nicht imstande, meinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen. 
deu	deu	Du hast ein Rad ab. 	Du hast nicht alle Tassen im Schrank. 
deu	deu	Dieser Weg ist eine Herausforderung für Mountainbiker. 	Dieser Weg ist eine Herausforderung für jeden Bergradler. 
deu	deu	Er lacht, wenn überhaupt, nur selten. 	Er lacht selten, wenn nicht nie. 
deu	deu	Die Prognosen für die globale Wirtschaft verdüstern sich. 	Die Vorhersagen für die Weltwirtschaft werden düsterer. 
deu	deu	Man kommt nicht umhin, einige Worte zu den wirtschaftlichen Bedingungen zu sagen. 	Es sind unbedingt einige Worte zu den ökonomischen Bedingungen zu sagen. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Rade.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Drahtesel.“ 
deu	deu	Diese Berg-und-Tal-Bahn fährt sehr schnell; ich glaube ich sterbe. 	Diese Achterbahn fährt sehr schnell; ich bin schon fast tot. 
deu	deu	Ich habe mit dem Thema so meine Erfahrungen. 	Meiner Erfahrung nach läuft bei diesem Thema häufig etwas anders als zunächst erwartet. 
deu	deu	Verdufte! 	Verzieh dich! 
deu	deu	Auf den letzten hundert Metern vor dem Gipfel kam ich in Atemnot. 	Auf den letzten hundert Metern vor dem Gipfel überkam mich die Atemnot. 
deu	deu	Woraus besteht es? 	Woraus wird es gemacht? 
deu	deu	Welches Alter hat Ihr Sohn? 	Wie alt ist Ihr Sohn? 
deu	deu	Es war ein Verbrechen aus Eifersucht. 	Es war ein Mord aus Eifersucht. 
deu	deu	Man kann nicht auf zwei Hochzeiten tanzen. 	Man kann nicht alles zugleich haben. 
deu	deu	Sorge dich nicht! Ich werde niemandem etwas sagen. 	Beunruhige dich nicht! Ich sage zu niemandem ein Wort. 
deu	deu	Eine Menge Fische gingen ein. 	Eine Menge Fische starben. 
deu	deu	Eine Frau, deren Ehemann verstorben ist, heißt Witwe. 	Eine Frau, deren Mann gestorben ist, wird Witwe genannt. 
deu	deu	Ich habe dich nicht verraten. 	Ich habe dich nicht hintergangen. 
deu	deu	Was du sagst, tut jetzt nichts zur Sache. 	Das, was du sagst, ist jetzt aber nicht von Belang. 
deu	deu	Er unterrichtet seine Freunde in Englisch. 	Er bringt seinen Freunden Englisch bei. 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 	Ich halte dies für ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Dieses Buch ist das ihrige. 	Dieses Buch ist das ihre. 
deu	deu	Ich habe das Gefühl, den Film schon mal gesehen zu haben. 	Es kommt mir so vor, als hätte ich den Film schon gesehen. 
deu	deu	Ich meinte das, was ich sagte, wirklich ernst. 	Ich habe das, was ich gesagt habe, wirklich ernst gemeint. 
deu	deu	Sind Sie ohne Arbeit? 	Sind Sie arbeitslos? 
deu	deu	Heutzutage haben die Wissenschaftler mehr Fantasie als die Verfasser von Kriminalromanen. 	Heutzutage haben die Wissenschaftler mehr Phantasie als die Verfasser von Kriminalromanen. 
deu	deu	Ich höre diesen Ausdruck, wie ich zu meiner Schande gestehen muss, zum ersten Mal. 	Wie ich zu meiner Schande gestehen muss, höre ich diesen Ausdruck zum ersten Mal. 
deu	deu	Der Sommer ist vorbei. 	Der Sommer ist zu Ende. 
deu	deu	Am 1. Oktober ist der Tag der Tōkyōter. 	Am ersten Oktober ist der Tag der Tōkyōter. 
deu	deu	Denke nicht, dass ich’s nicht versucht hätte! 	Denk nicht, dass ich’s nicht versucht hätte! 
deu	deu	Ich bin nicht in der Lage, meine Gefühle auszudrücken. 	Ich bin außerstande, meinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen. 
deu	deu	Ich möchte Ihnen keinen Ärger bereiten. 	Ich möchte Ihnen keine Umstände bereiten. 
deu	deu	Er fährt mit dem Fahrrad zur Schule. 	Er radelt zur Schule. 
deu	deu	Die ersten Tavernenbetreiber produzierten das Bier für Reisende selbst in ihren Bauernhöfen, die zugleich Brauereien waren, und im Ergebnis dessen dienten die Abfälle als Futter. 	Die ersten Tavernenbetreiber produzierten das Bier für Reisende selbst in ihren Bauernhöfen, die zugleich Brauereien waren, und so dienten die Abfälle als Futter. 
deu	deu	Wie war dies möglich? 	Ja, ist denn das die Möglichkeit! 
deu	deu	Bei einem Brand benutzen Sie bitte die Treppe. 	Im Brandfall benutzen Sie bitte die Treppe. 
deu	deu	Wie wäre es so um Viertel vor eins? 	Wie wäre es so um 12.45 Uhr? 
deu	deu	Warum sind Sie so müde heute? 	Warum sind Sie heute so müde? 
deu	deu	Das ist schlechtweg unmöglich! 	Das ist schlichtweg unmöglich! 
deu	deu	Alles hat seinen Preis. 	Es gibt nichts umsonst. 
deu	deu	Mit einem Male kam der Frühling und das Pfirsichbäumchen begann zu blühen. 	Plötzlich wurde es Frühling und das Pfirsichbäumchen erblühte. 
deu	deu	Er ergeht sich in Plattitüden. 	Er ergeht sich in Gemeinplätzen. 
deu	deu	Sie sehen sich mit Finanzproblemen konfrontiert. 	Sie stehen Finanzproblemen gegenüber. 
deu	deu	Du brauchst dich nicht einer Selbstgeißelung zu unterziehen. 	Du brauchst dich keiner Selbstgeißelung zu unterziehen. 
deu	deu	Ich möchte Wasserski fahren. 	Ich würde gern Wasserski fahren. 
deu	deu	Hat Tom Hunger? 	Ist Tom hungrig? 
deu	deu	Es beginnt um sechs Uhr dreißig. 	Es fängt halb sieben an. 
deu	deu	Silberchlorid löst sich kaum in Wasser. 	Silberchlorid löst sich nicht ganz in Wasser. 
deu	deu	Wann immer ich während meines Studiums in Geldnot war, nutzten meine Eltern dies als Gelegenheit, mir eine Moralpredigt zu halten. 	Immer dann, wenn ich während meines Studiums Geldsorgen hatte, nahmen meine Eltern dies zum Anlass, mir einen Vortrag über Moral zu halten. 
deu	deu	Sein Sohn ist acht. 	Sein Sohn ist acht Jahre alt. 
deu	deu	Tom glaubt zu wissen, wohin Maria gegangen ist. 	Tom glaubt zu wissen, wo Maria hingegangen ist. 
deu	deu	Seine Frau ist eine Schwedin. 	Seine Frau ist Schwedin. 
deu	deu	Das dient nur dem Ziel, Geld zu verdienen. 	Hier geht es nur darum, Geld zu scheffeln. 
deu	deu	Du hast dich überhaupt nicht verändert. 	Du hast dich gar nicht verändert. 
deu	deu	Tom muss ein dringendes Telefongespräch tätigen. 	Tom muss einen dringenden Anruf tätigen. 
deu	deu	Der Vulkan ist heuer zweimal ausgebrochen. 	Der Vulkan ist dieses Jahr zweimal ausgebrochen. 
deu	deu	Welche Blutgruppe hast du? 	Was ist deine Blutgruppe? 
deu	deu	Das ist meine persönliche Auffassung. 	Das ist meine persönliche Meinung. 
deu	deu	Er gehört nicht zu uns. 	Er ist keiner von uns. 
deu	deu	Das Mädchen, das einen roten Pullover trägt, ist meine Schwester. 	Das Mädchen mit dem roten Pullover ist meine Schwester. 
deu	deu	Ich möchte heute nicht auswärts essen. 	Ich möchte heute nicht essen gehen. 
deu	deu	Maria trägt gern Blumen im Haar. 	Maria mag es, Blumen im Haar zu tragen. 
deu	deu	Als ich dies sah, blieb mir der Atem weg. 	Als ich dies sah, stockte mir der Atem. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Veloziped.“ 
deu	deu	Wohin soll ich das hier tun? 	Wo soll ich das hier hintun? 
deu	deu	„Von wem sind diese Katzen?“ — „Sie sind von Fatima.“ 	„Wem gehören diese Katzen?“ — „Sie gehören Fatima.“ 
deu	deu	Wie oft wäschst du deine Sachen? 	Wie oft wäschst du deine Kleidung? 
deu	deu	Kannst du Mandarin sprechen? 	Kannst du Hochchinesisch sprechen? 
deu	deu	Könntest du mir mal zur Hand gehen? 	Könntest du mir eine Hand leihen? 
deu	deu	Was möchten Sie bestellen? 	Was wollen sie bestellen? 
deu	deu	Du solltest etwas Sport machen. 	Du solltest dich etwas sportlich betätigen. 
deu	deu	Tom war von der Hitze schwindelig. 	Tom war von der Hitze schwindlig. 
deu	deu	Aber es gibt ein Problem. 	Aber es gibt da ein Problem. 
deu	deu	Kinder sind klüger, als du meinst. 	Kinder sind klüger, als du denkst. 
deu	deu	Ich habe zehn Minuten lang gewartet. 	Ich wartete zehn Minuten. 
deu	deu	Anders ausgedrückt: Er hat uns verraten. 	Mit anderen Worten hat er uns verraten. 
deu	deu	Tom hat Maria einen Liebesbrief geschrieben, aber er hat ihn nicht abgesandt. 	Tom schrieb Maria einen Liebesbrief, sandte diesen jedoch nie ab. 
deu	deu	Ich habe keine Ideen ohne Realitätsbezug vorgeschlagen. 	Ich habe keine Ideen vorgeschlagen, die nicht den realen Bedingung Rechnung tragen. 
deu	deu	Diese Frau war fast immer verstimmt. 	Diese Frau war fast immer in schlechter Stimmung. 
deu	deu	Tom hat heute keine gute körperliche Verfassung. 	Toms körperliche Verfassung ist heute nicht gut. 
deu	deu	Noch hängt der Hecht nicht am Haken. 	Noch ist das Werk nicht vollbracht. 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Du hast 'nen Knall. 
deu	deu	Er wohnte nicht weit von uns und kam oft zu Besuch. 	Er wohnte nicht weit von uns und kam uns oft besuchen. 
deu	deu	Wissen ist Stärke. 	Wissen ist Macht. 
deu	deu	Wie viele Slipeinlagen brauchen Sie am Tag? 	Wie viele Binden brauchen Sie am Tag? 
deu	deu	Sie erbleichte bei diesen Neuigkeiten. 	Bei diesen Neuigkeiten erblich sie. 
deu	deu	Ich fasse dies als ein Hoffnungszeichen auf. 	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 
deu	deu	Es regnet kaum. 	Es regnet fast überhaupt nicht. 
deu	deu	Das Schiff fährt nach Norden. 	Das Schiff fährt nordwärts. 
deu	deu	Meine Schwester bringt mich noch um. 	Meine Schwester wird mich totschlagen. 
deu	deu	Ich bin nicht im Stande, meine Gefühle zum Ausdruck zu bringen. 	Ich bin nicht imstande, meinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen. 
deu	deu	Unsere Mannschaft verlor alle ihre Spiele. 	Unsere Mannschaft hat alle Spiele verloren. 
deu	deu	Wir haben reichlich Zeit. 	Wir haben alle Zeit der Welt. 
deu	deu	Für wen hältst du dich eigentlich? 	Was glaubst du eigentlich, wer du bist? 
deu	deu	Die nazistische Politik war eine ständige Bedrohung für den Frieden. 	Die nationalsozialistische Politik war eine ständige Bedrohung für den Frieden. 
deu	deu	Ich möchte dir dafür danken, dass du mir immer zur Seite gestanden hast. 	Ich möchte dir dafür danken, dass du mir immer beigestanden hast. 
deu	deu	Ich will, dass Tom wegen Mordes inhaftiert wird. 	Ich will, dass Tom wegen Mordes verhaftet wird. 
deu	deu	Jam dum pluraj jaroj neniu uzis la kabanon. 	Bereits seit mehreren Jahren hat niemand die Hütte benutzt. 
deu	deu	Zu Fuß braucht man eine Stunde zum Bahnhof. 	Sie benötigen eine Stunde, um zu Fuß den Bahnhof zu erreichen. 
deu	deu	Sei kein Weichei! 	Sei keine Memme! 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast einen Vogel. 
deu	deu	Sie ist eine Nachteule. 	Sie bleibt gern bis spät in die Nacht hinein auf. 
deu	deu	Troll dich! 	Scher dich fort! 
deu	deu	Zwei plus zwei ergibt vier. 	Aus zwei plus zwei ergibt sich vier. 
deu	deu	Ich habe anderthalbtausend Rinder. 	Ich habe 1500 Rinder. 
deu	deu	Das Radio ist kaputt. 	Das Radio ist defekt. 
deu	deu	Kann es sein, dass sie sich auf Grund der Krankheit nicht mehr bewegen kann? 	Könnte es möglich sein, dass er sich wegen der Krankheit nicht mehr bewegen kann? 
deu	deu	Er ließ alles außer Acht, was nach seinem Dafürhalten für den Projekterfolg nicht entscheidend war. 	Er ließ alles außer Acht, was er nicht als maßgeblich für den Projekterfolg ansah. 
deu	deu	Tom hatte Maria einen Liebesbrief gesendet, aber er hat nie erfahren, ob dieser bei ihr ankam. 	Tom hat Maria einen Liebesbrief gesandt, dann aber nie erfahren, ob dieser bei ihr angekommen ist. 
deu	deu	Eine schlechte Angewohnheit wird man nur schwer wieder los. 	Eine schlechte Gewohnheit ist, sobald sie sich geprägt hat, schwer loszuwerden. 
deu	deu	Das ist leicht gesagt! 	Das sagt sich leicht! 
deu	deu	Erinnere dich an das, was ich dir gestern gesagt habe. 	Denk daran, was ich dir gestern gesagt habe. 
deu	deu	Das haben die absichtlich gemacht. 	Das haben sie absichtlich gemacht. 
deu	deu	Du setzt sehr viel aufs Spiel. 	Du spielst mit einem sehr hohen Einsatz. 
deu	deu	Kommst du gut mit deinen neuen Mitschülern aus? 	Kommst du gut mit deinen neuen Mitschülern zurecht? 
deu	deu	Sie ist seit voriger Woche krank. 	Sie ist seit letzter Woche krank. 
deu	deu	Du hast echt einen Sprung in der Schüssel. 	Du hast 'ne Macke. 
deu	deu	Du musst auf die Party gehen. 	Du musst zur Party gehen. 
deu	deu	Ich fühlte, dass etwas auf meinem Rücken krabbelt. 	Ich spürte, wie etwas über meinen Rücken krabbelte. 
deu	deu	Es ist mir egal, was die Leute sagen. 	Was die Leute sagen, interessiert mich nicht. 
deu	deu	Mach das Fenster zu, bevor du rausgehst. 	Schließ das Fenster, bevor du rausgehst. 
deu	deu	Tom sieht sich gerne Katzenbilder an. 	Tom sieht sich gerne Bilder von Katzen an. 
deu	deu	„Wessen Armreife sind das?“ — „Das sind Majdas Armreife.“ 	„Wem gehören diese Armreifen?“ — „Sie gehören Majda.“ 
deu	deu	Afrikanische Elefanten haben größere Ohren als asiatische Elefanten. 	Afrikanische Elefanten haben größere Ohren als asiatische. 
deu	deu	Das spielt sich nur in deiner Fantasie ab. 	Das spielt sich nur in deiner Phantasie ab. 
deu	deu	Ich bin froh, dir zu helfen. 	Ich freue mich, dir zu helfen. 
deu	deu	Sie kaufte ein Huhn. 	Sie hat ein Huhn gekauft. 
deu	deu	Eine Verstauchung solchen Ausmaßes sollte in ca. einer Woche heilen. 	Eine Verstauchung wie diese sollte in etwa einer Woche heilen. 
deu	deu	Ich denke, dass es zu groß ist. 	Ich denke, es ist zu groß! 
deu	deu	Die Jacke ist aus Europa. 	Diese Jacke ist aus Europa. 
deu	deu	Sie bürstet ihr Haar. 	Sie bürstet sich das Haar. 
deu	deu	Der Satz wurde gelöscht. 	Der Satz wurde entfernt. 
deu	deu	Ich überlege, welchen Sinn das alles macht. 	Ich überlege, welchen Sinn das alles ergibt. 
deu	deu	Zwing mich nicht, die Frage zu beantworten! 	Zwinge mich nicht, die Frage zu beantworten! 
deu	deu	Bitte reich mir das Salz. 	Bitte gib mir das Salz herüber. 
deu	deu	Ist dies ein Fluß? 	Ist dies ein Fluss? 
deu	deu	Toms Vater sitzt im Gefängnis. 	Toms Vater sitzt im Kittchen. 
deu	deu	Er wurde wegen seinem schlechten Gesundheitszustand abgelehnt. 	Er wurde wegen seines schlechten Gesundheitszustandes abgelehnt. 
deu	deu	Es gibt keine Heilung für Liebesschmerz. 	Liebeskummer kann man nicht heilen. 
deu	deu	Die zwei alten Menschen starben innerhalb eines Jahre. 	Die beiden Alten verstarben im selben Jahr. 
deu	deu	Wir müssen sowieso zweimal fahren. 	Wir müssen ohnedies zweimal fahren. 
deu	deu	Über entfernte Verwandte lässt sich nach Belieben lästern. 	Über entfernte Verwandte lässt sich prächtig lästern. 
deu	deu	Ich habe meine E-Postadresse vergessen. 	Ich habe meine Netzpostadresse vergessen. 
deu	deu	„Von wem sind diese Armringe?“ — „Sie sind von Majda.“ 	„Wem gehören diese Armreifen?“ — „Sie gehören Majda.“ 
deu	deu	"Kann man die Prüfung wiederholen?" - "Ja, das kann man tun. Aber frühestens nach einem Jahr." 	"Kann man die Prüfung wiederholen?" - "Ja, das ist möglich. Aber erst dann, wenn ein Jahr vergangen ist." 
deu	deu	Es ist hart, jemanden zu lieben, wenn man nicht weiß, ob der einen so sehr liebt wie man selbst ihn liebt. 	Es ist schwierig, jemanden zu lieben, wenn man nicht weiß, ob man genauso sehr geliebt wird, wie man liebt. 
deu	deu	Verdufte! 	Mach dich vom Acker! 
deu	deu	Vater geht jeden Tag spazieren. 	Vater macht jeden Tag einen Spaziergang. 
deu	deu	Von allen Jungs ist er der größte. 	Von allen Buben ist er der größte. 
deu	deu	Ach so, jetzt ist es mir klar. 	Ach so! Jetzt ist es mir klar. 
deu	deu	Ich will Astronaut werden. 	Ich will Raumfahrer werden. 
deu	deu	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst dürfen sie sich auf etwas gefasst machen. 	Sie sollten es, zum Teufel noch mal, gut machen, sonst sollen sie sich auf etwas gefasst machen. 
deu	deu	Das Buch gehört mir. 	Dieses Buch gehört mir. 
deu	deu	Du hast völlig recht. 	Du hast vollkommen recht. 
deu	deu	Ich heiße Jack. 	Mein Name ist Jack. 
deu	deu	Ich bin um sechs Uhr zurück. 	Ich komme um sechs zurück. 
deu	deu	Wir haben die Tür nicht öffnen können, weil sie von innen verschlossen war. 	Wir haben, weil sie von innen verschlossen war, die Tür nicht öffnen können. 
deu	deu	Tom muss mir Rechenschaft ablegen. 	Tom muss mir Rede und Antwort stehen. 
deu	deu	Werden die Menschen klüger? 	Werden die Menschen weiser? 
deu	deu	Letzten Samstag war meine Familie im Zoo, um sich Pandas anzuschauen. 	Meine Familie war letzten Samstag im Zoo, um sich Pandas anzusehen. 
deu	deu	Dieses Buch ist es, finde ich, wert, immer wieder gelesen zu werden. 	Dieses Buch ist es wert, immer wieder gelesen zu werden, finde ich. 
deu	deu	Die Kälte hat mir arg zugesetzt. 	Die Kälte hat mir sehr zugesetzt. 
deu	deu	Das geht mir schon bis hierher. 	Mir steht's schon bis hier! 
deu	deu	Tom ist der Leiter des Teams. 	Tom ist der Teamführer. 
deu	deu	Tom hat mir eine SMS geschickt. 	Tom hat mir ein paar SMS geschickt. 
deu	deu	Tom telefoniert gern. 	Tom telefoniert gerne. 
deu	deu	Ich warf ein Auge auf den Prospekt. 	Ich warf ein Auge auf das Prospekt. 
deu	deu	Letzten Samstag war meine Familie im Zoo, um sich Pandas anzuschauen. 	Im Zoo war meine Familie letzten Samstag, um sich Pandas anzuschauen. 
deu	deu	Geh weg! 	Verzieh dich! 
deu	deu	Er hat eine Menge Land. 	Er besitzt viel Land. 
deu	deu	Er kam dreißig Minuten zu spät. 	Er kam eine halbe Stunde zu spät. 
deu	deu	Man sollte sein Schiff besonders in Meeresengen nie zu dicht unter Land steuern. 	Insbesondere in Meerengen sollte man sein Schiff nie in zu große Ufernähe steuern. 
deu	deu	Wir ernannten ihn zu unserem Vertreter. 	Wir ernannten ihn zu unserem Repräsentanten. 
deu	deu	Es waren zehn Polizisten am Platz. 	Es waren zehn Polizisten vor Ort. 
deu	deu	Wenn sie kein Brot haben, dann sollen sie eben Kuchen essen! 	Wenn sie kein Brot haben, sollen sie halt Kuchen essen. 
deu	deu	Es wird größer. 	Er wird größer. 
deu	deu	Tom und Maria wurden in einem Krähwinkel des Wilden Westens geboren. 	Tom und Maria wurden in einem Kaff des Wilden Westens geboren. 
deu	deu	Kindern unter dreizehn Jahren ist der Zutritt zu diesem Swimmingpool untersagt. 	Kindern unter dreizehn Jahren ist der Zutritt zu diesem Schwimmbad untersagt. 
deu	deu	Tom hat Maria einen Liebesbrief geschrieben, aber er hat ihn nicht abgesandt. 	Tom schrieb Maria einen Liebesbrief, jedoch ist dieser von ihm nie abgesandt worden. 
deu	deu	Eine Schönwetterperiode erlaubte, uns die Ernte einzubringen. 	Ein Schönwetterzeitraum ermöglichte uns, die Ernte in Sicherheit zu bringen. 
deu	deu	Ich glaube, dass dieser Satz ohne Fehler ist. 	Ich glaube, dieser Satz ist fehlerfrei. 
deu	deu	Ist das legal? 	Ist das gesetzlich zugelassen? 
deu	deu	Drinnen ist niemand. 	Im Innern ist niemand. 
deu	deu	Sokrates betrachtete sich als Weltbürger. 	Sokrates hielt sich für einen Kosmopoliten. 
deu	deu	Ich liebe dieses Handy. 	Ich liebe dieses Taschentelefon! 
deu	deu	Ich war am Kotzen. 	Ich war mich am Übergeben. 
deu	deu	Passt dir das? 	Passt dir das in den Kram? 
deu	deu	Mein Freund wurde wegen zu schnellem Fahren eingesperrt. 	Mein Freund wurde wegen zu schnellen Fahrens eingesperrt. 
deu	deu	Es gießt. 	Es schüttet. 
deu	deu	Dieses Tor braucht einen Anstrich. 	Dieses Tor muss gestrichen werden. 
deu	deu	Der Grand Canyon ist ein berühmter Anziehungspunkt für Reisende. 	Der Grand Canyon ist ein sehr bekanntes Touristenziel. 
deu	deu	Tallinn ist die Hauptstadt Estlands. 	Tallinn ist die estnische Hauptstadt. 
deu	deu	„Wessen Bleistifte sind das?“ — „Die von Walt Disney.“ 	„Von wem sind diese Stifte?“ — „Sie sind von Walt Disney.“ 
deu	deu	Mir fällt nicht mehr ein, wie man auf Deutsch danke sagt. 	Mir fällt nicht mehr ein, wie man auf Deutsch „Danke!“ sagt. 
deu	deu	Zieh dir schnell was an. Du holst dir sonst noch eine Erkältung. 	Zieh dir was an, sonst erkältest du dich noch. 
deu	deu	Kommen Sie allein. 	Kommt allein. 
deu	deu	Dieses Buch gehört ihr. 	Dieses Buch ist ihres. 
deu	deu	Die Polizei sucht nach der Ursache des Unfalls. 	Die Polizei versucht, die Ursache des Unfalls aufzuklären. 
deu	deu	„Von wem sind diese Stiefel?“ — „Sie sind von Lidya.“ 	„Wem gehören diese Stiefel?“ — „Sie gehören Lidya.“ 
deu	deu	Meine Mutter wird mich umbringen. 	Meine Mutter wird mir das Fell über die Ohren ziehen. 
deu	deu	Tom wusste, dass Maria beschäftigt war. 	Tom wusste, dass Maria zu tun hatte. 
deu	deu	Wer ist der Verantwortliche? 	Wer ist verantwortlich? 
deu	deu	Ich muss mit Tom über das sprechen, was er sagte, tun zu wollen. 	Ich muss mit Tom über das sprechen, was er sagte, dass er tun wolle. 
deu	deu	Hau ab! 	Mach ’ne Fliege! 
deu	deu	Warum tragen Sie in Ihrem Heim Krempel aller Art zusammen? 	Warum sammeln Sie in Ihrer Wohnung Krempel jeglicher Art? 
deu	deu	Dies ist eine in einfachem Englisch geschriebene Geschichte. 	Dies ist eine Geschichte in einfachem Englisch. 
deu	deu	Es freut mich wirklich, dass du hier bist. 	Es freut mich wirklich, dass Sie hier sind. 
deu	deu	Unrecht Gut gedeihet nicht. 	Unrecht Gut gedeiht nicht gut. 
deu	deu	Wie heißt sie nochmal? 	Wie heißt sie noch? 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Velo.“ 
deu	deu	Ich glaube, es ist Zeit abzuhauen. 	Ich glaube es ist an der Zeit, sich vom Acker zu machen. 
deu	deu	Du hast 'ne Macke. 	Bei dir ist 'ne Schraube locker. 
deu	deu	Mein Vater heißt Fritz. 	Mein Papa heißt Fritz. 
deu	deu	Endlich haben wir es gebacken gekriegt, diesen Satz zu übersetzen. 	Endlich haben wir es geschafft, diesen Satz zu übersetzen. 
deu	deu	Im Februar hatten wir einen kurzen Urlaub. 	Einen kurzen Urlaub im Februar hatten wir. 
deu	deu	Sie haben den Kontakt zur Realität verloren. 	Ihr habt den Kontakt zur Realität verloren. 
deu	deu	Ich empfinde nichts als Verachtung gegenüber einem solchen unaufrichtigen Verhalten. 	Ich empfinde nichts als Verachtung gegenüber solch einem unaufrichtigen Verhalten. 
deu	deu	Laut dem sechsten Gebot der Bibel soll man nicht Ehebruch begehen. 	Laut dem sechsten Gebot der Bibel soll man nicht ehebrechen. 
deu	deu	Willst du es denn nicht wissen? 	Willst du’s denn nicht wissen? 
deu	deu	Schau dir die schneebedeckten Berge an! 	Schaut euch die schneebedeckten Berge an! 
deu	deu	Der Arzt nahm bei mir gestern eine Blutprobe vor. 	Der Arzt machte bei mir gestern eine Blutprobe. 
deu	deu	Hole bitte die Wäsche herein, bevor es regnet! 	Hol bitte die Wäsche rein, bevor es regnet! 
deu	deu	Nimm dir etwas vom Kuchen! 	Nimm dir ein Stück Kuchen! 
deu	deu	Jakob ist das größte Kind seiner Klasse. 	In seiner Klasse ist kein anderes Kind so groß wie Jakob. 
deu	deu	Ich bin zu spät, oder? 	Ich bin spät dran, nicht wahr? 
deu	deu	Die japanische Wirtschaft ist in einer Rezession. 	Die japanische Wirtschaft steckt in einer Rezession. 
deu	deu	Mir wurde gestern mein Portemonnaie gestohlen. 	Mir wurde gestern mein Geldbeutel gestohlen. 
deu	deu	Überlasse das mir. 	Lass mich mich darum kümmern. 
deu	deu	Bis dahin hatte ich diese Fischart noch nie gesehen. 	Nie hatte ich bis dahin diese Fischart gesehen. 
deu	deu	Allen von uns begann es damals, an Geld zu mangeln. 	Uns allen wurde damals das Geld knapp. 
deu	deu	Tallinn ist die Hauptstadt von Estland. 	Tallinn ist die Hauptstadt Estlands. 
deu	deu	Tom sah wirklich beängstigt aus. 	Tom sah wirklich verängstigt aus. 
deu	deu	Ich bin nicht fähig, meine Gefühle auszudrücken. 	Ich bin außerstande, meinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen. 
deu	deu	Ich weiß nicht, wer das gemacht hat. 	Ich weiß nicht, wer das getan hat. 
deu	deu	Er verlor alles, was er besaß. 	Er hat alles verloren, was er besaß. 
deu	deu	Ein heftiger Wind schüttelte die Bäume. 	Ein überaus starker Wind rüttelte an den Bäumen. 
deu	deu	Die Planungausschuss wurde mit dem Sammeln und Analysieren von Informationen beauftragt, die den Hintergrund bilden sollen für die Festlegung von Aktionen, welche den Verband bei der Erfüllung seiner Mission unterstützen werden. 	Die Planungausschuss wurde mit dem Sammeln und Analysieren von Informationen beauftragt. Dies bildet den Hintergrund für die Festlegung von Aktionen, welche den Verband bei der Erfüllung seiner Mission unterstützen werden. 
deu	deu	Ich fasse das als ein Hoffnungszeichen auf. 	Ich halte dies für ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Ich glaube nicht, dass Tom weiß, wo das Postamt ist. 	Ich denke nicht, dass Tom weiß, wo das Postamt ist. 
deu	deu	Sein Haus ist nur einen Steinwurf von seiner Schule entfernt. 	Sein Haus ist von seiner Schule nur einen Katzensprung entfernt. 
deu	deu	Dieser Baum ist groß. 	Dieser Baum ist hoch. 
deu	deu	Er ist Historiker. 	Er ist Geschichtswissenschaftler. 
deu	deu	Es wird Nacht. 	Es nachtet. 
deu	deu	Wir kommen nicht miteinander aus. 	Wir kommen miteinander nicht zurecht. 
deu	deu	Wir müssen verhindern, dass sich ein solcher Vorfall wiederholt. 	Wir müssen der Wiederholung eines solchen Vorfalls vorbeugen. 
deu	deu	Ich hoffe, dass er nichts zum Preis sagt. 	Ich hoffe, er sagt nichts zum Preis. 
deu	deu	Wie sagt man "danke" auf Japanisch? 	Wie sagt man „danke“ auf Japanisch? 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich fasse dies als ein Zeichen der Hoffnung auf. 
deu	deu	Ich habe einen afro-amerikanischen Nachbarn. 	Ich habe einen Afro-Amerikaner als Nachbarn. 
deu	deu	Sprich nicht in Monologen! 	Monologisiere nicht! 
deu	deu	Tom ist schon zu Bett gegangen. 	Tom hat sich schon ins Bett gelegt. 
deu	deu	Die Armut hat ihn gelehrt, auf eigenen Beinen zu stehen. 	Die Armut hat ihn gelehrt, allein zurechtzukommen. 
deu	deu	Was möchtest du werden, wenn du erwachsen bist? 	Was möchtest du werden, wenn du groß bist? 
deu	deu	Wir haben Herrn Jordan zum Vorsitzenden gewählt. 	Als Vorsitzenden haben wir Herrn Jordan gewählt. 
deu	deu	Ich habe nichts angefasst. 	Ich habe nichts berührt. 
deu	deu	Das wirst du bereuen! 	Das wirst du noch bereuen! 
deu	deu	Heute ist schwer was los! 	Heute ist viel Betrieb. 
deu	deu	Es scheint, dass Tom beschäftigt ist. 	Tom ist anscheinend beschäftigt. 
deu	deu	Maria sieht heute in ihren knallengen Ledershorts sehr sexy aus. 	Maria sieht heute in ihren hautengen kurzen Lederhosen sehr scharf aus. 
deu	deu	Ich denke, dass die Frage gelöst ist. 	Ich denke, die Frage ist gelöst. 
deu	deu	Wenn man vom Teufel spricht, kommt er gerannt. 	Kaum spricht man vom Teufel, da steht er schon vor der Tür. 
deu	deu	Für das Fest benötigen wir drei Zentner Kartoffeln. 	Für das Fest benötigen wir einhundertundfünfzig Kilogramm Kartoffeln. 
deu	deu	Auf dem Weg zum Bahnhof wurde ich von einem Schauer überrascht. 	Auf dem Weg zum Bahnhof ereilte mich ein Regenguss. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Fahrrad.“ 
deu	deu	Das ist genug für heute, ich bin müde. 	Es reicht für heute, ich bin müde. 
deu	deu	Erzähl etwas von deinem Land. 	Erzähle was über dein Land. 
deu	deu	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich mit dem Fahrrad.“ 	„Nach Paris“, sagte Tom, „nach Paris fahre ich per Velo.“ 
deu	deu	Die Gefangenen flohen aus dem Konzentrationslager. 	Die Gefangenen flohen aus dem KZ. 
deu	deu	So ein Quatsch! 	Was für ein Quatsch! 
deu	deu	Wenn Menschen beginnen, sich mit denen zu vergleichen, die bereits erfolgreich sind, wirkt das in einem hohen Maße demotivierend. 	Wenn Menschen beginnen, einen Vergleich zu ziehen zwischen sich und anderen, die bereits einen Erfolg erreicht haben, dann hat das für sie eine stark demotivierende Wirkung. 
deu	deu	Er muss mindestens 35 Jahre alt sein. 	Er muss mindestens fünfunddreißig Jahre alt sein. 
deu	deu	Das Verbrechen war vorgefasst. 	Das Verbrechen war vorsätzlich begangen. 
deu	deu	Na du alte Schnapsdrossel, hast du heute wieder Hustensaft getrunken? 	Na du alte Spriteule, hast du heute wieder Hustensaft getrunken? 
deu	deu	Die Ordnungszahl von Eisen ist 26. 	Die Ordnungszahl für Eisen lautet 26. 
deu	deu	Das Wasser im Brunnen war eisig. 	Das Wasser im Brunnen war eiskalt. 
deu	deu	Ich hab keine Lust rauszugehen. 	Ich habe keine Lust nach draußen zu gehen. 
deu	deu	Das Heer war schwerbewaffnet. 	Die Armee war hochgerüstet. 
deu	deu	Binde deine Schuhbänder. 	Binde deine Schnürsenkel. 
deu	deu	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, jede beliebige Schwierigkeit zu meistern. 	Sie besitzt die bemerkenswerte Fähigkeit, mit jeder beliebigen Schwierigkeit klarzukommen. 
deu	deu	Ich bin TV-süchtig. 	Ich bin fernsehsüchtig. 
deu	deu	Dieser Wodka knallt mächtig rein. 	Dieser Wodka knallt mächtig in die Birne. 
deu	deu	Sie ist auf der Toilette. 	Sie ist auf dem Klo. 
deu	deu	Ich bin gestern nicht dazu gekommen zu antworten. Ich bin zeitig schlafen gegangen. 	Ich war gestern nicht dazu gekommen zu antworten. Ich habe mich früh schlafen gelegt. 
deu	deu	Er braucht Helfer. 	Er benötigt Helfer. 
deu	deu	Die Struktur dieses neuen Systems gehorcht überaus folgerichtigen Grundsätzen. 	Der Aufbau dieses neuen Systems folgt überaus schlüssigen Leitlinien. 
deu	deu	Ich habe ihr meinen Fotoapparat geliehen. 	Ich habe ihr meine Kamera geliehen. 
deu	deu	Diese Maschine kann sechzig Seiten in der Minute drucken. 	Dieses Gerät kann 60 Seiten pro Minute drucken. 
deu	deu	Ich verstehe das als ein Zeichen der Hoffnung. 	Ich halte das für ein Hoffnungszeichen. 
deu	deu	Wir sind in Schwierigkeiten. 	Wir sind in einer schwierigen Lage. 
deu	deu	Niemand hat es verdient, auf solche Weise zu sterben. 	Niemand hat es verdient, so zu sterben. 
deu	deu	Was bekommen Sie? - Vier Euro, bitte. 	Wie viel bekommen Sie? - Vier Euro, bitte. 
deu	deu	Die Stadt hat sich entschieden, die Tram abzuschaffen. 	Die Stadt hat sich entschieden, die Trambahn abzuschaffen. 
deu	deu	Tom benötigt für die Marathondistanz zwei Stunden mehr als ich. 	Tom braucht für die Marathonstrecke zwei Stunden mehr als ich. 
deu	deu	Diese neuen Schuhe müssen schon zur Reparatur. 	Die neuen Schuhe da muss ich schon machen lassen. 
deu	deu	Was kostet der Eintritt? 	Wie viel kostet der Eintritt? 
deu	deu	Die Studenten machen Urlaub. 	Die Studenten sind in den Ferien. 
deu	deu	Großartig! 	Klasse! 
deu	deu	Beschreibe kurz deine Person auf Chinesisch! 	Stelle dich kurz auf Chinesisch vor! 
deu	deu	Ich habe den Sinn seiner Rede nicht verstanden. 	Ich habe den Wesenskern seiner Rede nicht erfasst. 
