ind	spa	Bisbol adalah permainan yang aneh dan membosankan. 	El béisbol es un juego raro y aburrido. 
ind	spa	Aku sudah menulis banyak kalimat dalam bahasa Prancis. 	He escrito muchas frases en francés. 
ind	spa	Buku yang Tom tulis dalam bahasa Esperanto telah diterjemahkan ke banyak bahasa di seluruh dunia. 	El libro que Tom escribió en esperanto ha sido traducido a muchos idiomas alrededor del mundo. 
ind	spa	Aku tidak suka makan tomat. 	No me gusta comer tomates. 
ind	spa	Kamu bukan istriku. 	No eres mi esposa. 
ind	spa	Dia ingin belajar bahasa Estonia. 	Quiere aprender estonio. 
ind	spa	Aku harus mencari kata itu di kamus. 	Tengo que buscar esa palabra en el diccionario. 
ind	spa	Cari berdasarkan nama. 	Buscar por nombre. 
ind	spa	Berkas tidak ditemukan. 	Archivo no encontrado. 
zsm_Latn	spa	Awak mahukah gula-gula getah? 	¿Te gustaría un poco de chicle? 
ind	spa	Saya seorang pekerja lepas di Jepang. 	Soy freelancer en Japón. 
ind	spa	Ada banyak binatang karnivora yang juga makan buah-buahan. 	Hay muchos animales carnívoros que también comen frutas. 
ind	spa	Buku ini bisa membantumu. 	Este libro te puede ayudar. 
ind	spa	Bahasa Finlandia memiliki lebih banyak vokal daripada konsonan. 	El finés tiene más vocales que consonantes. 
ind	spa	Edward Sapir adalah seorang ahli bahasa Amerika. 	Edward Sapir fue un lingüista estadounidense. 
zsm_Latn	spa	Serangga mula menjadi sebahagian daripada hidangan lazat di pelbagai wilayah di Mexico dan di dunia. 	Los insectos comienzan a formar parte de deliciosos platillos en diversas regiones en México y en el mundo. 
ind	spa	Kemarin kami pergi ke kotaku untuk mengambil beberapa foto. 	Ayer fuimos a mi pueblo a hacer unas cuantas fotos. 
zsm_Latn	spa	Ketika sampai di garpu, kami ragu-ragu antara terus menuju ke bandar atau terus menuju ke pergunungan. 	Cuando llegamos a la bifurcación, dudamos entre seguir hacia el pueblo o continuar hacia las montañas. 
ind	spa	Dia ingin belajar bahasa Spanyol. 	Quiere aprender español. 
ind	spa	Orang ini tidak tinggal di sini. 	Esta persona no vive aquí. 
zsm_Latn	spa	Toki Pona mempunyai perbendaharaan kata sebanyak 123 perkataan, berasal daripada beberapa bahasa. 	El toki pona tiene un vocabulario de 123 palabras, derivadas de varios idiomas. 
ind	spa	Mereka pergi berbelanja ke Budafal. 	Se van de compras a Budafal. 
