ara	eng	أنقذت حياتي. 	She saved my life. 
ara	eng	أقرأ كتابين في الأسبوع 	I read two books a week. 
ara	eng	باع يانّي كلّ ما عنده كي يشتري تذكرة للعودة إلى منزله. 	Yanni sold everything he had to raise money for a ticket home. 
ara	eng	خلال رمضان، يمكن للمسلمين الأكل مجددا بعد غروب الشمس. 	During Ramadan, Muslims can eat again after sunset. 
ara	eng	أنا من جبل طارق. 	I am from Gibraltar. 
ara	eng	أحب الماء بقشور البرتقال. 	I like water with orange peel. 
ara	eng	يانّي يسافر في اليابان. 	Yanni is traveling in Japan. 
ara	eng	احتسين ماء السكر بالتناوب. 	They took turns sipping sugar water. 
ara	eng	نحتاج للماء كي نعيش. 	We need water to survive. 
ara	eng	هو يتعلم الالمانية. 	He's learning German. 
ara	eng	لا تحزن إن الله معنا. 	Do not grieve, indeed Allah is with us. 
ara	eng	محمد يحب أن يأکل ناسي ليماك. 	Muhammad likes to eat nasi lemak. 
ara	eng	احتسوا ماء السكر بالتناوب. 	They took turns sipping sugar water. 
ara	eng	هي أنقذت حياتي. 	She saved my life. 
ara	eng	"من أين أنت؟" "أنا من الجزائر." 	"Where are you from?" "I come from Algeria." 
ara	eng	كلنا أمهات. 	We're all mothers. 
ara	eng	صام ياني شهر رمضان بأكمله. 	Yanni fasted for the whole month of Ramadan. 
ara	eng	نتن ياهو هو مجرم حرب. 	Netanyahu is a war criminal. 
ara	eng	لا ترفع أمة على أمة سيفا ولا يتعلمون الحرب فيما بعد. 	Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 
ara	eng	كل من في هذا الموقع رأى مدى عدوانية انفصاليي فرحات مهني. 	Everyone on this website has seen how aggressive Ferhat Mehenni's separatists are. 
ara	eng	الجزائريون مسلمون سنيون. 	Algerians are Sunni Muslims. 
ara	eng	توم أرسل ماري إلى بوسطن. 	Tom sent Mary to Boston. 
ara	eng	ومن كلام الباطل فابعد. 	Distance yourself from a falsehood. 
ara	eng	لم يكن واضحا من الذين نفذوا الهجوم 	It was unclear who carried out the attack. 
ara	eng	"من أين أنتِ؟" "أنا من الجزائر." 	"Where are you from?" "I come from Algeria." 
ara	eng	هي تتعلم الالمانية. 	She's learning German. 
ara	eng	اني احبه جدا. 	I love him a lot. 
ara	eng	ماري عالمة في المصريات. 	Mary is an Egyptologist. 
ara	eng	عندك حقّ. 	You're right. 
ara	eng	قروتُ كتابه. 	I read his book. 
ara	eng	هذا أول رمضان لياني في الجزائر. 	This is Yanni's first ever Ramadan in Algeria. 
ara	eng	تحدى ياني سكورا أن يصوم اربعة أيام خلال رمضان. 	Yanni challenged Skura to fast for four days during Ramadan. 
ara	eng	على الجزائر أن تضمن أمن مياهها الإقليمية. 	Algeria needs to secure its territorial waters. 
ara	eng	لا تحزن إن الله معنا. 	Don't be sad, indeed Allah is with us. 
ara	eng	هو يخاف بسهولة. 	He scares easily. 
ara	eng	ومن يحلل عليه غضبي فقد هوى. 	Anyone on whom my wrath descends is indeed perished. 
ara	eng	انا من كردستان. 	I'm from Kurdistan. 
ara	eng	ماذا الحرية؟ 	What is liberty? 
ara	eng	مَهمَا يَطلُبُ مِنكَ، يَجِبُ أَلّا تُجِيبَهُ. 	Whatever he asks you, you mustn't answer. 
