eng	swe	Last year, I had a stroke. 	Jag fick en stroke förra året. 
eng	swe	Tom grew fat. 	Tom blev tjock. 
eng	swe	Why did you drink? 	Varför drack du? 
eng	swe	Stalin asked Lenin if he could borrow his hammer and sickle. 	Stalin frågade Lenin om han kunde få låna hans hammare och skära. 
eng	swe	Where can I charge my phone? 	Var kan jag ladda min telefon? 
eng	swe	The burglars broke into his house. 	Inbrottstjuvarna bröt sig in i hans hus. 
eng	swe	I vacuumed the car. 	Jag dammsög bilen. 
eng	swe	He's not responding at all. 	Han reagerar inte alls. 
eng	swe	Tom will be flying to Boston tomorrow. 	Tom kommer att flyga till Boston imorgon. 
eng	swe	Mary is ironing Tom's shirts. 	Maria stryker Toms tröjor. 
eng	swe	I didn't see either Tom or Mary. 	Jag såg varken Tom eller Mary. 
eng	swe	Are you from Finland originally? 	Kommer du ursprungligen från Finland? 
eng	swe	The car's packed and ready to go. 	Bilen är lastad och redo för avfärd 
eng	swe	Where are my hands? 	Var är mina händer? 
eng	swe	The world is a nation. 	Världen är en nation. 
eng	swe	What does ice become when it melts? 	Vad blir isen när den smälter? 
eng	swe	You can sleep here tonight. 	Du kan sova här i natt. 
eng	swe	I don't think Tom locked the door. 	Jag tror inte att Tom låste dörren. 
eng	swe	I promise not to look. 	Jag lovar att inte titta. 
eng	swe	You are really going to forget about your daily routine there. 	Där kommer du verkligen att glömma din vardag. 
eng	swe	Is this even a name? 	Är det här ens ett namn? 
eng	swe	I have five children. 	Jag har fem barn. 
eng	swe	Women like perfume. 	Kvinnor gillar parfym. 
eng	swe	Tom found it in the car. 	Tom hittade den i bilen. 
eng	swe	I really like meatballs with pasta. 	Jag gillar verkligen köttbullar med pasta. 
eng	swe	I want to shave. 	Jag vill raka mig. 
eng	swe	Tom has always been spoiled. 	Tom har alltid varit bortskämd. 
eng	swe	Someone is already there. 	Någon är redan där. 
eng	swe	He sleeps in the car. 	Han sover i bilen. 
eng	swe	I don't want anything sweet. 	Jag vill inte ha något sött. 
eng	swe	That's Ziri. 	Det är Ziri. 
eng	swe	The length of service for both positions is 2 years. 	Tjänstetiden för båda ämbetena är två år. 
eng	swe	Ziri stayed on the mountain trail. 	Ziri höll sig till bergsstigen. 
eng	swe	Did you vote for Tom or for Mary? 	Röstade du på Tom eller Mary? 
eng	swe	The wings of gliders have a special shape. 	Vingarna på segelflygplan har en speciell form. 
eng	swe	Tom has Mary's money. 	Tom har Marys pengar. 
eng	swe	We are refugees. 	Vi är flyktingar. 
eng	swe	He is a serial killer. 	Han är en seriemördare. 
eng	swe	Do you eat at home? 	Äter ni hemma? 
eng	swe	Do you have Instagram? 	Har du Instagram? 
eng	swe	Nobody loves them. 	Ingen älskar dem. 
eng	swe	Do you sell bread? 	Säljer du bröd? 
eng	swe	Tom likes playing with cats. 	Tom gillar att leka med katter. 
eng	swe	Ziri became invisible. 	Ziri blev osynlig. 
eng	swe	Idiot. 	Idiot. 
eng	swe	My friends visited me yesterday. 	Mina vänner hälsade på mig i går. 
eng	swe	It's not watered enough. 	Den är inte tillräckligt vattnad. 
eng	swe	The nail is bent. 	Spiken är böjd. 
eng	swe	Ziri returned to the island. 	Ziri återvände till ön. 
eng	swe	Mary is studying to become a midwife. 	Mary studerar till barnmorska. 
eng	swe	Tom was blamed for something that Mary did. 	Tom fick skulden för något som Mary hade gjort. 
eng	swe	The place of his death and burial is, however, unknown. 	Platsen för hans död och begravning är dock inte känt. 
eng	swe	She is a child. 	Hon är ett barn. 
eng	swe	It is a necessity. 	Det är en nödvändighet. 
eng	swe	The women drink water. 	Kvinnorna dricker vatten. 
eng	swe	You scratch my back, and I'll scratch yours. 	Tjänster och gentjänster. 
eng	swe	My friend should've arrived by now. 	Min vän borde ha anlänt vid det här laget. 
eng	swe	Eat now. 	Ät nu. 
eng	swe	Don't aim at me. 	Sikta inte på mig. 
eng	swe	Boston is better than Chicago. 	Boston är bättre än Chicago. 
eng	swe	I'll make him an offer he can't refuse. 	Jag ska ge honom ett erbjudande han inte kan motstå. 
eng	swe	Monster! 	Monster! 
eng	swe	Is it too cold for you? 	Är det för kallt för dig? 
eng	swe	He reads the menu. 	Han läser menyn. 
eng	swe	Find out what's happening. 	Ta reda på vad som pågår. 
eng	swe	Have I ever asked you for anything? 	Har jag någonsin bett dig om något? 
eng	swe	What causes asthma? 	Vad orsakar astma? 
eng	swe	Tom doesn't know that Mary is here. 	Tom vet inte att Mary är här. 
eng	swe	All of the children are sleeping. 	Alla barn sover. 
eng	swe	It's written in English. 	Det är skrivet på engelska. 
eng	swe	You have to ask Tom. 	Du måste fråga Tom. 
eng	swe	Do you have your flashlight? 	Har du din ficklampa? 
eng	swe	Do you watch the news? 	Tittar du på nyheterna? 
eng	swe	Can you save the world? 	Kan du rädda världen? 
eng	swe	I've had enough of your anti-science poverty. 	Jag har fått nog av din antivetenskapliga fattigdom. 
eng	swe	Do I appear rich? 	Verkar jag rik? 
eng	swe	Ziri found the needle. 	Ziri hittade nålen. 
eng	swe	I didn't know Mary liked me. 	Jag visste inte att Mary gillade mig. 
eng	swe	Later, she put the stone onto a shelf. 	Senare lade hon stenen på en hylla. 
eng	swe	Maria, that's almost a month's rent! 	Maria, det är ju nästan en månadshyra! 
eng	swe	Tom tried to say something. 	Tom försökte säga något. 
eng	swe	I met a student from America yesterday. 	Jag träffade en student från Amerika igår. 
eng	swe	They took a little blood from my fingertip. 	De tog lite blod från min fingertopp. 
eng	swe	Do you know how it's spelled? 	Vet du hur det stavas? 
eng	swe	I like these apples. 	Jag tycker om de här äpplena. 
eng	swe	You know I need you. 	Ni vet att jag behöver er. 
eng	swe	What do they want to know? 	Vad vill de veta? 
eng	swe	The library has books. 	Biblioteket har böcker. 
eng	swe	I have yellow fever. 	Jag har gula febern. 
eng	swe	I got bitten by a snake. 	Jag blev biten av en orm. 
eng	swe	Why is Ziri mad at Rima? 	Varför är Ziri arg på Rima? 
eng	swe	I'm beginning to feel better already. 	Jag börjar redan känna mig bättre. 
eng	swe	I have to take care of this first. 	Jag måste ta hand om detta först. 
eng	swe	Does your boyfriend like tea? 	Tycker din pojkvän om te? 
eng	swe	We organize special activities for children. 	Vi anordnar speciella aktiviteter för barn. 
eng	swe	We are normal. 	Vi är normala. 
eng	swe	She decided to move to Belgium. 	Hon bestämde sig för att flytta till Belgien. 
eng	swe	My mother is very busy just now. 	Min mor är mycket upptagen just nu. 
eng	swe	We are children. 	Vi är barn. 
eng	swe	I'm looking for my mother. 	Jag letar efter min mor. 
eng	swe	Last year I read two hundred books. 	Förra året läste jag tvåhundra böcker. 
eng	swe	Do you even have sex? 	Har du ens sex? 
eng	swe	Studies show that this is a misconception. 	Studier visar att det här är en missuppfattning. 
eng	swe	I eat one bean. 	Jag äter en böna. 
eng	swe	Protect Tom, please. 	Skydda Tom, snälla. 
eng	swe	The storm caused power outages. 	Stormen orsakade strömavbrott. 
eng	swe	A police officer asked me for my name. 	En polis bad om mitt namn. 
eng	swe	There're people who trust politicians. 	Det finns människor som litar på politiker. 
eng	swe	Your book is twice as thick as mine. 	Din bok är dubbelt så tjock som min. 
eng	swe	I think she's perfect. 	Jag tycker att hon är perfekt. 
eng	swe	Do not tip if you are not satisfied with the service. 	Ge inte dricks om du inte är nöjd med servicen. 
eng	swe	I could barely walk. 	Jag kunde knappt gå. 
eng	swe	I think that French is a complicated language. 	Jag tycker att franska är ett komplicerat språk. 
eng	swe	Excuse me, is there a toilet near here? 	Ursäkta, finns det en toalett i närheten? 
eng	swe	Taiwan is preparing itself for a Chinese invasion. 	Taiwan förbereder sig inför en kinesisk invasion. 
eng	swe	My brother loves cars. 	Min bror älskar bilar. 
eng	swe	He's no longer translating my sentences into his native language. 	Han översätter inte mina meningar till sitt modersmål längre. 
eng	swe	The water here is shallow. 	Vattnet här är grunt. 
eng	swe	She has as many books as her father does. 	Hon har lika många böcker som sin far. 
eng	swe	Why are memes so popular? 	Varför är memes så populära? 
eng	swe	You have to wait for her. 	Ni måste vänta på henne. 
eng	swe	My aunt used to work at the post office. 	Min moster brukade jobba på posten. 
eng	swe	You can't do the impossible. 	Man kan inte göra det omöjliga. 
eng	swe	Tom can't possibly know Mary. 	Det är inte möjligt att Tom känner Mary. 
eng	swe	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 	Den här meningen utgörs av exakt åttiosju tecken, och det gör även dess översättningar. 
eng	swe	We're also going to buy a bottle of red wine. 	Vi ska också köpa en flaska rödvin. 
eng	swe	I like these apples. 	Jag tycker om dessa äpplen. 
eng	swe	He can write. 	Han kan skriva. 
eng	swe	Who's allowed to vote? 	Vem får rösta? 
eng	swe	The flowers in the vase have wilted. 	Blommorna i vasen har vissnat. 
eng	swe	I hate him at least as much as he hates me. 	Jag hatar honom minst lika mycket som han hatar mig. 
eng	swe	Tom lost his parents. 	Tom förlorade sina föräldrar. 
eng	swe	Tom ran to his room. 	Tom sprang till sitt rum. 
eng	swe	This chair isn't comfortable. 	Den här stolen är inte bekväm. 
eng	swe	Hundfjället offers descents of all difficulty levels. 	Hundfjället erbjuder nedfarter i alla svårighetsgrader. 
eng	swe	You can't save everyone. 	Ni kan inte rädda alla. 
eng	swe	It is still night. 	Det är ännu natt. 
eng	swe	Ziri came back from Algeria. 	Ziri återvände från Algeriet. 
eng	swe	No one is even listening. 	Ingen lyssnar ens. 
eng	swe	It's a bike pump. 	Det är en cykelpump. 
eng	swe	Tom drank tea. 	Tom drack te. 
eng	swe	Are you drunk again? 	Är du full igen? 
eng	swe	It's not easy to always be honest. 	Det är inte lätt att alltid vara ärlig. 
eng	swe	Our teacher is tired. 	Vår lärare är trött. 
eng	swe	Whoa, weird! 	Oj, konstigt! 
eng	swe	It's a robot. 	Det är en robot. 
eng	swe	What causes allergies? 	Vad orsakar allergier? 
eng	swe	I'm eligible to vote now. 	Jag är röstberättigad nu. 
eng	swe	She reads a newspaper. 	Hon läser en tidning. 
eng	swe	There's a printer in the corridor. 	Det finns en skrivare i korridoren. 
eng	swe	I give her a book. 	Jag ger henne en bok. 
eng	swe	Tom hasn't seen the list yet. 	Tom har inte sett listan ännu. 
eng	swe	The boys drink water. 	Pojkarna dricker vatten. 
eng	swe	I have large houses. 	Jag har stora hus. 
eng	swe	Did you say anything? 	Sa du något? 
eng	swe	I've never seen a bird of prey so close before. 	Jag har aldrig sett en rovfågel så nära förut. 
eng	swe	I do not like music. 	Jag tycker inte om musik. 
eng	swe	I made pancakes today. 	Jag gjorde pannkakor idag. 
eng	swe	Tom prefers decaffeinated coffee. 	Tom föredrar koffeinfritt kaffe. 
eng	swe	Tom was behind bars. 	Tom satt bakom lås och bom. 
eng	swe	What was the first private channel in Turkey? 	Vilken var den första privata kanalen i Turkiet? 
eng	swe	Don't remind me of him! 	Påminn mig inte om honom! 
eng	swe	Everyone hates me because I'm ugly. 	Alla hatar mig för att jag är ful. 
eng	swe	Do you have a phobia of spiders? 	Har du fobi för spindlar? 
eng	swe	He is wealthy. 	Han är förmögen. 
eng	swe	I was lying in my bed. 	Jag låg i min säng. 
eng	swe	The women eat bread. 	Kvinnorna äter bröd. 
eng	swe	We have an apple. 	Vi har ett äpple. 
eng	swe	Ziri is alone in the jungle. 	Ziri är ensam i djungeln. 
eng	swe	This bread is freshly baked. 	Det här brödet är nybakat. 
eng	swe	This is my favorite cocktail. 	Detta är min favoritcocktail. 
eng	swe	Imaginary ailments are incurable. 	Inbillade sjukdomar är obotliga. 
eng	swe	For departures from Stockholm or Oslo, klick here. 	För avgångar från Stockholm eller Oslo, klicka här. 
eng	swe	There are a lot of old buildings there. 	Det finns många gamla byggnader där. 
eng	swe	Don't say anything to him. 	Säg inget till honom. 
eng	swe	Are you dumb? 	Är du dum? 
eng	swe	I'd really like to talk to you. 	Jag skulle verkligen vilja prata med dig. 
eng	swe	I love K-Pop. 	Jag älskar K-Pop. 
eng	swe	The nail is bent. 	Nageln är böjd. 
eng	swe	I'm looking for my father. 	Jag letar efter min far. 
eng	swe	Ziri doesn't like fish. 	Ziri tycker inte om fisk. 
eng	swe	I know this girl. 	Jag känner den här flickan. 
eng	swe	Tom was a rich businessman. 	Tom var en rik affärsman. 
eng	swe	Tom was extremely rude. 	Tom var väldigt otrevlig. 
eng	swe	His toys are blue. 	Hans leksaker är blå. 
eng	swe	I need a box of eggs. 	Jag behöver en kartong ägg. 
eng	swe	I thought Tom would see us. 	Jag trodde att Tom skulle se oss. 
eng	swe	I heard a cat miaowing. 	Jag hörde en katt jama. 
eng	swe	Frugality is a virtue. 	Sparsamhet är en dygd. 
eng	swe	Yanni lay down in bed again. 	Yanni lade sig i sängen igen. 
eng	swe	I tried calling Tom. 	Jag försökte ringa Tom. 
eng	swe	This medication reduces the activity of the immune system. 	Den här medicinen reducerar aktiviteten hos immunförsvaret. 
eng	swe	I like these apples. 	Jag gillar dessa äpplen. 
eng	swe	Is Tom feeling bad? 	Mår Tom dåligt? 
eng	swe	Do you travel by public transport? 	Åker du kollektivt? 
eng	swe	You need to clean your own room. 	Du måste städa ditt eget rum. 
eng	swe	I know that it's true. 	Jag vet att det är sant. 
eng	swe	He didn’t want to call the police. 	Han ville inte ringa polisen. 
eng	swe	The young man lives in New York. 	Den unge mannen bor i New York. 
eng	swe	I do not like music. 	Jag gillar inte musik. 
eng	swe	You're my flower. 	Du är min blomma. 
eng	swe	I don't think he'll say yes. 	Jag tror inte att han kommer att säga ja. 
eng	swe	Tom drinks tea every day. 	Tom dricker te varje dag. 
eng	swe	I am flying. 	Jag flyger. 
eng	swe	What is democracy? 	Vad är demokrati? 
eng	swe	Tom wants coffee. 	Tom vill ha kaffe. 
eng	swe	Ziri has a night light. 	Ziri har en nattlampa. 
eng	swe	Were there many women there? 	Var det många kvinnor där? 
eng	swe	Mary likes me. 	Mary gillar mig. 
eng	swe	I wonder how much that'll cost. 	Jag undrar hur mycket det kommer att kosta. 
eng	swe	Here's a dolphin. 	Här är en delfin. 
eng	swe	Can you help me find Tom? 	Kan ni hjälpa mig att hitta Tom? 
eng	swe	How do cats hunt? 	Hur jagar katter? 
eng	swe	What is cosmic radiation? 	Vad är kosmisk strålning? 
eng	swe	What causes dandruff? 	Vad orsakar mjäll? 
eng	swe	Don't ask! 	Fråga inte! 
eng	swe	Do you need gloves? 	Behöver du handskar? 
eng	swe	The garden hose is frozen. 	Trädgårdsslangen är frusen. 
eng	swe	Bats also have wings. 	Fladdermöss har också vingar. 
eng	swe	Tom bullied Mary. 	Tom mobbade Mary. 
eng	swe	Tom looked very handsome. 	Tom var väldigt stilig. 
eng	swe	My aunt used to work at the post office. 	Min faster brukade jobba på posten. 
eng	swe	We didn't spend as much money this month as last month. 	Vi spenderade inte lika mycket pengar den här månaden som förra månaden. 
eng	swe	Ziri inspected the cave. 	Ziri inspekterade grottan. 
eng	swe	Ziri insisted. 	Ziri insisterade. 
eng	swe	The waves are rising. 	Vågorna stiger. 
eng	swe	I'm alone, but I'm not lonely. 	Jag är för mig själv, men jag känner mig inte ensam. 
eng	swe	I haven't found your book. 	Jag har inte hittat din bok. 
eng	swe	Tom needs a table. 	Tom behöver ett bord. 
eng	swe	Ziri dislikes Rima. 	Ziri gillade inte Rima. 
eng	swe	I could sit here all day. 	Jag skulle kunna sitta här hela dagen. 
eng	swe	We speak the same language. 	Vi talar samma språk. 
eng	swe	Mary likes me. 	Mary tycker om mig. 
eng	swe	Was Tom there, too? 	Var Tom också där? 
eng	swe	Do you sell bread? 	Säljer ni bröd? 
eng	swe	Tom needs food and water. 	Tom behöver mat och vatten. 
eng	swe	We're closing in an hour. 	Vi stänger om en timme. 
eng	swe	You have to wait for him. 	Ni måste vänta på honom. 
eng	swe	Ziri is a chemist. 	Ziri är kemist. 
eng	swe	I like my new shoes. 	Jag gillar mina nya skor. 
eng	swe	Should I peel the potatoes? 	Ska jag skala potatisarna? 
eng	swe	You have to wait for her. 	Du måste vänta på henne. 
eng	swe	Tom wanted some coffee. 	Tom ville ha lite kaffe. 
eng	swe	Do you have Instagram? 	Har ni Instagram? 
eng	swe	Tom is my daughter's boyfriend. 	Tom är min dotters pojkvän. 
eng	swe	Can you describe the pain? 	Kan du beskriva smärtan? 
eng	swe	Ziri was buried. 	Ziri begravdes. 
eng	swe	They mark their territories with faeces and urine. 	De markerar sina territorier med avföring och urin. 
eng	swe	My little finger hurts. 	Mitt lillfinger gör ont. 
eng	swe	The tractor is my most important vehicle. 	Traktorn är mitt viktigaste fordon. 
eng	swe	Should I wake you up tomorrow? 	Ska jag väcka dig i morgon? 
eng	swe	My parents expect a lot from me. 	Mina föräldrar förväntar sig mycket av mig. 
eng	swe	The ergonomically formed arm rest makes getting up easier. 	Det ergonomiskt utformade armstödet gör det lättare att komma upp. 
eng	swe	Tom said that he couldn't live without me. 	Tom sa att han inte kunde leva utan mig. 
eng	swe	Which ball is the smallest? 	Vilken boll är minst? 
eng	swe	Find out what's happening. 	Ta reda på vad som händer. 
eng	swe	Tom visited me yesterday. 	Tom besökte mig igår. 
eng	swe	Ziri fainted. 	Ziri svimmade. 
eng	swe	Hunt together. 	Jaga tillsammans. 
eng	swe	I think I'm falling for Tom. 	Jag tror att jag faller för Tom. 
eng	swe	Ziri explored the cave. 	Ziri utforskade grottan. 
eng	swe	He doesn't have it. 	Han har det inte. 
eng	swe	Does a long, shallow keel help? 	Hjälper en lång, flat köl? 
eng	swe	The world speaks English. 	Världen talar engelska. 
eng	swe	Who can answer the question? 	Vem kan svara på frågan? 
eng	swe	You can't forget those eyes. 	De ögonen är oförglömliga. 
eng	swe	Do we have bait? 	Har vi bete? 
eng	swe	He wants to help others. 	Han vill hjälpa andra. 
eng	swe	Our temple is beautiful. 	Vårt tempel är vackert. 
eng	swe	Is that his wife? 	Är det där hans fru? 
eng	swe	I hunt with a bow. 	Jag jagar med båge. 
eng	swe	The occasional rainstorms in the region leave thousands of families without a roof every year. 	De enstaka regnovädren i området lämnar tusentals familjer utan tak över huvudet varje år. 
eng	swe	In the sunny morning of the 6th of February of 2022, on my way to the pizzeria, I saw a bare-chested man in shorts running. Then, I ate two pizzas and drank iced tea with lots of ice. 	På den soliga morgonen den 6 februari 2022, på väg till pizzerian, såg jag en springande barbröstad man i shorts. Sedan åt jag två pizzor och drack iste med mycket is. 
eng	swe	Ziri deserves a little break. 	Ziri förtjänar en liten paus. 
eng	swe	I broke a knuckle on his tooth. 	Jag bröt en knoge på hans tand. 
eng	swe	With a funnel it gets easier. 	Det går lättare med en tratt. 
eng	swe	I don't know where my parents are. 	Jag vet inte var mina föräldrar är. 
eng	swe	Fish together. 	Fiska tillsammans. 
eng	swe	That gave me goosebumps. 	Det gav mig gåshud. 
eng	swe	He hanged himself in the shower room. 	Han hängde sig i duschrummet. 
eng	swe	Finland and Sweden can't join NATO. 	Finland och Sverige kan inte gå med i Nato. 
eng	swe	I see someone between the trees. 	Jag ser någon mellan träden. 
eng	swe	Tom prefers coffee without caffeine. 	Tom föredrar kaffe utan koffein. 
eng	swe	My brothers and I are quadruplets. 	Jag och mina bröder är fyrlingar. 
eng	swe	This is my favorite jacket. 	Detta är min favoritjacka. 
eng	swe	Pictures show how only rubble remains of a school in the city. 	Bilder visar hur bara rasmassor återstår av en skola i staden. 
eng	swe	He was depressed. 	Han var deprimerad. 
eng	swe	No one survived. 	Ingen överlevde. 
eng	swe	This machine is very useful. 	Den här maskinen är mycket användbar. 
eng	swe	Tom is tired today. 	Tom är trött i dag. 
eng	swe	Do you know how it's spelled? 	Vet ni hur det stavas? 
eng	swe	We don't have much left to do. 	Vi har inte mycket kvar att göra. 
eng	swe	I was bitten by a snake. 	Jag blev biten av en orm. 
eng	swe	The book is written in French. 	Boken är skriven på franska. 
eng	swe	The boys are here. 	Pojkarna är här. 
eng	swe	Tom won't live a long life. 	Tom kommer inte att leva ett långt liv. 
eng	swe	I need insulin. 	Jag behöver insulin. 
eng	swe	Were there many dogs in the park? 	Fanns det många hundar i parken? 
eng	swe	Do you have a ruler I could borrow? 	Har du en linjal som jag kan låna? 
eng	swe	Tom looked under the bed. 	Tom tittade under sängen. 
eng	swe	He's eating nuts. 	Han äter nötter. 
eng	swe	Ten divided by two is five. 	Tio dividerat med två är fem. 
eng	swe	Don't listen to K-Pop, it's bad for your health. 	Lyssna inte på K-Pop, det är dåligt för din hälsa. 
eng	swe	Tom asked me to lock the door. 	Tom bad mig att låsa dörren. 
eng	swe	Your name will be displayed as the sender. 	Ditt namn kommer att visas som avsändare. 
eng	swe	Think big. 	Tänk stort. 
eng	swe	The boy bought a dog. 	Pojken köpte en hund. 
eng	swe	Our old house needs a heating system. 	Vårt gamla hus behöver ett värmesystem. 
eng	swe	Ziri explored the wilderness around his home. 	Ziri utforskade vildmarken runt sitt hem. 
eng	swe	Tom can't possibly know Mary. 	Tom kan omöjligen känna Mary. 
eng	swe	I hope tomorrow will be cooler than today. 	Jag hoppas att det kommer vara svalare imorgon. 
eng	swe	We eat to survive. 	Vi äter för att överleva. 
eng	swe	Didn't you like the food? 	Gillade ni inte maten? 
eng	swe	Ziri shouted. 	Ziri ropade. 
eng	swe	Look under the fingernail. 	Titta under fingernageln. 
eng	swe	Ziri eventually reached the end of the trail. 	Ziri nådde till slut slutet av stigen. 
eng	swe	Put your thumb on the scanner. 	Lägg din tumme på scannern. 
eng	swe	Tom is dating Mary again. 	Tom dejtar Mary igen. 
eng	swe	You can sleep here tonight. 	Ni kan sova här i natt. 
eng	swe	Why do you want to learn Norwegian? 	Varför vill du lära dig norska? 
eng	swe	Ziri was covered in blood. 	Ziri var täckt av blod. 
eng	swe	Tom smiles. 	Tom ler. 
eng	swe	The problem was that he only had hunches. 	Problemet var att han bara hade aningar. 
eng	swe	Eat shit. 	Ät skit. 
eng	swe	She's proud of you. 	Hon är stolt över er. 
eng	swe	His pinky is blue. 	Hans lillfinger är blått. 
eng	swe	He started his new position on September 3. 	Han tillträdde sitt nya ämbete den 3 September. 
eng	swe	Finns drink a lot of coffee. 	Finnar dricker mycket kaffe. 
eng	swe	How did they get to know each other? 	Hur lärde de känna varandra? 
eng	swe	I don't think this sentence makes much sense. 	Jag tycker inte den här meningen är vidare meningsfull. 
eng	swe	This well is thirty meters deep. 	Den här brunnen är trettio meter djup. 
eng	swe	She knows how to write. 	Hon vet hur man skriver. 
eng	swe	It's quite windy tonight. 	Det är ganska blåsigt ikväll. 
eng	swe	Everything is spinning. 	Allting snurrar. 
eng	swe	How fast can Tom run? 	Hur snabbt kan Tom springa? 
eng	swe	One can't save everyone. 	Man kan inte rädda alla. 
eng	swe	Ziri is cussing again. 	Ziri svär igen. 
eng	swe	My son is an English teacher. 	Min son är engelsklärare. 
eng	swe	Tom doesn't know I hate Mary. 	Tom vet inte om att jag hatar Mary. 
eng	swe	I have a headache again. 	Mitt huvud gör ont igen. 
eng	swe	Doesn't that drive you mad? 	Driver inte det dig till vansinne? 
eng	swe	I need a female interpreter. 	Jag behöver en kvinnlig tolk. 
eng	swe	Tom was packing his bag. 	Tom packade sin väska. 
eng	swe	My friends visited me yesterday. 	Mina vänner besökte mig i går. 
eng	swe	Tom ate the last one. 	Tom åt den sista. 
eng	swe	We should never be too sure of anything. 	Vi bör aldrig vara för säkra på något. 
eng	swe	"Do you want anything to drink?" "No, thanks." 	"Vill du ha något att dricka?" "Nej, tack." 
eng	swe	Do you do a lot of traveling? 	Reser du mycket? 
eng	swe	Then she fell silent. 	Sedan tystnade hon. 
eng	swe	There's a comma missing. 	Det saknas ett komma. 
eng	swe	I was tired, but not sleepy. 	Jag var trött, men inte sömnig. 
eng	swe	Tom ordered a pepperoni pizza. 	Tom beställde en pepperonipizza. 
eng	swe	No one else is like you. 	Ingen annan är som du. 
eng	swe	I've tried calling Tom several times. 	Jag har försökt ringa Tom flera gånger. 
eng	swe	I know a little Hungarian. 	Jag kan lite ungerska. 
eng	swe	Ziri was the problem. 	Ziri var problemet. 
eng	swe	John arrived a week ago. 	John anlände för en vecka sedan. 
eng	swe	Tom tried to pin the blame on Mary. 	Tom försökte lägga skulden på Mary. 
eng	swe	Tom's face is sunburned. 	Toms ansikte är solbränt. 
eng	swe	The bow of the boat cuts the waves. 	Bogen på båten skär genom vågorna. 
eng	swe	Tom's dog tried to bite Mary. 	Toms hund försökte bita Mary. 
eng	swe	Tom bought a postcard and stamps. 	Tom köpte ett vykort och frimärken. 
eng	swe	Tom loved that dog. 	Tom älskade den hunden. 
eng	swe	Everyone in our family wakes up early. 	Alla i min familj vaknar tidigt. 
eng	swe	It's a nightmare. 	Det är en mardröm. 
eng	swe	I am allergic to penicillin. 	Jag är allergisk mot penicillin. 
eng	swe	Why does Ziri's cat purr all the time? 	Varför spinner Ziris katt hela tiden? 
eng	swe	I can take the rest. 	Jag kan ta resten. 
eng	swe	I'm just as curious as you. 	Jag är lika nyfiken som du. 
eng	swe	Tom needs to pay his bills. 	Tom måste betala sina räkningar. 
eng	swe	Do you need gloves? 	Behöver ni handskar? 
eng	swe	Most of the students here come to school by bus. 	De flesta studenterna här tar bussen till skolan. 
eng	swe	She was single her whole life. 	Hon var singel hela sitt liv. 
eng	swe	I'm going to get a girlfriend. 	Jag ska skaffa mig en flickvän. 
eng	swe	What countries do you want to visit? 	Vilka länder vill du besöka? 
eng	swe	It's already been thirty years. 	Det har redan gått trettio år. 
eng	swe	I've seen this image before. 	Jag har sett den här bilden förut. 
eng	swe	My head is itchy. 	Mitt huvud kliar. 
eng	swe	Do you do a lot of traveling? 	Reser ni mycket? 
eng	swe	Tom loves potato salad. 	Tom älskar potatissallad. 
eng	swe	The old building was renovated. 	Den gamla byggnaden renoverades. 
eng	swe	The meat is cheap. 	Köttet är billigt. 
eng	swe	French isn't Tom's native language. 	Franska är inte Toms modersmål. 
eng	swe	The more fun the activity, the better. 	Ju roligare aktivitet, desto bättre. 
eng	swe	Ziri is sitting in his room. 	Ziri sitter i sitt rum. 
eng	swe	Ziri has been fired. 	Ziri har fått sparken. 
eng	swe	I want trousers. 	Jag vill ha byxor. 
eng	swe	I don't know where my mother is. 	Jag vet inte var min mor är. 
eng	swe	She needs a key. 	Hon behöver en nyckel. 
eng	swe	Can you turn off the television? 	Kan du stänga av teven? 
eng	swe	What is the easiest language to learn? 	Vilket är det enklaste språket att lära sig? 
eng	swe	What am I doing in this mess? 	Vad har jag i den här röran att göra? 
eng	swe	Have I ever asked you for anything? 	Har jag någonsin bett er om något? 
eng	swe	How many bananas did Tom eat? 	Hur många bananer åt Tom? 
eng	swe	Mary doesn't vote. 	Mary röstar inte. 
eng	swe	Am I less important than members of the royal family? 	Är jag mindre viktig än medlemmar av kungafamiljen? 
eng	swe	The stern of my boat has a cover. 	Aktern på min båt är övertäckt. 
eng	swe	Sand and gravel are among the most important raw materials in the world. 	Sand och grus tillhör de viktigaste råvarorna i världen. 
eng	swe	Russians are my friends. 	Ryssarna är mina vänner. 
eng	swe	The kitchen is not clean. 	Köket är inte rent. 
eng	swe	Your mother doesn't work here. 	Din mamma jobbar inte här. 
eng	swe	Flight mode must be activated prior to departure. 	Flygplansläge måste aktiveras innan start. 
eng	swe	Child labor is illegal. 	Barnarbete är olagligt. 
eng	swe	What does Algeria want? 	Vad vill Algeriet? 
eng	swe	It's an old house with a garden. 	Det är ett gammalt hus med trädgård. 
eng	swe	I don't like this keyboard. 	Jag tycker inte om det här tangentbordet. 
eng	swe	I am allergic to roses. 	Jag är allergisk mot rosor. 
eng	swe	Can you save the world? 	Kan ni rädda världen? 
eng	swe	Did you like the food? 	Gillade ni maten? 
eng	swe	Find out what's happening. 	Ta reda på vad det är som pågår. 
eng	swe	The thermostat is broken. 	Termostaten är trasig. 
eng	swe	The war lasted four years. 	Kriget varade fyra år. 
eng	swe	My grandfather is 90 years old and very healthy. 	Min morfar är 90 år gammal och mycket frisk. 
eng	swe	Die, insect! 	Dö, insekt! 
eng	swe	Let me do the dishes. 	Låt mig diska. 
eng	swe	Knock on the door now. 	Knacka på dörren nu. 
eng	swe	Tom hasn't apologized yet. 	Tom har inte bett om ursäkt än. 
eng	swe	The toilets are dirty. 	Toaletterna är smutsiga. 
eng	swe	Tom has a brother. 	Tom har en bror. 
eng	swe	Tom was milking the cow. 	Tom mjölkade kon. 
eng	swe	Marx and Engels were prophets. 	Marx och Engels var profeter. 
eng	swe	Ziri has a goat. 	Ziri har en get. 
eng	swe	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Lycka till med att försöka översätta den här meningen, som innehåller precis 87 tecken. 
eng	swe	Zero is a number. 	Noll är en siffra. 
eng	swe	Enjoy the beautiful weather. 	Njut av det vackra vädret. 
eng	swe	Three police officers got injured during the operation. 	Tre poliser skadades under insatsen. 
eng	swe	You're holding it wrong. 	Du håller det fel. 
eng	swe	When do you plan to get back? 	När planerar du att komma tillbaka? 
eng	swe	Is Mum back yet? 	Är mamma tillbaka än? 
eng	swe	Dogs don't like cats. 	Hundar gillar inte katter. 
eng	swe	I'm bad at maths. 	Jag är dålig på matte. 
eng	swe	This is a limited edition signed by the author. 	Detta är en begränsad upplaga signerad av författaren. 
eng	swe	"Where are you?" "Here!" 	"Var är du?" "Här!" 
eng	swe	A dog ran around in the garden. 	En hund sprang runt i trädgården. 
eng	swe	In the morning of the 5th of February of 2022, on my way to the pizzeria and cafe, I saw a good-looking man in black clothing and black baseball cap, as he was vaping near the pub and carrying a box of cups of coffee. At the cafe, a strong, thickset man in black entered to get his coffee. 	På morgonen den 5 februari 2022, på väg till pizzerian och kaféet, såg jag en snygg man i svarta kläder och svart basebollkeps, som stod och rökte i närheten av puben och bar på en låda med kaffekoppar. På kaféet kom en stark, tjock och svartklädd man in för att hämta sitt kaffe. 
eng	swe	It's a fox. 	Det är en räv. 
eng	swe	Tom, where's my car? 	Tom, var är min bil? 
eng	swe	He was almost run over by a car. 	Han blev nästan överkörd av en bil. 
eng	swe	What causes high blood pressure? 	Vad orsakar högt blodtryck? 
eng	swe	Put on a sweater then. 	Ta på dig en tröja då. 
eng	swe	Postage fees have to be paid by sender. 	Portokostnader betalas av avsändaren. 
eng	swe	Kate composes music in her spare time. 	Kate komponerar musik på fritiden. 
eng	swe	The morning was clear and cool. 	Morgonen var klar och sval. 
eng	swe	I can play football. 	Jag kan spela fotboll. 
eng	swe	We can't get rid of Tom. 	Vi kan inte bli av med Tom. 
eng	swe	Ziri is scared of the world. 	Ziri är rädd för världen. 
eng	swe	That didn't happen last night. 	Det hände inte igårkväll. 
eng	swe	You are the man. 	Du är mannen. 
eng	swe	They are women. 	De är kvinnor. 
eng	swe	Lard from the supermarket also of course works wonderfully. 	Ister från mataffären fungerar naturligtvis också utmärkt. 
eng	swe	Don't get it wrong. 	Missförstå mig inte. 
eng	swe	Icelandic is my favorite language. 	Isländska är mitt favoritspråk. 
eng	swe	She's a seamstress. 	Hon är sömmerska. 
eng	swe	Ziri spent the night under a tree. 	Ziri tillbringade natten under ett träd. 
eng	swe	You are a child. 	Du är ett barn. 
eng	swe	Let me wash the dishes. 	Låt mig diska. 
eng	swe	I'm not late. 	Jag är inte sen. 
eng	swe	I'm suicidal. 	Jag är självmordsbenägen. 
eng	swe	She always has more than me. 	Hon har alltid mer än jag. 
eng	swe	Where can I put this box? 	Var kan jag lägga denna låda? 
eng	swe	They ordered me to kill my brother. 	De beordrade mig att döda min bror. 
eng	swe	Tom was combing his hair. 	Tom kammade sitt hår. 
eng	swe	No wonder you're so happy. 	Inte undra på att du är så lycklig. 
eng	swe	He gave me a blue tie. 	Han gav mig en blå slips. 
eng	swe	I am looking for my cat. 	Jag letar efter min katt. 
eng	swe	The Rainbow Bridge is a suspension bridge. 	Regnbågsbron är en hängbro. 
eng	swe	Ziri slipped and fell. 	Ziri halkade och föll. 
eng	swe	Is Mum at home? 	Är mamma hemma? 
eng	swe	The burglars broke into his house. 	Tjuvarna bröt sig in i hans hus. 
eng	swe	Stop being naughty. 	Sluta vara stygg. 
eng	swe	Your tail is in the way. 	Din svans är i vägen. 
eng	swe	How many passengers are on board? 	Hur många passagerare är ombord? 
eng	swe	He wants to learn Finnish. 	Han vill lära sig finska. 
eng	swe	She definitely has a crush on Tom. 	Hon är definitivt kär i Tom. 
eng	swe	Will we survive? 	Kommer vi att överleva? 
eng	swe	I cannot bear this noise any more. 	Jag står inte ut med det här bullret längre. 
eng	swe	I didn't know whose it was, so I took it. 	Jag visste inte vems den var så jag tog den. 
eng	swe	Ziri drove through a forest. 	Ziri körde genom en skog. 
eng	swe	It sank. 	Den sjönk. 
eng	swe	They have a newspaper. 	De har en tidning. 
eng	swe	I've always enjoyed collecting metal objects. 	Jag har alltid tyckt om att samla på metallföremål. 
eng	swe	Quit acting like an idiot. 	Sluta bete dig som en idiot. 
eng	swe	Tom wants some coffee. 	Tom vill ha lite kaffe. 
eng	swe	Is Tom here already? 	Är Tom redan här? 
eng	swe	I didn't find your book. 	Jag hittade inte din bok. 
eng	swe	Open the window and let some fresh air in. 	Öppna fönstret och släpp in lite frisk luft. 
eng	swe	The coffee is black. 	Kaffet är svart. 
eng	swe	Why do you hang out with criminals? 	Varför hänger du med brottslingar? 
eng	swe	Here's what I'd do. 	Här är vad jag skulle ha gjort. 
eng	swe	Ziri camped here. 	Ziri tältade här. 
eng	swe	He is sleeping in the car. 	Han sover i bilen. 
eng	swe	He knows how to write. 	Han vet hur man skriver. 
eng	swe	My boss gave me a second chance. 	Min chef gav mig en andra chans. 
eng	swe	Do they have different last names? 	Har de olika efternamn? 
eng	swe	I don't like this keyboard. 	Jag tycker inte om detta tangentbord. 
eng	swe	Two to the sixth power is sixty-four. 	Två upphöjt till sex är sextiofyra. 
eng	swe	I searched for Swedish rap, but found nothing other than Iraqi guys rapping in Swedish. 	Jag sökte efter svensk rap, men hittade inget annat än irakiska killar som rappade på svenska. 
eng	swe	Tom is pretty religious. 	Tom är ganska religiös. 
eng	swe	Your package might arrive later than expected. 	Ditt paket kan anlända senare än väntat. 
eng	swe	In the armrest is a cup holder. 	I armstödet finns en kopphållare. 
eng	swe	Tom tried to explain it to me. 	Tom försökte förklara det för mig. 
eng	swe	Russia will invade Sweden soon. 	Ryssland kommer att invadera Sverige snart. 
eng	swe	I saw neither Tom nor Mary. 	Jag såg varken Tom eller Mary. 
eng	swe	We close in an hour. 	Vi stänger om en timme. 
eng	swe	Please thread the needle for me. 	Var snäll och trä nålen åt mig. 
eng	swe	You know that I need you. 	Ni vet att jag behöver er. 
eng	swe	Ziri is a priest. 	Ziri är präst. 
eng	swe	Tom is sick, so he can't help. 	Tom är sjuk, så han kan inte hjälpa till. 
eng	swe	She has no strength even to try to resist. 	Hon har ingen kraft att ens försöka stå emot. 
eng	swe	I know it's my own fault. 	Jag vet att det är mitt eget fel. 
eng	swe	Tom has a hamster. 	Tom har en hamster. 
eng	swe	It's way too hot in there. 	Det är alldeles för varmt där inne. 
eng	swe	Sami's teacher hated him. 	Samis lärare hatade honom. 
eng	swe	Can you help me find Tom? 	Kan du hjälpa mig att hitta Tom? 
eng	swe	Are you waiting for anyone? 	Väntar du på någon? 
eng	swe	Is he accusing us? 	Anklagar han oss? 
eng	swe	I have to take care of this first. 	Jag måste ta hand om det här först. 
eng	swe	This is where I sit. 	Det är här jag sitter. 
eng	swe	My mother bought the book for me. 	Min mamma köpte boken åt mig. 
eng	swe	How about a short break? 	Vad sägs om en kort paus? 
eng	swe	He stole my bike. 	Han stal min cykel. 
eng	swe	It's a difficult word. 	Det är ett svårt ord. 
eng	swe	I think it's sad not to have any friends. 	Jag tycker det är ledsamt att inte ha några vänner. 
eng	swe	This is my favorite cocktail. 	Det här är min favoritcocktail. 
eng	swe	You have to ask Tom. 	Ni måste fråga Tom. 
eng	swe	I don't think this sentence makes much sense. 	Jag tycker den här meningen är ganska meningslös. 
eng	swe	Rats are larger than mice. 	Råttor är större än möss. 
eng	swe	I eat rosehip soup, often. 	Jag äter nyponsoppa, ofta. 
eng	swe	I see the star. 	Jag ser stjärnan. 
eng	swe	I run in the park. 	Jag springer i parken. 
eng	swe	Khmer is the official language of Cambodia. 	Khmer är Kambodjas officiella språk. 
eng	swe	What colour is the car? 	Vilken färg har bilen? 
eng	swe	I don't know if Tom locked the door or not. 	Jag vet inte om Tom låste dörren eller inte. 
eng	swe	Tom was a good opponent. 	Tom var en bra motståndare. 
eng	swe	Ziri was sitting under a tree. 	Ziri satt under ett träd. 
eng	swe	Tom is from a rich family. 	Tom kommer från en rik familj. 
eng	swe	It's hard to believe in life when it takes away more than it gives you. 	Det är svårt att tro på livet när det tar bort mer än det ger dig. 
eng	swe	Tom has an appointment today. 	Tom har ett möte idag. 
eng	swe	I've hurt my knee, so I'm not going to practice today. 	Jag har gjort mig illa i knäet, så jag ska inte öva i dag. 
eng	swe	Ziri continued to play. 	Ziri fortsatte att spela. 
eng	swe	I've never had a cat. 	Jag har aldrig haft en katt. 
eng	swe	You eat an apple. 	Du äter ett äpple. 
eng	swe	She's writing an article for the school newspaper. 	Hon skriver en artikel för skoltidningen. 
eng	swe	I voted "remain". 	Jag röstade för att förbli. 
eng	swe	Tom doesn't know I hate Mary. 	Tom vet inte att jag hatar Mary. 
eng	swe	The table top is made of solid oak. 	Bordsskivan är gjord av massiv ek. 
eng	swe	Tom appealed to a higher court. 	Tom överklagade till en högre instans. 
eng	swe	My computer is broken. 	Min dator är trasig. 
eng	swe	Ziri didn't want to call the police. 	Ziri ville inte ringa polisen. 
eng	swe	I passed my math test. 	Jag fick godkänt på mitt matteprov. 
eng	swe	On this page you'll find special offers. 	På den här sidan hittar ni specialerbjudanden. 
eng	swe	I regret my decision. 	Jag ångrar mitt beslut. 
eng	swe	I'm always glad to see you. 	Jag är alltid glad att se dig. 
eng	swe	The restaurant was very clean. 	Restaurangen var mycket ren. 
eng	swe	He is a shark. 	Han är en haj. 
eng	swe	This activity isn't always available. 	Den här aktiviteten är inte alltid tillgänglig. 
eng	swe	I don't know where my dad is. 	Jag vet inte var min pappa är. 
eng	swe	You are ridiculous! 	Du är löjlig! 
eng	swe	Do you mean the sender or the recipient of the letter? 	Menar du avsändaren eller mottagaren av brevet? 
eng	swe	It took over five years, but I don't hold a grudge anymore. 	Det tog över fem år, men jag hyser inte längre något agg. 
eng	swe	It is an apple. 	Det är ett äpple. 
eng	swe	I'll tell you how that happened. 	Jag ska berätta för dig hur det gick till. 
eng	swe	But why are you doing that? 	Men varför gör du det? 
eng	swe	Which flavor do you want? 	Vilken smak vill du ha? 
eng	swe	Quack quack! 	Kvack kvack! 
eng	swe	They are unconscious. 	De är medvetslösa. 
eng	swe	Tom has dyed his hair yellow. 	Tom har färgat håret gult. 
eng	swe	They have a menu. 	De har en meny. 
eng	swe	Nobody survived. 	Ingen överlevde. 
eng	swe	Doesn't that drive you mad? 	Driver det inte dig till vansinne? 
eng	swe	The wind is subsiding. 	Vinden avtar. 
eng	swe	I'm a bad father. 	Jag är en dålig far. 
eng	swe	Ziri has become a hunter. 	Ziri har blivit jägare. 
eng	swe	It's wonderful to be home. 	Det är underbart att vara hemma. 
eng	swe	She is naked. 	Hon är naken. 
eng	swe	He eats nuts. 	Han äter nötter. 
eng	swe	Tom reads the Bible. 	Tom läser Bibeln. 
eng	swe	Joe Biden was falling asleep. 	Joe Biden höll på att somna. 
eng	swe	It lasted for almost an hour. 	Det varade nästan en timme. 
eng	swe	My doctor told me to drink more water. 	Min läkare sa åt mig att dricka mer vatten. 
eng	swe	Tom needs blood. 	Tom behöver blod. 
eng	swe	I am relieved. 	Jag är lättad. 
eng	swe	Tom kept apologizing to Mary, but she refused to accept his apology. 	Tom fortsatte be Mary om ursäkt, men hon vägrade acceptera hans ursäkt. 
eng	swe	I went to the grocery store to buy fresh vegetables. 	Jag gick till mataffären för att köpa färska grönsaker. 
eng	swe	Tom loves Mary more than Alice. 	Tom älskar Mary mer än Alice. 
eng	swe	I'm a tractor driver. 	Jag är traktorförare. 
eng	swe	He's a serial killer. 	Han är en seriemördare. 
eng	swe	Do you expect me to drive? 	Förväntar du dig att jag ska köra? 
eng	swe	Child labour is illegal. 	Barnarbete är olagligt. 
eng	swe	Mary felt stupid. 	Mary kände sig korkad. 
eng	swe	I wish I hadn't seen that. 	Jag önskar att jag inte hade sett det. 
eng	swe	Is it serious, doctor? 	Är det allvarligt, doktorn? 
eng	swe	Tom showed me a picture of his house. 	Tom visade mig en bild av sitt hus. 
eng	swe	You can't forget those eyes. 	De ögonen går inte att glömma. 
eng	swe	Tom wasn't entirely sure about that. 	Tom var inte helt säker på det. 
eng	swe	Tom stole one of my shoes. 	Tom stal en av mina skor. 
eng	swe	Do you like my plates? 	Gillar du mina tallrikar? 
eng	swe	I've never felt loved. 	Jag har aldrig känt mig älskad. 
eng	swe	I'm from Dersim. 	Jag är från Dersim. 
eng	swe	They read a newspaper. 	De läser en tidning. 
eng	swe	They are friends. 	De är vänner. 
eng	swe	He stole a hen. 	Han stal en höna. 
eng	swe	Tom is a valuable ally. 	Tom är en värdefull allierad. 
eng	swe	"When does the train leave?" "Ten to." 	"När går tåget?" "Tio i." 
eng	swe	Living here isn't cheap. 	Att bo här är inte billigt. 
eng	swe	We drink milk. 	Vi dricker mjölk. 
eng	swe	Where are my arms? 	Var är mina armar? 
eng	swe	Tom hasn't phoned Mary yet. 	Tom har inte ringt Mary ännu. 
eng	swe	He even hit me with a slipper. 	Han slog mig till och med med en toffla. 
eng	swe	Ziri is experienced. 	Ziri är erfaren. 
eng	swe	Ziri clicked the subscribe button. 	Ziri klickade på prenumerationsknappen. 
eng	swe	I'm seeking asylum. 	Jag söker asyl. 
eng	swe	Where can we find food? 	Var kan vi hitta mat? 
eng	swe	You can't save everyone. 	Man kan inte rädda alla. 
eng	swe	The singer sings while playing the piano. 	Sångaren sjunger medan han spelar piano. 
eng	swe	Open the jam jar. 	Öppna syltburken. 
eng	swe	I shave once a week. 	Jag rakar mig en gång i veckan. 
eng	swe	My grandfather is 90 years old and very healthy. 	Min farfar är 90 år gammal och mycket frisk. 
eng	swe	The CEO has just resigned. 	VD:n har precis avgått. 
eng	swe	The flowers are wilted. 	Blommorna är vissna. 
eng	swe	Was Tom able to escape? 	Lyckades Tom fly? 
eng	swe	Broil the fillet for 8 to 12 minutes per side. 	Grilla filén 8 till 12 minuter på varje sida. 
eng	swe	I have a crush on Tom. 	Jag är förälskad i Tom. 
eng	swe	You and I drink water. 	Du och jag dricker vatten. 
eng	swe	We saw a lot of ships in the harbor. 	Vi såg många fartyg i hamnen. 
eng	swe	She can write. 	Hon kan skriva. 
eng	swe	What was it that Tom gave you? 	Vad var det som Tom gav er? 
eng	swe	Does the tube stop at the next station? 	Stannar tunnelbanan vid nästa station? 
eng	swe	Did you like the food? 	Gillade du maten? 
eng	swe	Tom likes travelling. 	Tom gillar att resa. 
eng	swe	They couldn't find their dogs. 	De kunde inte hitta sina hundar. 
eng	swe	It rained a lot yesterday. 	Igår regnade det mycket. 
eng	swe	I can't say no to her. 	Jag kan inte säga nej till henne. 
eng	swe	Tom has stolen things from us. 	Tom har stulit saker från oss. 
eng	swe	She's looking for a long wooden spoon. 	Hon letar efter en lång slev. 
eng	swe	Tom needs to get rid of this old car. 	Tom måste göra sig av med den här gamla bilen. 
eng	swe	Whose birthday was it yesterday? 	Vem var det som fyllde år i går? 
eng	swe	She is pregnant again. 	Hon är gravid igen. 
eng	swe	Pour some coffee for Tom. 	Häll upp lite kaffe åt Tom. 
eng	swe	He held this position until 2005. 	Det här ämbetet innehade han till 2005. 
eng	swe	Did you vote for Tom or for Mary? 	Röstade ni på Tom eller Mary? 
eng	swe	I didn't feel like swimming. 	Jag kände inte för att simma. 
eng	swe	He's driving to the the hospital. 	Han kör till sjukhuset. 
eng	swe	I bought a bottle of water. 	Jag köpte en flaska vatten. 
eng	swe	Squirrels bury nuts. 	Ekorrar gräver ner nötter. 
eng	swe	It is a menu. 	Det är en meny. 
eng	swe	The reasons were unclear. 	Grunden var oklar. 
eng	swe	Fadil was convicted and sentenced to death. 	Fadil fälldes och dömdes till döden. 
eng	swe	Is it actually cheap? 	Är det verkligen billigt? 
eng	swe	Tom became fat. 	Tom blev fet. 
eng	swe	Get ready! Departure in five minutes! 	Gör er redo! Avfärd om fem minuter! 
eng	swe	Tom was a clown. 	Tom var en clown. 
eng	swe	She's proud of you. 	Hon är stolt över dig. 
eng	swe	Ziri fixed up the old mountain bike and sold it. 	Ziri fixade den gamla mountainbiken och sålde den. 
eng	swe	She always has more than me. 	Hon har alltid mer än mig. 
eng	swe	Do you have Skype? 	Har du Skype? 
eng	swe	If you feel any pain, stop the activity. 	Om du känner någon smärta, så avsluta aktiviteten 
eng	swe	He's almost always hungry. 	Han är nästan alltid hungrig. 
eng	swe	Brownies are quick and easy to make. 	Brownies är snabba och enkla att göra. 
eng	swe	Tom was used to it. 	Tom var van vid det. 
eng	swe	Tom looked around the corner. 	Tom tittade runt hörnet. 
eng	swe	Ziri vanished. 	Ziri försvann. 
eng	swe	Do you have any books? 	Har du några böcker? 
eng	swe	Nuclear weapons are a threat to the human race. 	Atomvapen är ett hot mot mänskligheten. 
eng	swe	I want a glass of orange juice. 	Jag vill ha ett glas apelsinjuice. 
eng	swe	You can't do the impossible. 	Du kan inte göra det omöjliga. 
eng	swe	I give him a book. 	Jag ger honom en bok. 
eng	swe	We have the same father but not the same mother. 	Vi har samma far men inte samma mor. 
eng	swe	We had lunch with Tom. 	Vi åt lunch med Tom. 
eng	swe	When I woke up, Tom was gone. 	När jag vaknade var Tom borta. 
eng	swe	Millie's got blue eyes. 	Millie har blå ögon. 
eng	swe	I have to admit you were right. 	Jag måste erkänna att du hade rätt. 
eng	swe	It's in working condition. 	Den är i fungerande skick. 
eng	swe	I need a sharper knife. 	Jag behöver en vassare kniv. 
eng	swe	What a bastard! 	Vilken jävel! 
eng	swe	Listen to your father! 	Lyssna på din far! 
eng	swe	You have to wait for him. 	Du måste vänta på honom. 
eng	swe	Ten divided by two is five. 	Tio delat med två är fem. 
eng	swe	He shot him in the back. 	Han sköt honom i ryggen. 
eng	swe	Accidents are allowed on this road. 	Olyckor är tillåtna på denna väg. 
eng	swe	That is none of your business. 	Det är min ensak. 
eng	swe	We had not studied for the math test. 	Vi hade inte pluggat inför matteprovet. 
eng	swe	I won't be needing it anymore. 	Jag kommer inte längre att behöva det. 
eng	swe	Welcome to the club, Tom. 	Välkommen till klubben, Tom. 
eng	swe	Who reported the robbery? 	Vem anmälde rånet? 
eng	swe	They never have enough money. 	De har aldrig tillräckligt med pengar. 
eng	swe	You're too late. Everything's been sold. 	Du är för sent ute. Allt är slutsålt. 
eng	swe	Everybody has to pay. 	Alla måste betala. 
eng	swe	Tom has balloons. 	Tom har ballonger. 
eng	swe	Mice do not live for a very long time. 	Möss lever inte särskilt länge. 
eng	swe	He runs without shoes. 	Han springer utan skor. 
eng	swe	Why do you hang out with criminals? 	Varför umgås du med brottslingar? 
eng	swe	Are you a morning person or a night person? 	Är du en morgonmänniska eller en nattmänniska? 
eng	swe	Whoops! 	Hoppsan! 
eng	swe	Don't be a penny-pincher. 	Var inte en snåljåp. 
eng	swe	The Taliban are extremists. 	Talibanerna är extremister. 
eng	swe	The girl fell asleep. 	Flickan somnade. 
eng	swe	Ziri explored abandoned mines. 	Ziri utforskade övergivna gruvor. 
eng	swe	Describe the main character. 	Beskriv huvudpersonen. 
eng	swe	The child drinks water. 	Barnet dricker vatten. 
eng	swe	If Tom doesn't do what he's told to do, he'll be punished. 	Om Tom inte gör det han blivit tillsagd kommer han att straffas. 
eng	swe	He has an apple. 	Han har ett äpple. 
eng	swe	Ziri felt stupid. 	Ziri kände sig dum. 
eng	swe	She was their only daughter. 	Hon var deras enda dotter. 
eng	swe	My t-shirt is soaked in sweat. 	Min t-shirt är genomdränkt av svett. 
eng	swe	The prison staff will likely need to force-feed Tom. 	Fängelsepersonalen kommer troligen att behöva tvångsmata Tom. 
eng	swe	I like these apples. 	Jag gillar de här äpplena. 
eng	swe	Tom's car is twice as old as mine. 	Toms bil är dubbelt så gammal som min. 
eng	swe	The elephant is big. 	Elefanten är stor. 
eng	swe	Tom ate the last cookie. 	Tom åt den sista kakan. 
eng	swe	Tom tried writing a novel. 	Tom försökte skriva en roman. 
eng	swe	He wants to learn Danish. 	Han vill lära sig danska. 
eng	swe	She lives in Peru. 	Hon bor i Peru. 
eng	swe	Ziri threw up. 	Ziri kräktes. 
eng	swe	There are 3,000 books here. 	Det finns 3 000 böcker här. 
eng	swe	How long have you been learning Dutch? 	Hur länge har du lärt dig nederländska? 
eng	swe	I'm never home alone. 	Jag är aldrig ensam hemma. 
eng	swe	How long was he gone? 	Hur länge var han borta? 
eng	swe	I know this girl. 	Jag känner den här tjejen. 
eng	swe	How can you be so sure that your husband never cheated on you? 	Hur kan du vara så säker på att din man aldrig har varit otrogen mot dig? 
eng	swe	I recognized that voice. 	Jag kände igen den rösten. 
eng	swe	I'll make him an offer he can't refuse. 	Jag ska ge honom ett erbjudande han inte kan tacka nej till. 
eng	swe	Ziri found kids' toys in the woods. 	Ziri hittade barnleksaker i skogen. 
eng	swe	Do you eat at home? 	Äter du hemma? 
eng	swe	Our parents helped us buy a new apartment. 	Våra föräldrar hjälpte oss att köpa en ny lägenhet. 
eng	swe	This guide will give you all the answers. 	Den här handledningen ger er alla svar. 
eng	swe	Have you seen her new video? 	Har du sett hennes nya video? 
eng	swe	What do you have against me, Tom? 	Vad har du emot mig, Tom? 
eng	swe	This is my favorite jacket. 	Det här är min favoritjacka. 
eng	swe	Show me the list. 	Visa mig listan. 
eng	swe	My charging cable is in a tangle. 	Min laddningskabel är ihoptrasslad. 
eng	swe	Do you even have sex? 	Har ni ens sex? 
eng	swe	There are three thousand books here. 	Det finns tre tusen böcker här. 
eng	swe	You learned a lot, didn't you? 	Du lärde dig mycket, eller hur? 
eng	swe	Was Tom there, too? 	Var Tom där också? 
eng	swe	I don't know where my mom is. 	Jag vet inte var min mamma är. 
eng	swe	I have a witness. 	Jag har ett vittne. 
eng	swe	Don't drown. 	Drunkna inte. 
eng	swe	Tom has a very demanding job. 	Tom har ett mycket krävande jobb. 
eng	swe	She has a scar on the left elbow. 	Hon har ett ärr på vänstra armbågen. 
eng	swe	The microphone is switched off. 	Mikrofonen är avstängd. 
eng	swe	Tom grew fat. 	Tom blev fet. 
eng	swe	I've hurt my knee, so I'm not going to practice today. 	Jag har skadat mig i knäet, så jag ska inte öva i dag. 
eng	swe	Where can I find my account number? 	Var kan jag hitta mitt kontonummer? 
eng	swe	Do you have a ruler? 	Har du en linjal? 
eng	swe	Tom ran toward Mary. 	Tom sprang mot Mary. 
eng	swe	Don't shoot me in the head. 	Skjut mig inte i huvudet. 
eng	swe	What does a plumber do? 	Vad gör en rörmokare? 
eng	swe	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Lycka till med att försöka översätta denna mening som utgörs av precis åttiosju tecken. 
eng	swe	I've got a witness. 	Jag har ett vittne. 
eng	swe	Is the food halal? 	Är maten halal? 
eng	swe	My left hand hurts. 	Min vänstra hand gör ont. 
eng	swe	Tell me a little about your interests. 	Berätta lite om dina intressen. 
eng	swe	He is writing. 	Han skriver. 
eng	swe	Ziri hiked every other day. 	Ziri vandrade varannan dag. 
eng	swe	Pirates never drink water. 	Piraterna dricker aldrig vatten. 
eng	swe	A box hit my left temple. 	En låda träffade min vänstra tinning. 
eng	swe	They speak Japanese. 	De talar japanska. 
eng	swe	What was it that Tom gave you? 	Vad var det som Tom gav dig? 
eng	swe	Nobody stopped Tom. 	Ingen stoppade Tom. 
eng	swe	It's an apple. 	Det är ett äpple. 
eng	swe	I'm not Kurdish. 	Jag är inte kurd. 
eng	swe	Tom disagrees. 	Tom håller inte med. 
eng	swe	I work at McDonald's. 	Jag jobbar på McDonald's. 
eng	swe	The woman eats rice. 	Kvinnan äter ris. 
eng	swe	I love modern art. 	Jag älskar modern konst. 
eng	swe	Smoking is prohibited in elevators. 	Det är förbjudet att röka i hissen. 
eng	swe	Excuse me, are there any toilets near here? 	Ursäkta, finns det någon toalett i närheten? 
eng	swe	Eat my shit. 	Ät min skit. 
eng	swe	I can't pretend anymore. 	Jag kan inte låtsas längre. 
eng	swe	Do I appear rich? 	Ser jag rik ut? 
eng	swe	The oak trees were cut down. 	Ekarna fälldes. 
eng	swe	I love his voice. 	Jag älskar hans röst. 
eng	swe	Why are you in a bad mood? 	Varför är du på dåligt humör? 
eng	swe	I would like to read more. 	Jag skulle vilja läsa mer. 
eng	swe	Tom wanted coffee. 	Tom ville ha kaffe. 
eng	swe	I'm here to make sure that you don't do anything stupid. 	Jag är här för att se till att du inte gör något dumt. 
eng	swe	I'm done as well. 	Jag är också färdig. 
eng	swe	Which book are you going to read first? 	Vilken bok tänker du läsa först? 
eng	swe	Check-in for the flight to Stockholm starts 90 minutes before departure. 	Incheckningen för flyget till Stockholm startar 90 minuter innan avgång. 
eng	swe	What causes epilepsy? 	Vad orsakar epilepsi? 
eng	swe	Everything's white outside. 	Allt är vitt ute. 
eng	swe	Why is judo the best choice for your child? 	Varför är judo det bästa valet för ditt barn? 
eng	swe	Have you seen her new video? 	Har ni sett hennes nya video? 
eng	swe	The parrots are silent. 	Papegojorna är tysta. 
eng	swe	The boys eat an apple. 	Pojkarna äter ett äpple. 
eng	swe	How many chairs are missing? 	Hur många stolar saknas? 
eng	swe	Tom proposed the best solution. 	Tom föreslog den bästa lösningen. 
eng	swe	Tom has really changed. 	Tom har verkligen förändrats. 
eng	swe	I'm good at maths. 	Jag är bra på matte. 
eng	swe	Tom looked in the closet. 	Tom tittade i garderoben. 
eng	swe	Tom was washing dishes. 	Tom diskade. 
eng	swe	This is a warning. 	Detta är en varning. 
eng	swe	The flowers have wilted. 	Blommorna har vissnat. 
eng	swe	Exercises for triceps and biceps. 	Övningar för triceps och biceps. 
eng	swe	Emily is a mum. 	Emily är mamma. 
eng	swe	Tom was behind bars. 	Tom satt bakom galler. 
eng	swe	Do you sell bread here? 	Säljer du bröd här? 
eng	swe	Tomorrow will be a big day. 	Imorgon kommer bli en stor dag. 
eng	swe	This sentence consists of six words. 	Denna mening består av sex ord. 
eng	swe	I have to take care of Tom. 	Jag måste ta hand om Tom. 
eng	swe	I woke up around six. 	Jag vaknade runt sex. 
eng	swe	Her index and ring fingers are exactly the same length. 	Hennes pekfinger och ringfinger är exakt lika långa. 
eng	swe	Ziri was covered in blood. 	Ziri var täckt med blod. 
eng	swe	I am a serf. 	Jag är en livegen. 
eng	swe	Don't sit on the sofa. 	Sitt inte på soffan. 
eng	swe	The cat is sleeping with the girl. 	Katten sover med tjejen. 
eng	swe	I don't like this keyboard. 	Jag gillar inte det här tangentbordet. 
eng	swe	It isn't forbidden, but it's not allowed, either. 	Det är inte förbjudet, men inte heller tillåtet. 
eng	swe	Nothing was found at this location. 	På denna plats hittades ingenting. 
eng	swe	You know I need you. 	Du vet att jag behöver dig. 
eng	swe	Ziri was jogging in the forest. 	Ziri joggade i skogen. 
eng	swe	"Where's the cat?" "It's under the sofa." 	"Var är katten?" "Den är under soffan." 
eng	swe	Car parts are expensive. 	Bildelar är dyra. 
eng	swe	He reads a newspaper. 	Han läser en tidning. 
eng	swe	Ziri decided to take revenge. 	Ziri bestämde sig för att hämnas. 
eng	swe	The park's not safe at night. 	Parken är inte säker på natten. 
eng	swe	Do you like my plates? 	Tycker du om mina tallrikar? 
eng	swe	My mum was making dinner. 	Min mamma stod och lagade middag. 
eng	swe	I hope you all die. 	Jag hoppas att ni alla dör. 
eng	swe	Tom needs a blanket. 	Tom behöver en filt. 
eng	swe	Ziri isn't afraid. 	Ziri är inte rädd. 
eng	swe	Ziri eventually reached the end of the trail. 	Ziri nådde så småningom slutet av stigen. 
eng	swe	Start acting like a grownup. 	Börja bete dig som en vuxen. 
eng	swe	We have to plant more flowers. 	Vi behöver plantera mer blommor. 
eng	swe	Has it been three years already? 	Har det redan gått tre år? 
eng	swe	Americans love their flag. 	Amerikaner älskar sin flagga. 
eng	swe	There's a comma missing. 	Det fattas ett komma. 
eng	swe	Women like perfume. 	Kvinnor tycker om parfym. 
eng	swe	Dice the apple. 	Tärna äpplet. 
eng	swe	It's much easier to understand a foreign language than to speak it. 	Det är mycket lättare att förstå ett främmande språk än att tala det. 
eng	swe	I need a box of eggs. 	Jag behöver en låda ägg. 
eng	swe	I have a dozen cats. 	Jag har ett dussin katter. 
eng	swe	I'm absolutely sure that Tom doesn't know Mary. 	Jag är helt säker på att Tom inte känner Mary. 
eng	swe	Who was she flirting with? 	Vem flörtade hon med? 
eng	swe	She wanted a bike. 	Hon ville ha en cykel. 
eng	swe	Two squared is four. 	Två i kvadrat är fyra. 
eng	swe	Pour Tom some coffee. 	Häll upp lite kaffe åt Tom. 
eng	swe	Tom has three siblings. 	Tom har tre syskon. 
eng	swe	I took the wrong exit. 	Jag tog fel avfart. 
eng	swe	The Rainbow Bridge is 800 meters long. 	Regnbågsbron är 800 meter lång. 
eng	swe	They died in vain. 	De dog förgäves. 
eng	swe	I write and then I read. 	Jag skriver och sedan läser jag. 
eng	swe	Do you often get visitors? 	Får du ofta besökare? 
eng	swe	I spent the whole day in bed. 	Jag tillbringade hela dagen i sängen. 
eng	swe	Is Mrs. Jackson Tom's mother? 	Är fru Jackson Toms mamma? 
eng	swe	The child was sleeping. 	Barnet sov. 
eng	swe	This is your pudding. 	Det här är din pudding. 
eng	swe	I am going to solve the problem. 	Jag ska lösa problemet. 
eng	swe	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 	Den här meningen består av exakt åttiosju tecken, och det gör även dess översättningar. 
eng	swe	The tourist tried to order a salami pizza using gestures. 	Turisten försökte beställa en salamipizza med hjälp av gester. 
eng	swe	Tom hasn't seen the list yet. 	Tom har inte sett listan än. 
eng	swe	Ziri has a house, too. 	Ziri har också ett hus. 
eng	swe	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 	Den här meningen består av precis åttiosju tecken, vilket även dess översättningar gör. 
eng	swe	Today is a bad day. 	Idag är en dålig dag. 
eng	swe	You must be at the airport 3 hours before departure. 	Ni måste vara på flygplatsen 3 timmar innan avgång. 
eng	swe	The neighbours are quiet. 	Grannarna är tysta. 
eng	swe	Which color do you want? 	Vilken färg vill du ha? 
eng	swe	Be careful. It's slippery here. 	Var försiktig. Det är halt här. 
eng	swe	The boys are in the pool. 	Pojkarna är i poolen. 
eng	swe	The baby drinks water. 	Babyn dricker vatten. 
eng	swe	I don't swim at night. 	Jag simmar inte på natten. 
eng	swe	I have been teaching for over 15 years. 	Jag har undervisat i över 15 år. 
eng	swe	Words and actions aren't the same thing. 	Ord och handlingar är inte samma sak. 
eng	swe	The war lasted four years. 	Kriget varade i fyra år. 
eng	swe	Tom can't possibly know Mary. 	Det är omöjligt att Tom känner Mary. 
eng	swe	It shouldn't be too difficult. 	Det borde inte vara alltför svårt. 
eng	swe	I love you, but I don't want to marry you. 	Jag älskar dig, men jag vill inte gifta mig med dig. 
eng	swe	Tom? Tom Jackson? Is it really you? 	Tom? Tom Jackson? Är det verkligen du? 
eng	swe	I'm stressed. 	Jag är stressad. 
eng	swe	What causes acne? 	Vad orsakar akne? 
eng	swe	Let's go back through the living room and into the hall. 	Låt oss gå tillbaka genom vardagsrummet och in i hallen. 
eng	swe	Ziri's house is old. 	Ziris hus är gammalt. 
eng	swe	She had huge mood swings. 	Hon hade stora humörsvängningar. 
eng	swe	I love life, but life doesn't love me. 	Jag älskar livet, men livet älskar inte mig. 
eng	swe	I really like the furniture store. It's like Disneyland! 	Jag gillar verkligen möbelaffären. Det är som Disneyland! 
eng	swe	Some thieves broke into her house. 	Några tjuvar bröt sig in i hennes hus. 
eng	swe	I really like doughnuts. 	Jag gillar verkligen munkar. 
eng	swe	I promise never to yawn again. 	Jag lovar att inte gäspa igen. 
eng	swe	Ziri tripped over a fishing line. 	Ziri snubblade över en fiskelina. 
eng	swe	Our proposal wasn't accepted. 	Vårt förslag accepterades inte. 
eng	swe	I got separated from the rest of my family. 	Jag blev separerad från resten av min familj. 
eng	swe	Did your parents like London? 	Gillade dina föräldrar London? 
eng	swe	Tom needs to get rid of this old car. 	Tom måste göra sig av med denna gamla bil. 
eng	swe	She spat on the floor. 	Hon spottade på golvet. 
eng	swe	We drove Tom to the hospital. 	Vi körde Tom till sjukhuset. 
eng	swe	Finns drink a lot of coffee. 	Finländare dricker mycket kaffe. 
eng	swe	Tom hasn't phoned Mary yet. 	Tom har inte ringt Mary än. 
eng	swe	You know that I need you. 	Du vet att jag behöver dig. 
eng	swe	I'm drooling. 	Jag dreglar. 
eng	swe	You have a right to a safe working environment. 	Du har rätt till en säker arbetsmiljö. 
eng	swe	You have the right to have feelings. 	Du har rätt att ha känslor. 
eng	swe	Your fly's open. 	Din gylf är öppen. 
eng	swe	So the castle was originally located right on the river? 	Så slottet låg alltså ursprungligen direkt vid ån? 
eng	swe	Do it soon. 	Gör det snart. 
eng	swe	I only have one left. 	Jag har bara en kvar. 
eng	swe	Tom made me blush. 	Tom fick mig att rodna. 
eng	swe	I'm alone, but I'm not lonely. 	Jag är ensam, men jag känner mig inte ensam. 
eng	swe	Tom found a knife. 	Tom hittade en kniv. 
eng	swe	The performance was excellent. 	Föreställningen var utmärkt. 
eng	swe	Do you make your bed every day? 	Bäddar du sängen varje dag? 
eng	swe	I became blind. 	Jag blev blind. 
eng	swe	The sky is blue and clear. 	Himlen är blå och klar. 
eng	swe	Are Tom and Maria shy? 	Är Tom och Maria blyga? 
eng	swe	I can confirm that Tom is telling the truth. 	Jag kan bekräfta att Tom talar sanning. 
eng	swe	I don't like this keyboard. 	Jag gillar inte detta tangentbord. 
eng	swe	Shake hands. 	Skaka hand. 
eng	swe	New York is a city. 	New York är en stad. 
eng	swe	I can't parallel park. 	Jag kan inte fickparkera. 
eng	swe	Aren't Tom and Mary happy together? 	Är inte Tom och Mary lyckliga tillsammans? 
eng	swe	Did Tom tell you what happened to him? 	Berättade Tom vad som hände honom? 
eng	swe	Sometimes I am calm. 	Ibland är jag lugn. 
eng	swe	Ziri doesn't like fish. 	Ziri gillar inte fisk. 
eng	swe	The old house is beautiful, but small. 	Det gamla huset är vackert, men litet. 
eng	swe	There are thousands of stars in the universe. 	Det finns tusentals stjärnor i universum. 
eng	swe	Global warming is a big problem. 	Global uppvärmning är ett stort problem. 
eng	swe	Tom looked very handsome. 	Tom såg väldigt stilig ut. 
eng	swe	It's a very common expression. 	Det är ett mycket vanligt uttryck. 
eng	swe	It wasn't your fault, so don't blame yourself. 	Det var inte ditt fel, så klandra inte dig själv. 
eng	swe	I like ants. 	Jag tycker om myror. 
eng	swe	Tom has seen the list. 	Tom har sett listan. 
eng	swe	Have you ever ridden a snowmobile? 	Har du nånsin kört snöskoter? 
eng	swe	Ziri camped here. 	Ziri campade här. 
eng	swe	Did you like the food? 	Tyckte du om maten? 
eng	swe	I didn't see who took the book. 	Jag såg inte vem som tog boken. 
eng	swe	Long live Ukraine! 	Länge leve Ukraina! 
eng	swe	The spirit inside the body is more important than the body. 	Anden i kroppen är viktigare än kroppen. 
eng	swe	Ziri cooked the fish. 	Ziri tillagade fisken. 
eng	swe	Were there many boys there? 	Var det många killar där? 
eng	swe	Find out what's happening. 	Ta reda på vad det är som händer. 
eng	swe	Tom has dyed his hair yellow. 	Tom har färgat sitt hår gult. 
eng	swe	There are hundred pieces in it. 	Det är hundra bitar i den. 
eng	swe	We didn't spend as much money this month as last month. 	Vi spenderade inte lika mycket pengar denna månad som förra månaden. 
eng	swe	What Tom did wasn't legal. 	Det Tom gjorde var inte lagligt. 
eng	swe	I really like my new furniture for my atrium. 	Jag gillar verkligen mina nya möbler för mitt atrium. 
eng	swe	Which books have you read? 	Vilka böcker har du läst? 
eng	swe	We'll get rid of them. 	Vi ska göra oss av med dem. 
eng	swe	Why is it so much easier to understand a foreign language than to speak it? 	Varför är det så mycket lättare att förstå ett främmande språk än att tala det? 
eng	swe	The girl ran away. 	Flickan sprang sin väg. 
eng	swe	My child is lost. 	Mitt barn har försvunnit. 
eng	swe	She has water. 	Hon har vatten. 
eng	swe	I take the train to school. 	Jag tar tåget till skolan. 
eng	swe	She showed me the door. 	Hon visade mig dörren. 
eng	swe	The trail was barely visible. 	Stigen var knappt synlig. 
eng	swe	Didn't you like the food? 	Tyckte ni inte om maten? 
eng	swe	Don't be selfish. 	Var inte självisk. 
eng	swe	I fucked Mary. 	Jag knullade Mary. 
eng	swe	Keep this door locked. 	Håll denna dörr låst. 
eng	swe	The newspaper costs less than the book. 	Tidningen kostar mindre än boken. 
eng	swe	I've got the situation under control. 	Jag har situationen under kontroll. 
eng	swe	It often rains in June. 	Det regnar ofta i juni. 
eng	swe	My name is Marina. 	Jag heter Marina. 
eng	swe	What should I do if Tom has another panic attack? 	Vad ska jag göra om Tom får en panikattack till? 
eng	swe	Do you sell bread here? 	Säljer ni bröd här? 
eng	swe	Tom tried to act as if nothing had happened. 	Tom försökte låtsas som om ingenting hade hänt. 
eng	swe	Do you like my plates? 	Gillar ni mina tallrikar? 
eng	swe	Ten divided by two is five. 	Tio delat på två är fem. 
eng	swe	Tom is a film producer. 	Tom är filmproducent. 
eng	swe	I really like your sister. 	Jag tycker verkligen om din syster. 
eng	swe	I like my new shoes. 	Jag tycker om mina nya skor. 
eng	swe	Ziri was buried. 	Ziri var begravd. 
eng	swe	Yanni was into supernatural stuff. 	Yanni var intresserad av övernaturliga saker. 
eng	swe	The chicken eats a butterfly. 	Kycklingen äter en fjäril. 
eng	swe	A lot of new buildings have gone up here over the last three years. 	Många byggnader har uppförts här under de senaste tre åren. 
eng	swe	Didn't you like the food? 	Tyckte du inte om maten? 
eng	swe	Did your parents like London? 	Tyckte dina föräldrar om London? 
eng	swe	Tom has no confidence. 	Tom har inget självförtroende. 
eng	swe	I am seriously wounded. 	Jag är allvarligt skadad. 
eng	swe	There are hundred pieces in it. 	Det är hundra delar i den. 
eng	swe	The body was never found. 	Kroppen hittades aldrig. 
eng	swe	I'm seriously wounded. 	Jag är allvarligt skadad. 
eng	swe	I really like your sister. 	Jag gillar verkligen din syster. 
eng	swe	I found your book. 	Jag hittade din bok. 
eng	swe	Everybody smiled but Tom. 	Alla log utom Tom. 
eng	swe	It was Tom that did that. 	Det var Tom som gjorde det. 
eng	swe	I don't know where my father is. 	Jag vet inte var min far är. 
eng	swe	He had huge mood swings. 	Han hade stora humörsvängningar. 
eng	swe	Have you ever ridden a snowmobile? 	Har du någonsin åkt snöskoter? 
eng	swe	The cat will sleep. 	Katten kommer att sova. 
eng	swe	Is it a fox? 	Är det en räv? 
eng	swe	Tom needs to stop wasting his time. 	Tom måste sluta slösa bort sin tid. 
eng	swe	How fast can Tom run? 	Hur fort kan Tom springa? 
eng	swe	This is written in English. 	Detta är skrivet på engelska. 
eng	swe	"Are you sure about that?" "I'm sure that I'm not sure." 	"Är du säker på det?" "Jag är säker på att jag inte är säker." 
eng	swe	It is your problem. 	Det är ditt problem. 
eng	swe	The big boulder is gone. 	Den stora klippan är borta. 
eng	swe	I don't even like Biden, but I dislike propaganda. 	Jag tycker inte ens om Biden, men jag ogillar propaganda. 
eng	swe	I would like a can of Diet Coke. 	Jag skulle vilja ha en burk Coca-Cola Light. 
eng	swe	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Den 13 februari kommer jag att kunna säga att jag är 35 år gammal. 
eng	swe	We're so old. 	Vi är så gamla. 
eng	swe	You can't save everyone. 	Du kan inte rädda alla. 
eng	swe	We need to dig a little deeper. 	Vi måste gräva lite djupare. 
eng	swe	I hate people that cut in lines. 	Jag hatar folk som går före i kön. 
eng	swe	Save yourself! 	Rädda dig själv! 
eng	swe	Algeria is a French colony. 	Algeriet är en fransk koloni. 
eng	swe	Are we going to survive? 	Kommer vi att överleva? 
eng	swe	Handle it with care. 	Var försiktig med det. 
eng	swe	Ziri had nothing better to do. 	Ziri hade inget bättre att göra. 
eng	swe	It wasn't your brother. 	Det var inte din bror. 
eng	swe	I tried to get Tom to laugh. 	Jag försökte få Tom att skratta. 
eng	swe	Did you like the food? 	Tyckte ni om maten? 
eng	swe	Does your boyfriend like tea? 	Gillar din pojkvän te? 
eng	swe	Mum was making dinner. 	Mamma höll på och lagade middag. 
eng	swe	Do you like my plates? 	Tycker ni om mina tallrikar? 
eng	swe	We're also going to buy a bottle of red wine. 	Vi ska också köpa en flaska rött vin. 
eng	swe	He is a beginner in French. 	Han är nybörjare på franska. 
eng	swe	I read this book two years ago. 	Jag läste den här boken för två år sedan. 
eng	swe	Is today a bad day? 	Är idag en dålig dag? 
eng	swe	Absolutely. 	Absolut. 
eng	swe	I walk in the park. 	Jag promenerar i parken. 
eng	swe	Who hurt your son? 	Vem skadade din son? 
eng	swe	I've seen this image before. 	Jag har sett denna bild förut. 
eng	swe	Ziri left the island. 	Ziri lämnade ön. 
eng	swe	Ziri paid for the Christmas tree. 	Ziri betalade för julgranen. 
eng	swe	The cans of tuna fish were opened and eaten. 	Tonfiskburkarna öppnades och åts upp. 
eng	swe	I'm in the building now. 	Jag är i byggnaden nu. 
eng	swe	What kind of person are you, Tom? 	Vad för slags person är du, Tom? 
eng	swe	Tom was only thirteen when his parents died. 	Tom var bara tretton år när hans föräldrar dog. 
eng	swe	I am suicidal. 	Jag är självmordsbenägen. 
eng	swe	The restaurant was very clean. 	Restaurangen var väldigt ren. 
eng	swe	Are you a morning person or a night person? 	Är du en morgonmänniska eller en kvällsmänniska? 
eng	swe	Ziri continued to explain. 	Ziri fortsatte att förklara. 
eng	swe	Do you have your receipt? 	Har du ditt kvitto? 
eng	swe	I poured some milk into a glass, and I drank it. 	Jag hällde upp mjölk i ett glas och drack det. 
eng	swe	It doesn't get enough water. 	Den får inte tillräckligt med vatten. 
eng	swe	Did that medicine help you? 	Hjälpte den medicinen dig? 
eng	swe	Do everything at a slow pace, control your breathing. 	Gör allt långsamt, kontrollera din andning. 
eng	swe	Tom violated a law. 	Tom bröt mot en lag. 
eng	swe	Keep this door locked. 	Håll den här dörren låst. 
eng	swe	We tried to help Tom. 	Vi försökte hjälpa Tom. 
eng	swe	Ziri is an author. 	Ziri är författare. 
eng	swe	The students were distracted. 	Eleverna var distraherade. 
eng	swe	Tom looked behind the door. 	Tom tittade bakom dörren. 
eng	swe	I'm here to make sure that you don't do anything stupid. 	Jag är här för att se till att ni inte gör något dumt. 
eng	swe	Bats have wings too. 	Fladdermöss har också vingar. 
eng	swe	Do you have a needle? 	Har du en nål? 
eng	swe	Tom could hear Mary's voice. 	Tom kunde höra Marys röst. 
eng	swe	Where can I pray? 	Var kan jag be? 
eng	swe	Why do you want to learn Dutch? 	Varför vill du lära dig nederländska? 
eng	swe	A Canadian would never do something like that. 	En kanadensare skulle aldrig göra något sådant. 
eng	swe	What causes depression? 	Vad orsakar depression? 
eng	swe	Thanks, Tom. 	Tack, Tom. 
eng	swe	The girl ran away. 	Flickan sprang iväg. 
eng	swe	The girl fell asleep. 	Flickan föll i sömn. 
eng	swe	Chicken is cheap, but beef tastes better. 	Kyckling är billigt, men nötkött smakar bättre. 
eng	swe	I don't think this sentence makes much sense. 	Jag tycker inte att den här meningen är särskilt vettig. 
eng	swe	Tom was Mary's best friend three years ago. 	Tom var Marias bästa vän för tre år sedan. 
eng	swe	Didn't you like the food? 	Gillade du inte maten? 
eng	swe	Who is allowed to vote? 	Vem får rösta? 
eng	swe	Is this even a name? 	Är detta ens ett namn? 
eng	swe	It looks like a fox. 	Den ser ut som en räv. 
eng	swe	Tom likes playing with cats. 	Tom tycker om att leka med katter. 
eng	swe	We tried to get Tom to change his mind, but we couldn't. 	Vi försökte förgäves få Tom att ändra sig. 
eng	swe	Tom drinks several cups of tea every day. 	Tom dricker flera koppar te varje dag. 
eng	swe	Ziri snuck inside the cave. 	Ziri smög in i grottan. 
eng	swe	I like ants. 	Jag gillar myror. 
eng	swe	Tom tried to act as if nothing had happened. 	Tom försökte låtsas som att ingenting hade hänt. 
eng	swe	My backpack is very heavy. 	Min ryggsäck är mycket tung. 
eng	swe	He is tall, blond, and has light blue eyes. 	Han är lång, blond och har ljusblå ögon. 
eng	swe	I only speak French and English. 	Jag talar bara franska och engelska. 
eng	swe	Alladin is a carpet thief. 	Alladin är en mattjuv. 
eng	swe	Where can I put this box? 	Var kan jag lägga den här lådan? 
eng	swe	You aren't irreplaceable. 	Du är inte oersättlig. 
eng	swe	I've been married to Mary for four years. 	Jag har varit gift med Mary i fyra år. 
eng	swe	Tom has a tattoo. 	Tom har en tatuering. 
eng	swe	Everything's white outside. 	Allt är vitt utomhus. 
eng	swe	I have to admit that you were right. 	Jag måste erkänna att du hade rätt. 
eng	swe	I was running for my life. 	Jag sprang för mitt liv. 
eng	swe	Were there many kids at the concert? 	Var det många barn på konserten? 
eng	swe	Does anyone still use paper clips? 	Finns det någon som fortfarande använder gem? 
eng	swe	Thanks to all the translators! 	Tack till alla översättarna! 
eng	swe	Let me off here. 	Släpp av mig här. 
eng	swe	What a gullible idiot. 	Vilken lättlurad idiot. 
eng	swe	Dogs usually sleep on the floor. 	Hundar sover vanligtvis på golvet. 
eng	swe	Marx and Engels weren't prophets. 	Marx och Engels var inte profeter. 
eng	swe	We're the first. 	Vi är de första. 
eng	swe	See here for current departures and arrivals. 	Se här för aktuella avgångar och ankomster. 
eng	swe	The reasons were unclear. 	Anledningarna var oklara. 
eng	swe	Ziri saw a hyena between the trees. 	Ziri såg en hyena mellan träden. 
eng	swe	I want to buy a map. 	Jag vill köpa en karta. 
eng	swe	You got time! 	Du har tid! 
eng	swe	I can't remember what we did that day. 	Jag kommer inte ihåg vad vi gjorde den dagen. 
eng	swe	The cat is sleeping with the girl. 	Katten sover med flickan. 
eng	swe	Let me win. 	Låt mig vinna. 
eng	swe	Patience runs out at some point. 	Tålamod tar slut förr eller senare. 
eng	swe	I'm looking for my parents. 	Jag letar efter mina föräldrar. 
eng	swe	We tried to get Tom to change his mind, but we couldn't. 	Vi försökte få Tom att ändra sig, men vi lyckades inte. 
eng	swe	You're holding it wrong. 	Du håller den fel. 
eng	swe	Tom kept smiling at me. 	Tom fortsatte le mot mig. 
eng	swe	I was tired, but I wasn't sleepy. 	Jag var trött, men inte sömnig. 
