eng	swe	I'm dropping out of college. 	Jag hoppar av universitetet. 
eng	swe	This food is past its expiration date. 	Den här maten har passerat sitt bäst-föredatum. 
eng	swe	I wish there were more hours in a day. 	Jag önskar dygnet hade fler timmar. 
eng	swe	Tom didn't know shoplifting was illegal. 	Tom visste inte att snatteri var olagligt. 
eng	swe	The stench is making me sick. 	Stanken gör mig illamående. 
eng	swe	The captain is weighing anchor. 	Kaptenen lättar ankar. 
eng	swe	The tree casts a shadow on the wall. 	Trädet kastar sin skugga på muren. 
eng	swe	Please don't disturb. 	Var vänlig att inte störa. 
eng	swe	Is Algeria's population aging? 	Åldras Algeriets befolkning? 
eng	swe	Will both of these suitcases fit in the trunk? 	Ryms båda de här resväskorna i bagageutrymmet? 
eng	swe	Tom couldn't figure out how to get the box open. 	Tom kunde inte lista ut hur han skulle få lådan öppnad. 
eng	swe	Let the tea steep for at least 5 minutes. 	Låt teet dra i minst fem minuter. 
eng	swe	There's a hair in my sandwich! 	Det är ett hårstrå i min smörgås! 
eng	swe	Yanni is having the worst day of his life. 	Yanni genomgår den värsta dagen i sitt liv. 
eng	swe	Tom did a foolish thing. 	Tom gjorde en dumhet. 
eng	swe	The teacher hated my guts. 	Läraren hatade mig innerligt. 
eng	swe	Is the door closed? 	Är dörren stängd? 
eng	swe	Who will accompany me? 	Vem gör mig sällskap? 
eng	swe	The tree casts a shadow on the wall. 	Trädet kastar en skugga på väggen. 
eng	swe	How brave you are! 	Så modig du är! 
eng	swe	The river bends slightly to the right here. 	Floden svänger något åt höger här. 
eng	swe	Yanni lost his sight. 	Yanni förlorade synen. 
eng	swe	They nicknamed Mary 'Ladybug' because when she was little, she was very tiny and active. 	De gav Maria smeknamnet Nyckelpigan, eftersom hon som barn var pytteliten och mycket livlig. 
eng	swe	Helping others is never a waste of time. 	Att hjälpa andra är aldrig slöseri med tid. 
eng	swe	Don't buy a pig in a poke. 	Köp inte grisen i säcken. 
eng	swe	Why don't we pitch our tent here? 	Varför sätter vi inte upp vårt tält här? 
eng	swe	He carried on the restaurant in Italy for many years. 	Han drev restaurangen i Italien vidare i många år. 
eng	swe	Tom is very fit. 	Tom är mycket vältränad. 
eng	swe	My twin brother is so gullible. 	Min tvillingbror är så lättrogen. 
eng	swe	I didn't drink milk. 	Jag drack inte mjölk. 
eng	swe	Make sure to thaw the chicken before cooking. 	Se till att tina upp kycklingen före tillagning. 
eng	swe	Her explanation was not convincing. 	Hennes förklaring var inte övertygande. 
eng	swe	Make sure to thaw the chicken out before cooking. 	Se till att tina upp kycklingen helt före tillagning. 
eng	swe	We would have helped, if you had asked. 	Vi hade hjälpt till om ni bett om det. 
eng	swe	Have you already packed your suitcases? 	Har du redan packat dina resväskor? 
eng	swe	He's my uncle, since my dad is his brother. 	Han är min farbror, eftersom min pappa är hans bror. 
eng	swe	Tom was poor his whole life. 	Tom var fattig livet igenom. 
eng	swe	He painted the wall red. 	Han målade väggen röd. 
eng	swe	Algeria has begun to change. 	Algeriet har börjat förändras. 
eng	swe	Tom was wearing gaiters. 	Tom hade på sig damasker. 
eng	swe	I bought a dozen eggs. 	Jag köpte ett dussin ägg. 
eng	swe	I deleted it. 	Jag tog bort den. 
eng	swe	The keys are on my desk. 	Nycklarna ligger på min skrivbord. 
eng	swe	The captain set sail. 	Kaptenen satte segel. 
eng	swe	I saw the picture. 	Jag såg bilden. 
eng	swe	There's just one day left. 	Det är bara en dag kvar. 
eng	swe	Did he show you the painting? 	Visade han tavlan för dig? 
eng	swe	We would have helped, if you had asked. 	Vi skulle ha hjälpt er om ni hade bett om det. 
eng	swe	I didn't go to bed. 	Jag gick inte och lade mig. 
eng	swe	Mary is quite restless. 	Mary är ganska rastlös. 
eng	swe	Tom cut his own hair. 	Tom klippte håret på sig själv. 
eng	swe	He is bareheaded. 	Han är barhuvad. 
eng	swe	Don't write like that. Write like this. 	Skriv inte så där. Skriv så här. 
eng	swe	Write a short text about yourself. 	Skriv en kort text om dig själv. 
eng	swe	My twin brother is so gullible. 	Min tvillingbror är så lättlurad. 
eng	swe	Think of Algeria. 	Tänk på Algeriet. 
eng	swe	I haven't drunk milk. 	Jag har inte druckit mjölk. 
eng	swe	Turn off the TV! 	Stäng av teven! 
eng	swe	Yanni sold everything he had to raise money for a ticket home. 	Yanni sålde allt han ägde för att få pengar till en hembiljett. 
eng	swe	You're a cheapskate. 	Du är en snåljåp. 
eng	swe	I deleted it. 	Jag raderade den. 
eng	swe	The milk turned sour. 	Mjölken blev sur. 
eng	swe	I'm most dangerous at night. 	Jag är farligast på natten. 
eng	swe	Your parents are bound to know it. 	Dina föräldrar måste känna till det. 
eng	swe	What color are your bowel movements? 	Vad har din avföring för färg? 
eng	swe	The sailing ship dropped anchor in the bay. 	Segelfartyget kastade ankar i viken. 
eng	swe	He is bareheaded. 	Han är bar om huvudet. 
eng	swe	Tom did a foolish thing. 	Tom gjorde något dumt. 
eng	swe	Tom was poor his whole life. 	Tom var fattig i hela sitt liv. 
eng	swe	I am a baby. 	Jag är ett spädbarn. 
eng	swe	The prodigal son is back. 	Den förlorade sonen är tillbaka. 
eng	swe	The Italians always drink wine. 	Italienarna dricker alltid vin. 
eng	swe	He is different from his younger brother. 	Han är olik sin yngre bror. 
eng	swe	Tom came to the party drunk. 	Tom kom berusad till festen. 
eng	swe	The shoes are worn out. 	Skorna är utslitna. 
eng	swe	Turn off the TV! 	Stäng av tv:n! 
eng	swe	He confessed that he had taken bribes. 	Han erkände att han hade tagit emot mutor. 
eng	swe	We would have helped, if you had asked. 	Vi skulle ha hjälpt till, om ni hade bett om det. 
eng	swe	Please don't disturb. 	Var snälla och stör inte. 
eng	swe	He's always liked women. 	Han har alltid gillat kvinnor. 
eng	swe	I did it! 	Jag lyckades! 
eng	swe	Don't sit down! 	Sätt dig inte! 
eng	swe	Tom's wife is Norwegian. 	Toms hustru är norska. 
eng	swe	I didn't understand what Tom was saying. 	Jag förstod inte vad Tom sade. 
eng	swe	Tom is ingratiating himself with our new boss. 	Tom håller på och ställer sig in hos vår nya chef. 
eng	swe	When Tom speaks French, you can tell he's from Canada. 	När Tom talar franska förstår man att han är från Kanada. 
eng	swe	Tom is Norwegian. 	Tom är norrman. 
eng	swe	I'm coming home at half past two. 	Jag kommer hem halv tre. 
eng	swe	Please don't disturb. 	Stör inte, är du snäll. 
eng	swe	Tom's car was totalled. 	Toms bil blev totalkvaddad. 
eng	swe	Tom is a dedicated follower of fashion. 	Tom följer hängivet det senaste modet. 
eng	swe	Pancakes taste good. 	Pannkakor är gott. 
eng	swe	Who'll accompany me? 	Vem gör mig sällskap? 
eng	swe	I don't want you to laugh at me. 	Jag vill inte att du skrattar åt mig. 
eng	swe	We couldn't get the door open. 	Vi kunde inte få upp dörren. 
eng	swe	A group of men wearing masks attacked Tom. 	En grupp maskerade män attackerade Tom. 
eng	swe	That sailing ship is a three-master. 	Det där segelfartyget är en tremastare. 
eng	swe	It is a continent covered with ice. 	Det är en världsdel täckt med is. 
eng	swe	I have taken my pills today. 	Jag har tagit mina piller idag. 
eng	swe	He's always liked women. 	Han har alltid tyckt om kvinnor. 
eng	swe	He carefully closed the front door. 	Han stängde försiktigt framdörren. 
eng	swe	Tom couldn't figure out how to get the box open. 	Tom kunde inte komma på hur han skulle få lådan öppnad. 
eng	swe	Fruit is rich in vitamins. 	Frukt är rikt på vitaminer. 
eng	swe	Let's assume that it's true. 	Låt oss anta att det är sant. 
eng	swe	These pancakes are delicious. 	De här pannkakorna är utsökta. 
eng	swe	Tom threatened to set Mary's house on fire. 	Tom hotade med att tända eld på Marys hus. 
eng	swe	My twin brother is so gullible. 	Min tvillingbror är så godtrogen. 
eng	swe	I've heard many excuses before, but yours takes the cake. 	Jag har hört många ursäkter förut, men din tar priset. 
eng	swe	Try to come up with a sentence that has fifteen syllables. 	Försök komma på en mening som har femton stavelser. 
eng	swe	She made one mistake after another. 	Hon gjorde det ena misstaget efter det andra. 
eng	swe	The boy did not want to sing in a choir. 	Gossen ville inte sjunga i kör. 
eng	swe	Yanni killed a moose. 	Yanni dödade en älg. 
eng	swe	Don't look through the keyhole. 	Kika inte i nyckelhålet. 
eng	swe	Tom claims that he was drunk. 	Tom påstår att han var berusad. 
eng	swe	No buts! 	Inga men! 
eng	swe	Please don't disturb. 	Vänligen stör inte. 
eng	swe	These pancakes are delicious. 	De här pannkakorna är utsökt goda. 
eng	swe	If I were an animal, I would be a cat. 	Om jag vore ett djur skulle jag vara en katt. 
eng	swe	What are you doing with the manure? 	Vad gör du med dyngan? 
eng	swe	She wants to work again after maternity leave. 	Hon vill arbeta igen efter föräldraledigheten. 
eng	swe	Did that make any sense? 	Gick det att förstå? 
eng	swe	I am used to low temperatures. 	Jag är van vid låga temperaturer. 
eng	swe	The location has changed. 	Platsen har ändrats. 
eng	swe	We would have helped, if you had asked. 	Vi skulle ha hjälpt dig, om du hade bett om det. 
eng	swe	I swore never to speak to her again. 	Jag svor att aldrig mer tala med henne. 
eng	swe	Tom's not French. 	Tom är inte fransman. 
eng	swe	Tom was wearing gaiters. 	Tom hade damasker på benen. 
eng	swe	These pancakes taste good. 	De här pannkakorna smakar gott. 
eng	swe	The children found the Christmas presents hidden under the bed. 	Barnen fann julklapparna gömda under sängen. 
eng	swe	He is just a beginner. 	Han är bara en nybörjare. 
eng	swe	Make sure to thaw out the chicken before cooking. 	Se till att tina upp kycklingen helt före tillagning. 
eng	swe	Mary is a new mom. 	Mary är nybliven mamma. 
eng	swe	I swore never to speak to her again. 	Jag svor att aldrig tala med henne igen. 
eng	swe	He fell asleep quickly. 	Han somnade snabbt. 
eng	swe	Something terrible will happen. 	Något fruktansvärt kommer att ske. 
eng	swe	Don't start the movie while I'm in the bathroom. 	Starta inte filmen medan jag är på toaletten. 
eng	swe	Tom wasn't really as drunk as he was pretending to be. 	Tom var inte riktigt så full som han låtsades vara. 
eng	swe	One should dress well. 	Man bör klä sig väl. 
eng	swe	He owns ten cows. 	Han äger tio kor. 
eng	swe	The stench is making me sick. 	Stanken får mig att må illa. 
eng	swe	French is a Romance language and English is a Germanic language. 	Franska är ett romanskt språk och tyska är ett germanskt. 
eng	swe	I did it! 	Jag gjorde det! 
eng	swe	One should be well dressed. 	Man bör vara välklädd. 
eng	swe	Tom is a Norwegian. 	Tom är norrman. 
eng	swe	Tom is wielding a blowtorch. 	Tom är beväpnad med en blåslampa. 
eng	swe	I had no shovel, so I made do with a bricklayer's trowel. 	Jag hade ingen spade, så jag fick nöja mig med en murslev. 
eng	swe	Tom is a terrible stepfather. 	Tom är en usel styvfar. 
eng	swe	He knows the mayor. 	Han känner borgmästaren. 
eng	swe	That sailing ship is a three-master. 	Den skutan är en tremastare. 
eng	swe	Hopefully the world will not be affected by bubonic plague again. 	Förhoppningsvis kommer världen inte drabbas av böldpest igen. 
eng	swe	Do you get along with your sister? 	Är du sams med din syster? 
eng	swe	Something terrible will happen. 	Någonting hemskt kommer att hända. 
eng	swe	I deleted it. 	Jag raderade det. 
eng	swe	We hope the others will join us. 	Vi hoppas att andra kommer att ansluta sig till oss. 
eng	swe	What did Tom replace? 	Vad var det som Tom ersatte? 
eng	swe	Tom claims that he was drunk. 	Tom hävdar att han var full. 
eng	swe	You are reliable. 	Du är pålitlig. 
eng	swe	I'm coming home at half two. 	Jag kommer hem halv tre. 
eng	swe	Bill lives near the beach. 	Bill bor nära stranden. 
eng	swe	For the first forty minutes, everything went well. 	De första fyrtio minuterna gick allting bra. 
eng	swe	Today, however, the weather is anything but beautiful. 	I dag är emellertid vädret allt annat än vackert. 
eng	swe	Tom helps his parents every day. 	Tom hjälper sina föräldrar varje dag. 
eng	swe	If Yanni's mom finds out, she will kill him. 	Om Yannis mamma får reda på det så dödar hon honom. 
eng	swe	Can you help me carry these suitcases to the car? 	Kan du hjälpa mig att bära de här resväskorna till bilen. 
eng	swe	Tom saw Mary trip. 	Tom såg Mary snubbla. 
eng	swe	After a cold shower, I lay down on the sofa. 	Efter en kall dusch lade jag mig på soffan. 
eng	swe	It would be more sensible to close the window when it is cold. 	Det vore vettigare att stänga fönstret när det är kallt. 
eng	swe	He fell asleep quickly. 	Han föll snabbt i sömn. 
eng	swe	May I try it on again? 	Kan jag få prova den en gång till? 
eng	swe	I don't believe in conspiracy theories. 	Jag tror inte på konspirationsteorier. 
eng	swe	Tom wasn't able to figure out how to get the box open. 	Tom kunde inte lista ut hur han skulle få lådan öppnad. 
eng	swe	Tom did a foolish thing. 	Tom gjorde en dum grej. 
eng	swe	We've survived another cold winter. 	Vi har överlevt ännu en kall vinter. 
eng	swe	The teachers are teaching again. The strike is over. 	Lärarna undervisar igen. Strejken är över. 
eng	swe	The dog bit my hand. 	Hunden bet min hand. 
eng	swe	We've lost our keys. 	Vi har tappat bort våra nycklar. 
eng	swe	Tom brutally attacked Mary. 	Tom gick brutalt till angrepp på Mary. 
eng	swe	The captain made sail. 	Kaptenen satte segel. 
eng	swe	I swore never to speak to her again. 	Jag svor att jag aldrig mer skulle tala med henne. 
eng	swe	Please don't disturb. 	Får jag be om att inte störa. 
eng	swe	Can you recommend a French teacher? 	Kan du rekommendera en fransklärare? 
eng	swe	What trash! 	Vilket skräp! 
eng	swe	He has painted a big dog on the wall. 	Han har målat en stor hund på väggen. 
eng	swe	Tom wasn't really as drunk as he was pretending to be. 	Tom var inte riktigt så berusad som han låtsades. 
eng	swe	Tom cut his own hair. 	Tom klippte sitt eget hår. 
eng	swe	I deleted it. 	Jag tog bort det. 
eng	swe	I didn't do it! 	Jag har inte gjort det! 
eng	swe	We apologized. 	Vi bad om ursäkt. 
eng	swe	He snored all night. 	Han snarkade hela natten. 
eng	swe	I'm dropping out of college. 	Jag hoppar av högskolan. 
eng	swe	Your parents are bound to know it. 	Dina föräldrar känner helt säkert till det. 
eng	swe	This is the picture that I painted yesterday. 	Det här är den bild jag målade i går. 
eng	swe	If I were an animal, I would be a cat. 	Om jag var ett djur skulle jag vara en katt. 
eng	swe	Do you get along with your sister? 	Kommer du överens med din syster? 
eng	swe	His wish was finally fulfilled. 	Hans önskan blev slutligen uppfylld. 
eng	swe	Tomorrow is the seventh. 	I morgon är det den sjunde. 
eng	swe	When Tom speaks French, you can tell he's from Canada. 	När Tom talar franska märker man direkt att han är från Kanada. 
eng	swe	Mary is quite concerned. 	Mary är ganska bekymrad. 
eng	swe	You took me aback. 	Du förbluffade mig. 
eng	swe	One should dress well. 	Man bör vara välklädd. 
eng	swe	I have two older sisters. 	Jag har två äldre systrar. 
eng	swe	Tom's wife is Norwegian. 	Toms fru är norska. 
eng	swe	Tom was a dedicated and hardworking policeman, liked and respected by his colleagues. 	Tom var en hängiven och hårt arbetande polisman, omtyckt och respekterad av sina kolleger. 
eng	swe	I'll call you as soon as I get to the station. 	Jag ringer dig så snart jag kommer till stationen. 
eng	swe	I had no shovel, so I made do with a bricklayer's trowel. 	Jag hade ingen spade, så jag fick hålla till godo med en murslev. 
eng	swe	Mary paid Tom an indirect compliment on his knowledge of grammar. 	Mary gav Tom en indirekt komplimang för hans kunskaper i grammatik. 
eng	swe	I've been missing you. 	Jag har saknat dig. 
eng	swe	What are you doing with the manure? 	Vad har du för dig med dyngan? 
eng	swe	I'm most dangerous at night. 	Jag är farligast om natten. 
eng	swe	How many languages do you want to learn? 	Hur många språk vill du lära dig? 
eng	swe	Mary kissed him on the mouth. 	Mary kysste honom på munnen. 
eng	swe	How fast can a rowing boat go? 	Hur fort går en roddbåt? 
eng	swe	I'm trying to compare these to find out which dictionary is better, this one or that one. 	Jag försöker jämföra vilken ordbok som är bättre, den här eller den där. 
eng	swe	Her arm is broken. 	Hennes arm är bruten. 
eng	swe	I caught a fly. 	Jag fångade en fluga. 
eng	swe	She wants to work again after maternity leave. 	Hon vill arbeta igen efter sin föräldraledighet. 
eng	swe	What'll become of Tom? 	Vad ska det bli av Tom? 
eng	swe	It's just a little drizzle. 	Det är bara lite duggregn. 
eng	swe	That isn't a pencil. It's a pen. 	Det där är en inte blyertspenna. Det är en kulspetspenna. 
