eng	swe	Praise God. 	Prisa Gud. 
eng	swe	She reached for the apple. 	Hon sträckte sig efter äpplet. 
eng	swe	It's easy to make mistakes. 	Det är lätt att göra misstag. 
eng	swe	Dogs have a good sense of smell. 	Hundar har bra luktsinne. 
eng	swe	Don't take your gloves off. 	Ta inte av er handskarna. 
eng	swe	You could get infected. 	Du skulle kunna bli smittad. 
eng	swe	One can’t live unless human speech adorns, / Nor gather roses past the reach of thorns. 	Man kan inte leva utan att mänskligt tal förskönar, och inte heller plocka rosor utom räckhåll för taggar. 
eng	swe	Merry Christmas to all! 	God jul till er alla! 
eng	swe	We make bricks. 	Vi gör tegelstenar. 
eng	swe	Don't take off your gloves. 	Ta inte av er handskarna. 
eng	swe	Don't tempt fate! 	Utmana inte ödet! 
eng	swe	I am a big fan. 	Jag är ett stort fan. 
eng	swe	It's not raining. It's snowing. 	Det regnar inte. Det snöar. 
eng	swe	Don't take off your gloves. 	Ta inte av dig handskarna. 
eng	swe	Tom's hands are very dirty. 	Toms händer är mycket smutsiga. 
eng	swe	Tom is good at baking gingerbread. 	Tom är bra på att baka pepparkakor. 
eng	swe	Yanni got a girl pregnant. 	Yanni gjorde en flicka med barn. 
eng	swe	The Devil is dead. 	Djävulen är död. 
eng	swe	Tom is resting on his laurels. 	Tom vilar på sina lagrar. 
eng	swe	If there's an emergency, call me. 	Ring mig om det är akut. 
eng	swe	Some sentences are too long. 	Några meningar är för långa. 
eng	swe	"I choose you." "Why me?" 	”Jag väljer dig.” ”Varför mig?” 
eng	swe	They removed a kidney. 	De avlägsnade en njure 
eng	swe	My mother's mother is my maternal grandmother. 	Min mors mor är min mormor. 
eng	swe	To me, skiing is far more interesting than skating. 	För mig är det mycket mer intressant att åka skidor än att åka skridskor. 
eng	swe	Let's say that it's true. 	Ponera att det är sant. 
eng	swe	Tom couldn't figure out how to get the box open. 	Tom kunde inte komma på hur han skulle öppna lådan. 
eng	swe	Cousin marriage increases the risk of hereditary disease. 	Kusingifte ökar risken för ärftliga sjukdomar. 
eng	swe	Skura miscarried. 	Skura fick missfall. 
eng	swe	There's no school in August. 	Det är ingen undervisning i augusti. 
eng	swe	What's the difference between a magazine and a newspaper? 	Vad är skillnaden mellan en tidskrift och en dagstidning? 
eng	swe	Tom is my firstborn. 	Tom är min förstfödde. 
eng	swe	Tom played cat and mouse with Mary. 	Tom lekte katt och råtta med Mary. 
eng	swe	I am not your toy. 	Jag är inte din leksak. 
eng	swe	You must help him. 	Du måste hjälpa honom. 
eng	swe	What's the difference between a magazine and a newspaper? 	Vad är skillnaden mellan en tidskrift och en tidning? 
eng	swe	Trotsky was a bolshevik. 	Trotskij var en bolsjevik. 
eng	swe	I hate advertisements. 	Jag hatar annonser. 
eng	swe	Tom's behavior was peculiar. 	Tom beteende var märkligt. 
eng	swe	Why did you stop learning French? 	Varför slutade du läsa franska? 
eng	swe	My dad helped me tie my tie. 	Min pappa hjälpte mig knyta slipsen. 
eng	swe	Tom didn't learn to swim until he was 13. 	Tom lärde sig inte att simma förrän han var 13. 
eng	swe	I'll buy both of those. 	Jag köper båda de där. 
eng	swe	I have many colleagues. 	Jag har många kollegor. 
eng	swe	This one's better than that one. 	Den här är bättre än den där. 
eng	swe	She saved me from danger. 	Hon räddade mig ur faran. 
eng	swe	Tom was the last to die. 	Tom var den siste som dog. 
eng	swe	I'll buy both of those. 	Jag köper de där båda. 
eng	swe	Tom couldn't figure out how to get the box open. 	Tom kunde inte lista ut hur han skulle öppna lådan. 
eng	swe	You look like a farmer. 	Du ser ut som en bonde. 
eng	swe	Our wallets were stolen. 	Våra plånböcker blev stulna. 
eng	swe	Pour the water out of the bucket. 	Häll vattnet ur hinken. 
eng	swe	Taste these figs. 	Smaka på de här fikonen. 
eng	swe	Yanni would never hurt a fly. 	Yanni skulle aldrig göra en fluga förnär. 
eng	swe	He said: "May God help us". 	Han sa: "Må Gud hjälpa oss". 
eng	swe	I'm a big fan. 	Jag är en stor beundrare. 
eng	swe	Tom gave his dog a treat. 	Tom gav sin hund en godbit. 
eng	swe	He is so happy. 	Han är så lycklig. 
eng	swe	Mary caught Tom laughing. 	Mary ertappade Tom med att skratta. 
eng	swe	It seems you learned a lot. 	Det verkar som om ni lärde er mycket. 
eng	swe	Close your eyes and fall asleep. 	Blunda och fall i sömn. 
eng	swe	We need to wash our hands often. 	Vi måste tvätta händerna ofta. 
eng	swe	Don't take your gloves off. 	Ta inte av dig handskarna. 
eng	swe	My father's mother is my paternal grandmother. 	Min fars mor är min farmor. 
eng	swe	We were sure of the result. 	Vi var säkra på resultatet. 
eng	swe	Skura miscarried. 	Skura drabbades av missfall. 
eng	swe	I grew up on the south side of Chicago. 	Jag växte upp i den södra delen av Chicago. 
eng	swe	Don't translate word for word. 	Översätt inte ord för ord. 
eng	swe	Praise God. 	Hylla Gud. 
eng	swe	After that night they became infamous in the entire city. 	Efter den kvällen blev de ökända i hela staden. 
eng	swe	I’m sorry, lately I’ve been a bit emotionally unstable. 	Jag är ledsen, men sista tiden har jag varit en smula labil. 
eng	swe	Does this have to be dry-cleaned? 	Måste det här kemtvättas? 
eng	swe	I have to iron clothes this afternoon. 	Jag måste stryka i eftermiddag. 
eng	swe	Tom was convicted of extortion. 	Tom dömdes för utpressning. 
eng	swe	This activity is tiring. 	Den här verksamheten är tröttsam. 
eng	swe	I hate commercials. 	Jag hatar reklaminslag. 
eng	swe	It is not a game. 	Det är inte ett spel. 
eng	swe	Tom doesn't know many people in Boston. 	Tom känner inte många människor i Boston. 
eng	swe	Yanni got a girl pregnant. 	Yanni gjorde en flicka gravid. 
eng	swe	How many times a day do you wash your hands? 	Hur många gånger om dagen tvättar du händerna? 
eng	swe	Let's say that it's true. 	Låt oss säga att det är sant. 
eng	swe	My father's father is my grandfather. 	Min fars far är min farfar. 
eng	swe	I want to travel abroad. 	Jag vill resa utomlands. 
eng	swe	We're truck drivers. 	Vi är lastbilschaufförer. 
eng	swe	I beat Tom to death. 	Jag slog ihjäl Tom. 
eng	swe	I'd hoped to catch an earlier train. 	Jag hoppas att jag hinner med ett tidigt tåg. 
eng	swe	I'm not proud of you. 	Jag är inte stolt över dig. 
eng	swe	What kind of products does your company make? 	Vilken sorts produkter gör ert företag? 
eng	swe	You must help him. 	Ni måste hjälpa honom. 
eng	swe	Let’s break the pattern. 	Låt oss bryta mönstret. 
eng	swe	I am not proud of you. 	Jag är inte stolt över er. 
eng	swe	It seems you learned a lot. 	Det verkar som om du lärde dig mycket. 
eng	swe	She wanted me to go to Boston with her. 	Hon ville att jag skulle åka till Boston med henne. 
eng	swe	You don't seem to be having very much fun. 	Du verkar inte ha särskilt roligt. 
eng	swe	The dog is chasing a squirrel. 	Hunden jagar en ekorre. 
eng	swe	To me, skiing is far more interesting than skating. 	För mig är skidåkning mycket mer intressant än skridskoåkning. 
eng	swe	It doesn't rain, it snows. 	Det regnar inte, det snöar. 
eng	swe	He said: "May God help us". 	Han sade: "Gud hjälpe oss". 
eng	swe	Tom turned out to be a spy. 	Tom visade sig vara spion. 
eng	swe	I'm not proud of you. 	Jag är inte stolt över er. 
eng	swe	Tom was the last to die. 	Tom var sist att dö. 
eng	swe	She's here. 	Hon är här. 
eng	swe	Tom thinks he's a knight. 	Tom tror han är en riddare. 
eng	swe	What do you make in this factory? 	Vad tillverkar ni i den här fabriken? 
eng	swe	Mary caught Tom laughing. 	Mary kom på Tom med att skratta. 
eng	swe	We're taxpayers. 	Vi är skattebetalare. 
eng	swe	I have many colleagues. 	Jag har många kolleger. 
eng	swe	I changed the sentence. 	Jag ändrade meningen. 
eng	swe	I prefer that you call me Tom. 	Jag föredrar att du kallar mig Tom. 
eng	swe	I haven't brushed my teeth in three days. 	Jag har inte borstat tänderna på tre dagar. 
eng	swe	They removed a kidney. 	De tog bort en njure. 
eng	swe	Somebody's stolen my bicycle. 	Någon har stulit min cykel. 
eng	swe	He is a reasonable person. 	Han är en vettig person. 
eng	swe	Tom is a wolf in sheep's clothing. 	Tom är en ulv i fårakläder. 
eng	swe	Tom didn't really need to go to Boston. 	Tom behövde egentligen inte åka till Boston. 
eng	swe	Tom is a cosmonaut. 	Tom är kosmonaut. 
eng	swe	Someone's stolen my bicycle. 	Någon har stulit min cykel. 
eng	swe	I have to iron clothes this afternoon. 	Jag måste stryka kläder i eftermiddag. 
eng	swe	He croaked. 	Han kola vippen. 
eng	swe	We make bricks. 	Vi gör tegelsten. 
eng	swe	I finished eating. 	Jag åt färdigt. 
eng	swe	I hate ads. 	Jag hatar annonser. 
eng	swe	Look me in the eye when you speak to me. 	Se mig i ögonen när du talar till mig. 
eng	swe	Are you a carpenter? 	Är du snickare? 
eng	swe	"Why did you do that?" "Because I felt like it." 	"Varför gjorde du det där?" "Därför att jag fick lust." 
eng	swe	Tom is a man, and I'm a woman. 	Tom är en man, och jag är en kvinna. 
eng	swe	Trotsky was a bolshevik. 	Trotskij var bolsjevik. 
eng	swe	Tom's behavior was peculiar. 	Toms uppträdande var besynnerligt. 
eng	swe	She doesn't like us. 	Hon tycker inte om oss. 
eng	swe	I am not proud of you. 	Jag är inte stolt över dig. 
eng	swe	Me neither! 	Inte jag heller! 
eng	swe	Don't be deceived, my dear friends. 	Låt er inte luras, mina kära vänner. 
eng	swe	Tom's dogs barked at me. 	Toms hundar skällde på mig. 
eng	swe	Don't be deceived, my dear friends. 	Bli inte lurade, mina kära vänner. 
eng	swe	She saved me from danger. 	Hon räddade mig från faran. 
eng	swe	You don't seem to be having very much fun. 	Du ser inte ut att ha det så roligt. 
eng	swe	Maria lives in Helsinki. 	Maria bor i Helsingfors. 
eng	swe	Drink responsibly. 	Drick ansvarsfullt. 
eng	swe	Tom didn't learn to swim until he was thirteen. 	Tom lärde sig inte att simma förrän han var 13. 
eng	swe	I'm a big fan. 	Jag är ett stort fan. 
eng	swe	Nobody remembered my birthday. 	Ingen kom ihåg min födelsedag. 
eng	swe	We sailed along the coast. 	Vi seglade längs kusten. 
eng	swe	He croaked. 	Han kolade vippen. 
eng	swe	She does not like us. 	Hon tycker inte om oss. 
eng	swe	We make bricks. 	Vi tillverkar tegelsten. 
eng	swe	How long does it take to hard boil an egg? 	Hur lång tid tar det att hårdkoka ett ägg? 
eng	swe	We're colonels. 	Vi är överstar. 
eng	swe	Tom helped me milk the cows. 	Tom hjälpte mig att mjölka korna. 
eng	swe	I had hoped to catch an earlier train. 	Jag hoppas att jag hinner med ett tidigt tåg. 
eng	swe	Crows are birds. 	Kråkor är fåglar. 
eng	swe	Tom committed perjury. 	Tom begick mened. 
