por	toki_Latn	Há uma ponte de corda sobre o rio. 	nasin linja li lon sewi pi telo tawa. 
por	toki_Latn	Saturno tem lindos anéis. 	ma Mun li jo e sike mute pi pona lukin a! 
por	toki_Latn	Estou correndo todos os dias. 	tenpo suno ale la mi tawa wawa. 
por	toki_Latn	As virgens do mar extraviaram o navio de Ulisses. 	meli kala li lawa ike e tomo tawa telo pi jan Ulise. 
por	toki_Latn	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 	jan sona ni li pana e sona tawa mi, tawa jan ante. ona li pali mute a! mi en jan ante li pali lili. 
por	toki_Latn	Eu adoro falar francês. 	toki lon toki Kanse li pona mute tawa mi. 
por	toki_Latn	Em Tatoeba há grandes pensadores. 	jan mute pi lawa wawa li lon ilo Tatowepa. 
por	toki_Latn	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 	jan li ken ala ken pali e toki sewi lon toki pona? ken a. toki sewi li lon ijo pi pona mute. 
por	toki_Latn	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 	sina toki, la mi mute li pana e pona. 
por	toki_Latn	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 	lukin la jan ala li ken toki e musi pi nimi ni kepeken toki ante. taso jan mute li wile pali e ona. 
por	toki_Latn	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 	musi pi jan lawa ma la kulupu utala pi len walo en kulupu utala pi len pimeja li lon. 
por	toki_Latn	Eu cometi um pequeno erro. 	mi pakala lili. 
por	toki_Latn	Eu também reconheço meus erros. 	mi sona kin e pakala mi. 
por	toki_Latn	Eu torço por este clube. 	kulupu ni li pona kin tawa mi. 
por	toki_Latn	As sereias extraviaram o barco de Odisseu. 	meli kala li lawa ike e tomo tawa telo pi jan Ulise. 
por	toki_Latn	Tom e Mary estão morando com vocês? 	jan Ton en jan Mewi li awen lon tomo sina anu seme? 
por	toki_Latn	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 	mi wile lape a! mi pona sin e nasin mute pi noka suli. mi wile pona sin e nasin ante mute. 
por	toki_Latn	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 	musi pi jan lawa ma la jan Atulopoma li jan musi pi wawa mute li tan ma Epanja. jan li sona e ona lon ma ale. 
por	toki_Latn	Usar mão usar perna mim sobe em planta de grande muito. Usar mão mim conseguir ter fruta grande verde. Mim não poder comer fruta por isto: ela dura ah! Usar pedra pesada mim quebrar fruta. Mim ver água dentro fruta. Mim comer água doce esta. Ela bom muito para mim. 	kepeken luka kepeken noka la mi tawa sewi lon kasi pi suli mute. kepeken luka la mi kama jo e kili suli laso. mi ken ala moku e kili tan ni: ona li kiwen a! kepeken kiwen suli la mi pakala e kili. mi lukin e telo lon insa kili. mi moku e telo suwi ni. Ona li pona mute tawa mi. 
por	toki_Latn	Eu sou muito velho. 	tenpo mute la mi lon. 
por	toki_Latn	Eu desejo esse telefone. 	mi wile e ilo toki ni. 
por	toki_Latn	Arvoramos uma bandeira no cume da montanha. 	mi sewi e len ma lon sewi nena. 
por	toki_Latn	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 	mi moku e telo walo pi sijelo mama. 
por	toki_Latn	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 	musi pi jan lawa ma la jan utala soweli li pali e tawa sewi pi nasin nasa. 
por	toki_Latn	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 	toki pona li meli pi pona mute. taso sina wile anpa e ona, la sina kama sona e ni: ni li ike a! 
por	toki_Latn	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 	musi pi jan lawa ma la jan Manukasen li jan musi pi suli mute lon ma Nosiki. 
por	toki_Latn	Eu sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 	tan seme la mi wile ala pali e ni? mi sona e ni: jan Ton li sona e ni. 
por	toki_Latn	Pássaro grande mover no ar acima, mover abaixo, usar pés, carregar besta pequena, mover no ar acima. 	waso suli li tawa lon kon sewi, li tawa anpa, li kepeken noka, li jo e soweli lili, li tawa lon kon sewi. 
por	toki_Latn	A ação conjunta de um par de bispos pode decidir uma partida. 	musi pi jan lawa ma la jan suli tu li pali wawa, la ona li ken pini e musi ni. 
por	toki_Latn	Eu estava nadando no rio. Um crocodilo enorme partiu em minha direção para me comer. Lutei com ele e o matei. Ele afundou na água. 	mi tawa lon telo kepeken luka kepeken noka, la akesi suli telo li tawa wawa, li wile moku e mi. mi utala wawa, mi pakala e sijelo ona. ona li tawa ala li anpa lon telo. 
por	toki_Latn	Mim ouvir som forte, mim sentir mal muito. 	mi kute e kalama wawa, la mi pilin ike mute. 
por	toki_Latn	Este é o quarto sábado do mês de março. 	tenpo mun nanpa tu wan la ni li tenpo suno pi mun Ma nanpa tu tu. 
por	toki_Latn	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 	mi jo e nasin pona. jan li pana e sona tawa mi li jan pi sona wawa li jan pi pona mute a! 
por	toki_Latn	Ouvi um trovão e fiquei com muito medo. 	mi kute e kalama wawa, la mi pilin ike mute. 
por	toki_Latn	Foi o Tom quem plantou essa árvore. 	jan Ton li pana e sike lili pi kasi ni lon insa ma. 
por	toki_Latn	Qual é o seu clube de futebol preferido? 	kulupu musi pi noka sike li pona tawa sina li seme? 
por	toki_Latn	Mim comer água branca de corpo mãe. 	mi moku e telo walo pi sijelo mama. 
por	toki_Latn	Não destruas teus meios de voltar. 	o pakala ala e nasin sina pi tawa monsi. 
por	toki_Latn	Não faleis francês. 	o toki ala e toki Kanse. 
por	toki_Latn	Não me deixes! Não te vás! 	o weka ala e mi! o tawa ala! 
por	toki_Latn	Esse trabalho é muito estressante. 	pali ni la jan li kepeken wawa mute. 
por	toki_Latn	Eu acho que é grande demais. 	toki mi la ona li suli mute. 
por	toki_Latn	Eu caí porque desci muito rápido. 	mi kama anpa tan ni: mi tawa wawa kin. 
por	toki_Latn	Maria não fala inglês. 	jan Malija li toki ala lon toki Inli. 
por	toki_Latn	Um macaco come figo na figueira. 	soweli pi sijelo jan li moku e kili lon kasi suli. 
por	toki_Latn	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 	musi pi jan lawa ma la jan mute li jan musi pi suli mute lon ma Losi. jan ale li sona e ona. 
por	toki_Latn	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 	musi pi jan lawa ma la jan Mekin li jan musi pi suli mute lon ma Pasila. 
por	toki_Latn	A montanha lança no ar fogo e fumaça escura. 	nena li pana e seli e kon pimeja lon sewi. 
por	toki_Latn	Monte dá fogo e ar escuro no alto. 	nena li pana e seli e kon pimeja lon sewi. 
por	toki_Latn	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 	sike ma li pona tawa meli, la sike ma li pona tawa jan ale. 
por	toki_Latn	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 	tenpo suno kama li tenpo suno Suno nanpa tu pi tenpo mun nanpa luka. 
por	toki_Latn	Eu não vi o avião por causa do céu nublado. 	mi lukin ala e tomo tawa sewi tan sewi walo. 
por	toki_Latn	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 	jan li toki kepeken toki Potuke lon ma Potuke, lon ma Pasila, lon ma ante. 
por	toki_Latn	Todos os filhos de Tom sabem falar francês. 	jan lili ale pi jan Ton li ken toki e toki Kanse. 
por	toki_Latn	És um guerreiro. 	sina jan utala. 
por	toki_Latn	Como ele entrou? 	nasin seme la ona li kama? 
por	toki_Latn	Devemos voltar? 	mi wile kama sin anu seme? 
por	toki_Latn	Uma sereia extraviou o barco de Ulisses. 	meli kala li lawa ike e tomo tawa telo pi jan Ulise. 
por	toki_Latn	Podem-se ensinar coisas importantes em Toki Pona. 	jan li ken pana e sona pi suli mute kepeken toki pona. 
por	toki_Latn	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 	tenpo ale la kulupu utala pi len walo li open e musi. 
por	toki_Latn	Você também é uma loura linda. 	sina kin li meli pi linja walo, li pona lukin. 
por	toki_Latn	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 	tomo poki li lon ala tawa toki insa mi. 
por	toki_Latn	Meu cachorro quer brincar. 	soweli tomo mi li wile musi. 
por	toki_Latn	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 	sina ken ala pana e tenpo suno wan tawa lon sina. taso sina ken pana e lon tawa tenpo suno ale sina. 
por	toki_Latn	Cobra de luz do céu quebrar árvore grande e dar fogo. 	akesi suno sewi li pakala e kasi suli. kasi suli li kama seli. 
por	toki_Latn	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 	jan soweli li tawa, la li pali e sitelen pi nimi lili "L": ma tu lon sinpin, ma wan lon poka anu ma wan lon sinpin, ma tu lon poka. 
por	toki_Latn	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 	kepeken luka kepeken noka la mi tawa sewi lon kasi pi suli mute. kepeken luka la mi kama jo e kili suli laso. mi ken ala moku e kili tan ni: ona li kiwen a! kepeken kiwen suli la mi pakala e kili. mi lukin e telo lon insa kili. mi moku e telo suwi ni. Ona li pona mute tawa mi. 
por	toki_Latn	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 	ma tomo Paki li pona mute tawa lukin a! 
por	toki_Latn	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 	jan ala li ken sona wawa e ijo lon sike ma ni. 
por	toki_Latn	Você é um guerreiro. 	sina jan utala. 
por	toki_Latn	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 	musi pi jan lawa ma la supa musi li ike tan ni: ma k1 en ma a8 li pimeja. 
por	toki_Latn	Tenho a impressão de que algo está faltando. 	mi pilin e ni: ijo li weka. 
por	toki_Latn	Ouvi um estrondo vindo do céu e tive medo. Será que há um homem muito poderoso lá em cima? 	mi kute e kalama wawa tan kon sewi. mi pilin ike. jan pi wawa mute li lon sewi anu seme? 
por	toki_Latn	Por que não vieste à escola ontem? 	sin tawa ala tomo sona lon tenpo suno pini tan seme? 
por	toki_Latn	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 	mama meli mi li mama pi jan lili mije luka tu, pi jan lili meli tu tu. ona li jo e meli sama luka. 
por	toki_Latn	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 	jan pi pana sona li pona e linja nimi mi, la ona ale li kama pona lukin a! 
por	toki_Latn	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 	jan musi tu li jo e jan suli tawa ma walo e jan suli tawa ma pimeja. 
por	toki_Latn	Minha filha nasceu neste hospital. 	meli lili mi li kama lon ale lon tomo ni pi pona sijelo. 
por	toki_Latn	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 	musi pi jan lawa ma la jan Lajo Posi li jan musi tan ma Mosijo. jan li sona e ona lon ma ale. 
por	toki_Latn	Existe uma ponte de corda sobre o rio. 	nasin linja li lon sewi pi telo tawa. 
por	toki_Latn	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 	ale pi selo sitelen musi li lon selo ona. 
por	toki_Latn	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 	musi pi jan lawa ma la open musi en insa musi en pini musi li tenpo tu wan. 
por	toki_Latn	Sou amamentado por minha mãe. 	mi moku e telo walo pi sijelo mama. 
por	toki_Latn	Eu sou muito velho. 	tenpo mi li suli mute. 
por	toki_Latn	Mim quebrar besta usar lança. Mim assar besta, mim comer corpo, mim dar corpo a mãe, a irmão. 	mi pakala e soweli kepeken palisa suli. mi seli e soweli, mi moku e sijelo, mi pana e sijelo tawa mama, tawa jan sama. 
por	toki_Latn	Tom estava muito irritado. 	jan Ton li pilin utala ike. 
por	toki_Latn	Sou nutrido pelo leite de minha mãe. 	mi moku e telo walo pi sijelo mama. 
por	toki_Latn	O lobo correu, matou e comeu a doninha. 	soweli suli li tawa wawa li pakala li moku e soweli lili. 
por	toki_Latn	Por que Netuno é azul? 	tan seme la mun Kala li jo e kule laso? 
por	toki_Latn	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 	tenpo nanpa wan la mi lukin e lipu. tenpo nanpa tu la ona li pana e lipu sama tawa mi. 
por	toki_Latn	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 	mi pakala e soweli kepeken palisa suli. mi seli e soweli, mi moku e sijelo, mi pana e sijelo tawa mama, tawa jan sama. 
por	toki_Latn	Cobra de luz do céu quebrar árvore grande. Árvore grande vir fogo. 	akesi suno sewi li pakala e kasi suli. kasi suli li kama seli. 
por	toki_Latn	Você tem que vir rápido. 	sina wile kama lon tenpo lili. 
por	toki_Latn	Se eu fosse um animal, seria um gato. 	mi soweli, la mi soweli suwi tomo. 
por	toki_Latn	Muitas pontes atravessam o Sena. 	nasin mute li lon sewi pi telo tawa pi nimi Sene. 
por	toki_Latn	Estavam em casa. 	ona li lon tomo. 
por	toki_Latn	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 	suli pi meli lawa ma li lili anu seme? suli pi jan lawa ma li mute anu seme? tan seme la mije ona li kama ala jan lawa ma? 
por	toki_Latn	Se você joga xadrez, sabe que um peão pode conquistar o direito de se converter em um bispo, um cavalo, uma torre ou uma dama. 	sina musi e musi pi jan lawa ma, la sina sona e ni: jan utala li ken kama jan suli anu jan utala soweli anu tomo kiwen anu meli lawa. 
por	toki_Latn	Eu aprendi sobre a cultura grega. 	mi kama sona e nasin jan pi ma Elena. 
por	toki_Latn	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 	sama la jan suli en jan utala soweli en tomo kiwen en meli lawa li ken kama lon alasa. sama la ona li tawa tan supa musi. 
por	toki_Latn	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 	mi wile e nasin sin tawa ni: ona li awen e jan pi pali sewi. 
por	toki_Latn	No jogo de xadrez, cada exército tem um rei, uma dama, dois bispos, dois cavalos, duas torres e oito peões. 	musi pi jan lawa ma la kulupu utala li jo e jan lawa e meli lawa e jan suli tu e jan utala soweli tu e tomo kiwen tu e jan utala luka tu wan. 
por	toki_Latn	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 	musi pi jan lawa ma la jan Mikenasito en jan Okapano li jan musi tan ma Alensina. jan li sona e ona tu lon ma ale. jan Nasito li kama lon ale lon ma Posuka. 
por	toki_Latn	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 	jan li jo e luka waso, la tomo tawa kon li lon ala. 
por	toki_Latn	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 	mi kama sona mute lon tenpo Suno ni. mi kama sona lili lon tenpo esun pini. 
por	toki_Latn	Na comunidade de Toki Pona, o Brasil era considerado uma terra "fácil". 	kulupu pi toki pona la ma Pasila li ma "pasila" lon tenpo pini. 
por	toki_Latn	Toki Pona é o meu samba de uma nota só. 	toki pona li musi kalama Sanpa mi pi kalama wan taso. 
por	toki_Latn	Demos comidas e roupas para eles. 	mi pana e moku e len tawa ona. 
por	toki_Latn	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 	tenpo suno pini li tenpo suno Mun nanpa wan pi tenpo mun nanpa tu. 
por	toki_Latn	Os computadores podem comunicar-se uns com os outros por meio da Internet. 	ilo sona mute li ken toki tawa ilo sona ante kepeken linluwi. 
por	toki_Latn	Se você quer aprender Toki Pona, usar o livro oficial é a melhor maneira de fazê-lo. 	sina wile kama sona e toki pona, la pu li nasin pona nanpa wan tawa ni. 
por	toki_Latn	Se o exército de uniforme branco aprisiona o rei de uniforme preto, aquele exército é vencedor da partida. 	kulupu utala pi len walo li poki e jan lawa ma pi len pimeja, la kulupu walo li kama wan lon musi ni. 
por	toki_Latn	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 	tenpo suli la mi kama sona e toki Losi. toki Losi li pona tawa lukin li pona tawa kute a! ike la mi jo ala e sona wawa pi toki ni. 
por	toki_Latn	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 	toki pona li toki pi pona mute. taso sina wile kepeken wawa ona, la sina lukin: ni li ike a! 
por	toki_Latn	Esse trabalho é muito estressante. 	pali ni li pona sona mute. 
por	toki_Latn	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 	musi pi jan lawa ma li jan pona, li lon poka jan lon ale jan. 
por	toki_Latn	O Tom nunca foi um soldado. 	tenpo ala la jan Ton li jan utala. 
por	toki_Latn	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 	mi wile e nasin sin tawa ni: ona li awen e jan pi pali sewi. 
por	toki_Latn	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 	tenpo suno ni li tenpo suno pi mun Kiwen nanpa tu wan lon tenpo mun nanpa wan. 
por	toki_Latn	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 	mi lon sike suno nanpa mute wan pi sike suno ale nanpa mute wan. 
por	toki_Latn	Este é o quarto sábado do mês de março. 	ni li tenpo suno pi mun Ma nanpa tu tu lon tenpo mun nanpa tu wan. 
por	toki_Latn	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 	ona li pilin e ijo, la ona li toki e ni. 
por	toki_Latn	Besta de corpo homem comer fruta em planta grande. 	soweli pi sijelo jan li moku e kili lon kasi suli. 
por	toki_Latn	Nós queremos que vocês falem Francês. 	mi wile e ni: sina toki kepeken toki Kanse. 
por	toki_Latn	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 	linja nimi li pona tawa kute, la linja nimi li pona. 
por	toki_Latn	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 	sina sona e toki Kanse. taso sina sona ala e toki Epanja. 
por	toki_Latn	Tom não foi à escola ontem. 	jan Ton li tawa ala tomo sona lon tenpo suno pini. 
por	toki_Latn	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 	kulupu utala tu li jo e pini ni: ona li poki e jan lawa pi kulupu utala ike. 
por	toki_Latn	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 	pipi suno en pipi suwi en waso lili li sama mi lon nasin seme? 
por	toki_Latn	Já tinha saudades delas. 	ona meli li weka. ni li kama ike tawa mi. 
por	toki_Latn	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 	jan utala li kama lon alasa, la ona li tawa tan supa musi. 
por	toki_Latn	A capital da Grécia é Atenas. 	ma tomo suli pi ma Elena li ma tomo Asina. 
por	toki_Latn	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 	toki pona li jo e nimi pi nanpa lili taso. 
por	toki_Latn	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 	mi jo e ilo kasi pi pona linja. mi pana e mani tawa ona lon ma Pasila. 
por	toki_Latn	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 	musi pi jan lawa ma la jan Jepikele en jan Palokewe en jan Ponten li jan musi pi wawa mute. ona tu wan li jan tan ma Losi. 
por	toki_Latn	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 	soweli suli li tawa wawa li pakala li moku e soweli lili. 
por	toki_Latn	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 	tomo li suli, taso ma pi sinpin tomo li lili kin. 
por	toki_Latn	Besta grande mover forte, quebrar e comer besta pequena. 	soweli suli li tawa wawa li pakala li moku e soweli lili. 
por	toki_Latn	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 	kulupu utala pi len walo li ken ala poki e jan lawa ma pi len pimeja, kulupu utala pi len pimeja li ken ala poki e jan lawa ma pi len walo, la musi li pini. jan ala li kama wan. 
por	toki_Latn	Usando mão besta forte ter peixe vermelho na água, comer ele. 	kepeken luka la soweli wawa li kama jo e kala loje lon telo li moku e ona. 
por	toki_Latn	Postado em uma casa central, o cavalo tem um raio de ação que abrange oito casas em torno dele. De uma casa branca, ele controla casas pretas. De uma casa preta, ele controla casas brancas. 	jan soweli li lon ma pi insa supa musi, la ona li ken tawa ma mute ante. ona li lon ma walo, la ona li ken tawa ma pimeja. ona li lon ma pimeja, la ona li ken tawa ma walo. 
por	toki_Latn	Foi um baque para nós. 	ni li sama pakala tawa mi mute. 
por	toki_Latn	Esta frase tem um ritmo quaternário. 	linja nimi ni li jo e nimi tu tu e nimi tu tu e nimi tu tu. 
por	toki_Latn	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 	jan sona li pana kin e sona pali tawa mi mute. 
por	toki_Latn	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 	meli pi jan lawa ma li kama meli lawa ma. taso mije pi meli lawa ma li kama ala jan lawa ma. 
por	toki_Latn	Não conheço a bandeira deste país. 	mi sona ala e len pi ma ni. 
por	toki_Latn	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 	kepeken len suli pi ilo sona, la jan ken kama sona e musi pi jan lawa ma lon ma ale. sama la jan mute pi ma ale li ken musi e musi ni. 
por	toki_Latn	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 	mi toki e ni: ona li jan ala pona tawa mi, la mi ken ala lon. 
por	toki_Latn	A Grécia tem muitas ilhas. 	ma Elena li jo e ma mute lon insa pi telo suli. 
por	toki_Latn	Vamos falar corretamente. 	mi mute o toki pona. 
por	toki_Latn	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 	kiwen pi kasi suli li lon sewi pi telo tawa, li sama nasin pi noka lili. 
por	toki_Latn	Não gostei da minha professora de francês. 	meli sona pi toki Kanse li pona ala tawa mi. 
por	toki_Latn	Tom disse que vendeu o carro dele para Mary. 	jan Ton li toki e ni: ona li esun e tomo tawa ona tawa jan Mewi. 
por	toki_Latn	Estou com uns amigos. 	mi lon poka pi jan pona. 
por	toki_Latn	Não somos jovens. 	mi mute li lili ala. 
por	toki_Latn	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 	ona li toki e ni: meli ona li moli. taso ni li lon ala. 
por	toki_Latn	Minha mãe me amamenta. 	mi moku e telo walo pi sijelo mama. 
por	toki_Latn	Estrada corda em alto de água mover. 	nasin linja li lon sewi pi telo tawa. 
por	toki_Latn	Minha mãe me alimenta com leite de seu seio. 	mi moku e telo walo pi sijelo mama. 
por	toki_Latn	Para continuar, pressione qualquer tecla. 	sina wile awen, la o pilin e nena ni anu nena ante kepeken palisa luka. 
por	toki_Latn	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 	jan lili mi nanpa wan en jan lili mi nanpa tu wan li kama lon ale lon tenpo suno sama. taso jan lili nanpa wan li jo e sike suno tu tu mute, jan lili nanpa tu wan li jo e sike suno tu tu lili. 
por	toki_Latn	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 	soweli pi sijelo jan li moku e kili lon kasi suli. 
por	toki_Latn	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 	suli pi jan lawa ma li wawa mute a! tan ni la meli ona li kama meli lawa ma. 
por	toki_Latn	O urso pegou um salmão no rio e o comeu. 	kepeken luka la soweli wawa li kama jo e kala loje lon telo li moku e ona. 
por	toki_Latn	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 	mi kute e kalama wawa, la mi pilin ike mute. 
por	toki_Latn	Ele tem mais amor pela amante do que pela esposa. 	ona li olin mute e jan unpa ona li olin lili e meli ona. 
por	toki_Latn	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 	akesi suno sewi li pakala e kasi suli. kasi suli li kama seli. 
por	toki_Latn	A maçã e a rosa são da mesma família. 	kili loje en kasi loje li lon kulupu mama sama. 
por	toki_Latn	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 	jan li wile sona e sona len pi musi pi jan lawa ma, la ona li pona mute a tawa jan ni! 
por	toki_Latn	Judit é uma enxadrista mais forte do que Juja. 	musi pi jan lawa ma la jan Susi li meli musi pi wawa mute, jan Susa li meli musi pi wawa lili. 
por	toki_Latn	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 	utala tawa la jan pi kama wan li kama tan ma Sameka. ona li tawa wawa kin! 
por	toki_Latn	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 	mi kama sona e toki pona. taso toki ni li pona mute a! tan ni la mi ken ala lawa e ona. 
por	toki_Latn	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 	ken la musi pi jan lawa ma li pini lon tenpo suli. ken la ona li pini lon tenpo lili lili. 
por	toki_Latn	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 	kala kiwen li pali e sike pi mani mute. pipi li pali e telo suwi. jan li pali e nasin sona. 
por	toki_Latn	Por que Tom não abriu a caixa? 	jan Ton li open ala e poki tan seme? 
por	toki_Latn	Mim ouvir som forte de alto. Mim sentir mal. Homem de força muito presente em alto ou quê? 	mi kute e kalama wawa tan kon sewi. mi pilin ike. jan pi wawa mute li lon sewi anu seme? 
por	toki_Latn	Quanto custa este anel? 	sike ni pi palisa luka li mani seme? 
por	toki_Latn	Somos todos eternos aprendizes. 	tenpo ale la mi mute li kama sona e ijo. 
por	toki_Latn	A águia voa lá no alto, mergulha e com as garras captura um pequeno animal, voltando em seguida para o céu. 	waso suli li tawa lon kon sewi, li tawa anpa, li kepeken noka, li jo e soweli lili, li tawa lon kon sewi. 
por	toki_Latn	Eu perdi a vontade. 	wile mi li weka. 
por	toki_Latn	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 	ona li sona e toki Kanse lon pini pi nasin sona. 
por	toki_Latn	Ele estava no lugar errado na hora errada. 	ona li lon ma ike li lon tenpo ike. 
por	toki_Latn	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já contém 7700 frases, mas ele ainda está em revisão. 	mi sitelen e lipu kepeken toki pona. lipu ni li jo e linja nimi mute mute. jan li pona e linja nimi pi lipu ni. 
por	toki_Latn	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 	musi pi jan lawa ma la jan Kapapanka li jan musi pi wawa mute mute a! ona li tan ma Kupa. 
por	toki_Latn	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 	musi pi jan lawa ma la jan Susipoka li meli musi pi suli mute lon ma Mosijo. 
por	toki_Latn	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 	toki pona la nanpa pi linja nimi mi li jo e nanpa pi luka tu lon tenpo tu tu. 
por	toki_Latn	Ele aprendeu russo rapidamente. 	ona li kama sona e toki Losi lon tenpo lili. 
por	toki_Latn	Não conheço a bandeira deste país. 	mi sona ala e len ma pi ma ni. 
por	toki_Latn	A leoa correu, abateu e comeu o coelho. 	soweli suli li tawa wawa li pakala li moku e soweli lili. 
por	toki_Latn	Eu sou o aluno mais velho da escola. 	tomo sona la mi jan pi kama sona, mi jan pi sike suno mute. jan ante pi kama sona li jan pi sike suno lili. 
por	toki_Latn	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 	ona li pali e musi wawa lon poka pi jan Susi. taso ona li ken ala kama wan. 
por	toki_Latn	O tigre correu, matou e comeu a gazela. 	soweli suli li tawa wawa li pakala li moku e soweli lili. 
por	toki_Latn	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 	jan li lukin e linja nimi mi lon toki pona, la ona li toki e ni: sitelen pi linja nimi ni li pona a. taso jan pi pana sona li pona e ona ale, li pali mute mute. 
por	toki_Latn	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 	kon pi telo suwi li lon insa pi tomo pipi. 
por	toki_Latn	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 	ken la jan li sona mute, ilo li sona lili. taso ilo li kama sona wawa, jan li kama sona wawa ala. ilo li kama sona e ijo, la ona li weka ala e ni lon tenpo ale. 
por	toki_Latn	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 	musi pi jan lawa ma la jan Alekin en jan Powinki en jan Wasilimilo en jan Mikatala en jan Petosijan en jan Polipaki en jan Kosinowi en jan Anatolikapo en jan Kalikapalo li jan musi pi wawa mute mute. ona ale li kama tan ma Losi. jan ale li sona e ona lon ma ale. 
por	toki_Latn	Mim mover em água usar mão usar pé, besta feia água mover forte, querer comer mim. Mim lutar forte, mim quebrar corpo ele. Ele mover não, cair em água. 	mi tawa lon telo kepeken luka kepeken noka, la akesi suli telo li tawa wawa, li wile moku e mi. mi utala wawa, mi pakala e sijelo ona. ona li tawa ala li anpa lon telo. 
por	toki_Latn	Eu não quero jogar xadrez com você. 	mi wile ala musi e utala pi jan lawa ma lon poka sina. 
por	toki_Latn	O cavalo é capaz de atacar ao mesmo tempo duas peças distantes uma da outra. 	musi pi jan lawa ma la jan soweli li ken utala e kiwen musi tu lon tenpo sama. 
por	toki_Latn	Os anúncios do casamento, você os enviou? 	sina pana e lipu toki tan kulupu mama anu seme? 
por	toki_Latn	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 	meli lawa li wawa mute mute. tomo kiwen li wawa mute. jan suli en jan utala soweli li sama wawa. jan utala li wawa lili. 
por	toki_Latn	Eu sempre fui fascinado pela cultura chinesa. 	nasin Sonko li pona mute tawa mi. 
por	toki_Latn	Uma abelha só pica se for atacada. 	jan li pakala e pipi pi telo suwi, la pipi li pakala e jan ni. 
