por	toki_Latn	Mas, porque ele estava vestido à maneira turca, os astrônomos não acreditaram que ele dizia a verdade. 	taso, ona li len e len pi ma Tuki. jan pi sona sewi li pilin e ni: ona li toki pakala. 
por	toki_Latn	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 	sona ma li pona tawa mi. mi ken sona e ante pi ma Kina en ma Alisona. tenpo pimeja la sona ni li pona. 
por	toki_Latn	Por que não posso entrar? 	mi ken ala tawa insa tan seme? 
por	toki_Latn	Ela voltou de trem. 	ona li kama sin kepeken tomo tawa linja. 
por	toki_Latn	Tudo fica bonito em Toki Pona. Até "o meu macaco fugiu". 	toki pona la sitelen ale li pona lukin. kin "soweli mi pi selo jan li kama weka". 
por	toki_Latn	No hemisfério norte, o outono começa em setembro e termina em dezembro. 	poka lawa pi nasin suno la tenpo sike pi lete lili li open lon tenpo mun nanpa luka tu tu li pini lon tenpo mun luka luka tu. 
por	toki_Latn	O tempo provou que ela é que tinha razão. 	tenpo li lawa e ni: ona li lon. 
por	toki_Latn	O filme já, já começa. 	tenpo kama lili la sitelen tawa li open. 
por	toki_Latn	Os cães têm um faro extraordinário. 	soweli tomo li jo e nena pi pona mute. 
por	toki_Latn	No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho. 	poka pilin pi nasin suno la tenpo sike pi lete lili li open lon tenpo mun nanpa tu wan li pini lon tenpo mun nanpa luka wan. 
por	toki_Latn	O filme já, já acaba. 	tenpo kama lili la sitelen tawa li pini. 
por	toki_Latn	Eu bebo três litros de água por dia. 	tenpo suno ale la mi moku e telo mute. 
por	toki_Latn	No hemisfério norte, a primavera começa em março e termina em junho. 	poka lawa pi nasin suno la tenpo sike pali li open lon tenpo mun nanpa tu wan li pini lon tenpo mun nanpa luka wan. 
por	toki_Latn	No hemisfério sul, o inverno começa em junho e termina em setembro. 	poka pilin pi nasin suno la tenpo sike lete li open lon tenpo mun nanpa luka wan li pini lon tenpo mun nanpa luka tu tu. 
por	toki_Latn	O que você está dando a ela? 	sina pana e ijo seme tawa ona? 
por	toki_Latn	A caixa que você desenhou tem a vantagem de servir de casa para o cordeirinho. 	poki pi sitelen sina li pona li tomo soweli. 
por	toki_Latn	Infelizmente, a situação é esta. 	pilin ike la tenpo li ni. 
por	toki_Latn	Todos os sonhos são efêmeros. 	tenpo lili la sitelen lape ale li lon. 
por	toki_Latn	Quando é primavera na Rússia, é outono no Chile. 	tenpo sike pi seli lili li lon ma Losi, la tenpo sike pi lete lili li lon ma Sile. 
por	toki_Latn	Ele toma suco de limão todas as manhãs. 	open pi tenpo suno ale la ona li moku e telo pi kili jelo. 
por	toki_Latn	Toda borboleta foi lagarta. Mas, nem toda lagarta será borboleta. 	pipi waso ale li pipi akesi lon tenpo pini. taso pipi akesi ale li kama ala pipi waso. 
por	toki_Latn	Durante muito tempo eu convivi com adultos. 	tenpo suli la mi sona mute e jan suli. 
por	toki_Latn	As criaturas são sonhos do Criador. 	ale li sitelen lape pi jan sewi. 
por	toki_Latn	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 	tenpo ni la mi pali tawa pona e pakala pi tenpo pini. 
por	toki_Latn	O filme já vai acabar. 	tenpo kama lili la sitelen tawa li pini. 
por	toki_Latn	Preciso de uma mala maior. 	mi wile e poki len suli mute. ni li suli lili. 
por	toki_Latn	Quantos irmãos e irmãs ele tem? 	mama ona li jo e jan lili pi nanpa seme? 
por	toki_Latn	Ele foi para Paris, mas seus pais foram para Londres. 	ona li tawa ma tomo Paki. taso mama ona li tawa ma tomo Lanten. 
por	toki_Latn	Quando é outono na França, é primavera no Uruguai. 	tenpo sike pi lete lili li lon ma Kanse, la tenpo sike pi seli lili li lon ma Ulukawi. 
por	toki_Latn	Minha filha cresceu. 	meli lili mi li kama suli. 
por	toki_Latn	Vejam! Minha namorada tem cabelos loiros e olhos azuis. 	o lukin! meli mi li jo e linja lawa jelo e oko laso. 
por	toki_Latn	Quando eu era menino, vi uma vez uma gravura muito bonita de uma cobra engolindo um elefante. 	tenpo pi lili mi la mi lukin e sitelen pona. akesi linja li moku e soweli suli. 
por	toki_Latn	O equador divide o globo terrestre em dois hemisférios: o hemisfério norte e o hemisfério sul. 	linja kon li tu e sike ma. wan tu li sama. wan ni li lon poka lawa pi nasin suno. wan ante li lon poka pilin pi nasin suno. 
por	toki_Latn	Onde está minha outra luva? 	len luka ante mi li lon seme? 
por	toki_Latn	Tom destruiu tudo. 	jan Ton li pakala e ijo ale. 
por	toki_Latn	Em Toki Pona, menos vale mais. 	toki pona la lili li pona mute. toki pona la mute li pona lili. 
por	toki_Latn	Disseste há pouco que eu sou um macaco? 	tenpo lili pini la sina toki ala toki e ni: mi soweli pi selo jan? 
por	toki_Latn	Meu cachorro começou a latir. 	soweli tomo mi li open e mu. 
por	toki_Latn	Existem grandes planetas, como Júpiter e Marte. E há também muitíssimos corpos celestes pequenos, que recebem por nome apenas um número. 	sike sewi suli li lon. nimi ona li sike ma li sike Upita li sike Masu. sike sewi lili li lon kin. nanpa ona li mute mute. nimi ona li nanpa taso. 
por	toki_Latn	Aprendi a fazer outras coisas, como pilotar aviões. 	mi pali e ijo ante. mi kepeken tomo tawa kon. 
por	toki_Latn	Tenho dez deles. 	mi jo e ijo luka luka pi ona sama. 
por	toki_Latn	No hemisfério norte, o verão começa em junho e termina em setembro. 	poka lawa pi nasin suno la tenpo sike seli li open lon tenpo mun nanpa luka wan li pini lon tenpo mun nanpa luka tu tu. 
por	toki_Latn	Por que é importante estudar francês? 	kama sona e toki Kanse li suli tan seme? 
por	toki_Latn	Você quer uma pera ou uma maçã? 	sina wile ala wile kama jo e kili laso anu kili loje? 
por	toki_Latn	Ela quer emagrecer. 	ona meli li wile lili e sijelo ona. 
por	toki_Latn	Em Toki Pona, pouco é melhor que muito. 	toki pona la lili li pona mute. toki pona la mute li pona lili. 
por	toki_Latn	Não vivemos dormindo. Somos sonhos de Deus. 	mi lon, la mi lape ala. mi sitelen lape pi jan sewi. 
por	toki_Latn	Nem todas as rosas são vermelhas. 	kasi kule ale li loje ala. 
por	toki_Latn	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 	jan suli li pilin ike tawa sitelen mi la mi pali ala e sitelen sin. 
por	toki_Latn	Quando é inverno na Inglaterra, é verão no Brasil. 	tenpo sike lete li lon ma Inli, la tenpo sike seli li lon ma Pasila. 
por	toki_Latn	Eles me respondiam: "Por que teríamos medo de um chapéu?" 	ona li toki: "mi pilin ike tan len lawa anu seme?" 
por	toki_Latn	Minha mãe é mais alta do que a sua. 	mama meli mi li suli mute. mama meli sina li suli lili. 
por	toki_Latn	O filme acaba daqui a pouco. 	tenpo kama lili la sitelen tawa li pini. 
por	toki_Latn	Eu não tinha ninguém com quem falar. 	mi jo ala e jan toki. 
por	toki_Latn	Mate seus inimigos. 	o moli e jan ike sina. 
por	toki_Latn	Um dia, o avião que eu pilotava entrou em pane. 	tenpo wan la mi tawa kepeken tomo tawa kon mi. ona li pakala. 
por	toki_Latn	No hemisfério sul, a primavera começa em setembro e termina em dezembro. 	poka pilin pi nasin suno la tenpo sike pi seli lili li open lon tenpo mun nanpa luka tu tu li pini lon tenpo mun nanpa luka luka tu. 
por	toki_Latn	Quero mais suco. 	mi wile e telo kili sin. 
por	toki_Latn	Pouco tempo depois, um ditador turco decidiu que todo o seu povo devia obrigatoriamente trajar-se à maneira europeia. Quem desobedecesse seria condenado à morte. Então o turco voltou a falar de sua descoberta aos astrônomos. E desta vez todos eles acreditaram que ele estava dizendo a verdade. 	tenpo lili la jan lawa pi ma Tuki li toki e ni: o len taso e len pi ma Elopa! sina len ala la sina moli! tenpo pi nanpa tu la jan pi ma Tuki li toki e sama tawa jan pi sona sewi. tenpo ni la jan ali li pilin e ni: ona li toki e lon! 
por	toki_Latn	Você foi até o alto da pirâmide? 	sina tawa sewi pi tomo nena anu seme? 
por	toki_Latn	Ó Deus, afaste de mim os que me desejam o mal. 	mama sewi o weka e ni: jan li wile e ike tawa mi. 
por	toki_Latn	Quando você lê minha frase e sugere que eu modifique apenas uma palavra ("gato" ou "cachorro", por exemplo), fico feliz, pois entendo que a frase, basicamente, está correta. 	sina lukin e linja nimi mi, la sina ante e nimi wan taso, la mi pilin pona tan ni: tawa lukin la linja nimi li pona. 
por	toki_Latn	Ela tem muitos anéis e quer outro. 	ona li jo e sike mute li wile e sike sin. 
por	toki_Latn	Os adultos gostam muito de números. 	nanpa li pona mute tawa jan suli. 
por	toki_Latn	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 	linja lawa en linja sinpin pi mama mije pi mama meli mi li walo. 
por	toki_Latn	Nenhum sonho vale mais que outro. 	sitelen lape ale li pona sama. 
por	toki_Latn	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 	mama mije pi mama meli mi li jo e linja lawa walo e linja sinpin walo. 
por	toki_Latn	Carlos é brasileiro. 	jan Kalo li jan Pasila. 
por	toki_Latn	Dizia-se no livro: "As serpentes engolem as presas sem as mastigar; e depois vão dormir." 	lipu li toki e ni: "akesi linja li moku li tawa ala e nena uta. ona li moku la ona li lape". 
por	toki_Latn	Foi um turco quem o observou pela primeira vez. Ele falou sobre o fato num congresso de astronomia. 	tenpo pi nanpa wan la jan pi ma Tuki li lukin e ona. ona li toki e ni tawa jan pi sona sewi. 
por	toki_Latn	Quando é verão na Alemanha, é inverno na Argentina. 	tenpo sike seli li lon ma Tosi, la tenpo sike lete li lon ma Alensina. 
por	toki_Latn	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 	jan suli li toki: "o pali ala e sitelen akesi anu insa akesi. o sona e sona nanpa e sona ma e sona tenpo e sona toki!" 
por	toki_Latn	Você melhora o conjunto de frases de Tatoeba. 	sina pona e kulupu linja nimi pi lipu Tatowepa. 
por	toki_Latn	Onde vocês comerão amanhã? 	tenpo suno kama la sina moku lon seme? 
por	toki_Latn	Somos casados, mas não um com o outro. 	mi jo e meli. ona li jo e mije. taso ona li meli ala mi. mi mije ala ona. 
por	toki_Latn	Também existe o que não se vê. 	ijo pi oko ala li lon kin. 
por	toki_Latn	Isto é poesia. É realmente muito bonito! 	ni li toki sewi li pona lukin a! 
por	toki_Latn	Os falantes nativos de Espanhol, Italiano, Francês, Inglês, Alemão, Russo etc. talvez possam – e queiram – traduzir essas frases para seus respectivos idiomas maternos. 	ken la jan pi toki nanpa wan li wile sitelen e linja nimi ni kepeken toki ona. toki ni li toki Epanja anu toki Italja anu toki Kanse anu toki Inli anu toki Tosi anu toki Losi anu toki ante. 
por	toki_Latn	Estudem matemática, geografia, história e gramática. 	o sona e sona nanpa e sona ma e sona pi nasin jan e sona toki. 
por	toki_Latn	Estou começando a entender o espírito de Toki Pona. 	mi kama sona e kon pi toki pona. 
por	toki_Latn	Aprendi que o planeta do Pequeno Príncipe era pouco maior que uma casa. 	mi kama sona: sike sewi pi jan lawa lili li lili sama tomo! 
por	toki_Latn	Qual é o som da voz dela? 	kalama ona li sama seme? 
por	toki_Latn	Tom, você encontrou seu livro? 	jan Ton o, sina kama jo e lipu sina anu seme? 
por	toki_Latn	Estou trabalhando, não está vendo? 	mi pali. sina lukin ala e ni anu seme? 
por	toki_Latn	Minha garrafa de água está vazia. 	poki telo mi li jo e telo ala. 
por	toki_Latn	No hemisfério sul, o verão começa em dezembro e termina em março. 	poka pilin pi nasin suno la tenpo sike seli li open lon tenpo mun nanpa luka luka tu li pini lon tenpo mun nanpa tu wan. 
por	toki_Latn	Os sonhos nascem como as lâmpadas se acendem. Os sonhos morrem como as lâmpadas se apagam. 	open pi sitelen lape li sama open pi suno pi ilo suno. pini pi sitelen lape li sama pini pi suno pi ilo suno. 
por	toki_Latn	De quais jogos é que ele gosta? 	musi seme li pona tawa ona? 
por	toki_Latn	Comprem algo para comer. 	o kama jo e ijo moku lon esun. 
por	toki_Latn	Na poesia, eu gosto muito dos versos decassílabos. 	toki sewi la linja nimi pi wan nimi luka luka li pona mute tawa mi. 
por	toki_Latn	Os hotéis franceses servem croissants no café da manhã. 	ma Kanse la tomo pi jan tawa li pana e pana mun lon moku pi open suno. 
por	toki_Latn	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 	mi toki tawa jan suli: "o lukin! sina pilin ike ala ike tan sitelen ni?" 
por	toki_Latn	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 	jan Lisa li jan Tosi. toki Tosi li toki ona pi nanpa wan. 
por	toki_Latn	Vocês verão flores magníficas neste parque. 	sina lukin e kasi kule pi pona lukin a lon ma kasi ni. 
por	toki_Latn	O corpo da lagarta se transforma no interior do casulo. Agora tem asas. Voa. É uma borboleta. 	sijelo pi pipi akesi li ante lon insa pi selo sin. tenpo ni la ona li jo e luka waso. ona li tawa lon kon. ona li pipi waso. 
por	toki_Latn	Ele coleciona borboletas? 	ona li jo ala jo e pipi waso mute? 
por	toki_Latn	No hemisfério norte, o inverno começa em dezembro e termina em março. 	poka lawa pi nasin suno la tenpo sike lete li open lon tenpo mun nanpa luka luka tu li pini lon tenpo mun nanpa tu wan. 
por	toki_Latn	Exteriormente, Toki Pona é uma língua do ocidente. Em seu íntimo, porém, Toki Pona é uma língua de caráter oriental. 	selo la toki pona li lon pini pi nasin suno. insa la toki pona li lon open pi nasin suno. 
por	toki_Latn	Não toquem, por favor, em minhas orquídeas. 	o luka ala e kasi kule mani mi. 
por	toki_Latn	O Português é a língua materna de Carlos. 	toki Potuke li toki pi nanpa wan pi jan Kalo. 
por	toki_Latn	Eu li este livro há muito tempo. 	tenpo pini mute la mi lukin e lipu ni. 
por	toki_Latn	O filme acabou agorinha. 	tenpo pini lili la sitelen tawa li pini. 
por	toki_Latn	Sou um gênio muito estável. 	mi jan sona li nasa ala. 
por	toki_Latn	A geladeira está completamente vazia. 	poki lete li jo e ala. 
por	toki_Latn	Eu tenho um animal de estimação de grandes orelhas chamado Elefante. 	mi jo e soweli tomo pi kute suli. nimi ona li Elepanto. 
por	toki_Latn	Que língua bonita é Toki Pona! 	toki pona li toki pona lukin a! 
por	toki_Latn	Eu falo Esperanto há muito tempo. 	tenpo mute la mi toki lon toki Epelanto. 
por	toki_Latn	Quando eu te vir, ficarei muito feliz. 	mi lukin e sina, la mi pilin pona mute. 
