nld	rus	Ik weet alleen dit.	Я знаю только это.
nld	rus	Tom zei dat hij u niet kende.	Том сказал, что он вас не знает.
nld	rus	Ik ben het helemaal met je eens.	Я с тобой совершенно согласен.
nld	rus	Ik heb een condoom nodig.	Мне нужен презерватив.
nld	rus	Veel beroemde artiesten wonen in New York.	Многие известные артисты живут в Нью-Йорке.
nld	rus	Het is uitstekende wijn.	Это отличное вино.
nld	rus	Hij stak zijn eigen huis in brand.	Он поджёг свой собственный дом.
nld	rus	Hij werkt als gondelier in Venetië.	Он работает гондольером в Венеции.
nld	rus	Hij is een agent van het FBI.	Он агент ФБР.
nld	rus	Tom kocht een cadeautje voor Mary.	Том купил подарок Мэри.
nld	rus	Kennis is macht.	Знания - сила.
nld	rus	Hebt ge een douche genomen vandaag?	Ты сегодня принимал душ?
nld	rus	Wanneer ben je klaar om te vertrekken?	Когда ты будешь готов к выходу?
nld	rus	Ik ontbijt om acht uur.	Я завтракаю в восемь часов.
nld	rus	De pijn wordt nu langzaam minder.	Сейчас боль понемногу уменьшается.
nld	rus	Gisteren?	Вчера?
nld	rus	Ik heb weinig geld op het moment.	Сейчас у меня мало денег.
nld	rus	Wie ben ik om hem te bekritiseren?	Кто я такая, чтобы его критиковать?
nld	rus	Gelukkige verjaardag Muiriel!	С днём рождения, Мюриэл!
nld	rus	Ik hoorde een geluid in de kamer.	Я услышал шум в комнате.
nld	rus	Ik hou van tv-kijken.	Я люблю смотреть телевизор.
nld	rus	In geval van brand, breek het venster.	В случае пожара разбейте окно.
nld	rus	Hoeveel hebt ge ervoor betaald?	Сколько ты за это заплатила?
nld	rus	Morgen zal het sneeuwen.	Завтра будет идти снег.
nld	rus	Jij bent de grootste.	Ты самый высокий.
nld	rus	Ik heb er een hekel aan om me te haasten 's morgens.	Я ненавижу спешить по утрам.
nld	rus	Dat is oneerlijk.	Это несправедливо.
nld	rus	Mijn mes is bot geworden.	У меня нож затупился.
nld	rus	Maria houdt niet van haar man.	Мэри не любит мужа.
nld	rus	Als ik sterf, wil ik als maagd sterven.	Когда я умру, я хочу остаться девственницей.
nld	rus	Wat betekent dit?	Что это значит?
nld	rus	Deze tand doet pijn.	У меня болит этот зуб.
nld	rus	Hij houdt van reizen. Ik houd er ook van.	Ему нравится путешествовать. Мне тоже.
nld	rus	We kunnen voor hem niets doen.	Мы ничего не можем для него сделать.
nld	rus	Ik ga slapen!	Я иду спать!
nld	rus	Hij weet zeker dat hij komt.	Он уверен, что придёт.
nld	rus	Slaap je, Tom?	Том, ты спишь?
nld	rus	Het enige wat jullie kunnen doen, is elkaar vertrouwen.	Вам остаётся только доверять друг другу.
nld	rus	Heeft zij goed geslapen?	Она хорошо поспала?
nld	rus	Hallo?	Алло?
nld	rus	Hij had bleke lippen.	Губы у него были бледные.
nld	rus	Is dat alles?	Это всё?
nld	rus	Mag ik het licht uitdoen?	Можно я выключу свет?
nld	rus	Kijk! Een kat in de keuken!	Смотри! На кухне кошка!
nld	rus	Wij hebben twee kinderen.	У нас двое детей.
nld	rus	Misschien vergis je je.	Возможно, ты ошибаешься.
nld	rus	Sinaasappels zijn zoeter dan citroenen.	Апельсины слаще лимонов.
nld	rus	Vergeet niet na te denken voordat je iets zegt.	Не забывай думать, прежде чем говорить.
nld	rus	Sommige mannen wassen en scheren zich altijd voor ze naar het werk gaan.	Некоторые мужчины всегда моются и бреются перед выходом на работу.
nld	rus	Ik wil pizza!	Я хочу пиццу!
nld	rus	Snij het in tweeën.	Разрежь напополам.
nld	rus	Ze zit in de keuken en drinkt thee.	Она сидит на кухне и пьет чай.
nld	rus	Help hem!	Помоги ему!
nld	rus	Welk boek lees je?	Какую книгу ты читаешь?
nld	rus	Is dit jouw vriendinnetje?	Это твоя девушка?
nld	rus	Wil je met me trouwen?	Ты выйдешь за меня замуж?
nld	rus	Heb jij bitcoins?	У тебя есть биткоины?
nld	rus	Het is maar een grapje.	Это всего лишь шутка.
nld	rus	Ik wil kinderen, maar mijn man niet.	Я хочу детей, а мой муж нет.
nld	rus	Ze stonden oog in oog.	Они стояли лицом к лицу.
nld	rus	Mensen lachen me altijd uit wanneer ze er achter komen, dat ik kleurenblind ben.	Люди всегда смеются надо мной, когда узнают, что я дальтоник.
nld	rus	Tom zag iets in het bos dat hem bang maakte.	Том увидел в лесу что-то, что его напугало.
nld	rus	Heb je geld?	У тебя деньги есть?
nld	rus	Wat heb je afgelopen nacht gedaan?	Что ты делал прошлой ночью?
nld	rus	Hemel en hel bestaan enkel in de harten van mensen.	Ад и Рай существуют лишь в сердцах людей.
nld	rus	Als je van rozen houdt, word dan aan de doornen gewoon.	Любишь розы — привыкай к шипам.
nld	rus	We zongen samen de Esperanto-hymne.	Мы вместе спели гимн эсперанто.
nld	rus	Zagreb is de hoofdstad van Kroatië.	Загреб - столица Хорватии.
nld	rus	Niemand weet precies wat er op die winternacht is gebeurd.	Никто точно не знает, что произошло той зимней ночью.
nld	rus	Ik heb dorst.	Я хочу пить.
nld	rus	Welke taal spreken ze in de VS?	На каком языке говорят в США?
nld	rus	Hoeveel kost een ei?	Сколько стоит яйцо?
nld	rus	De regen valt met bakken uit de hemel.	Льёт как из ведра.
nld	rus	Het sneeuwde van maandag tot vrijdag.	Шел снег с понедельника до пятницы.
nld	rus	Wat was zijn reactie?	Как он отреагировал?
nld	rus	Waarom ben je zo arrogant?	Почему ты такая высокомерная?
nld	rus	God bestaat niet.	Бога нет.
nld	rus	Gisteren heb ik een pizza gegeten.	Я вчера ела пиццу.
nld	rus	Hoe werkt internet?	Как работает Интернет?
nld	rus	Jeruzalem is de hoofdstad van Israël.	Иерусалим - это столица Израиля.
nld	rus	Hoeveel mensen zijn er gedood in de winkel?	Сколько людей убито в магазине?
nld	rus	Ik wil slapen.	Я хочу спать.
nld	rus	Hebben jullie de sleutel nodig?	Вам нужен ключ?
nld	rus	We willen leven.	Мы хотим жить.
nld	rus	Ik heb haar naar huis gestuurd.	Я отправил её домой.
nld	rus	Ik hou echt van de Franse keuken.	Я действительно люблю французскую кухню.
nld	rus	Ik denk dat de zaak er wat anders voor staat wanneer je hierover nadenkt op de lange termijn.	Я полагаю, это будет выглядеть несколько иначе, когда ты подумаешь об этом в долгосрочном плане.
nld	rus	Ik weet niet waar te beginnen.	Я не знаю, с чего начать.
nld	rus	Tom is jouw broer.	Том твой брат.
nld	rus	Weet je nog wat je tegen me gezegd hebt?	Ты помнишь, что ты мне сказал?
nld	rus	Internet Explorer is 's werelds meest populaire webbrowser.	Интернет Эксплорер - самый популярный в мире обозреватель интернет-страниц.
nld	rus	Ik kan op mijn buik zwemmen, maar niet op mijn rug.	Я могу плыть на животе, но не на спине.
nld	rus	Hij is een goede kerel.	Он хороший парень.
nld	rus	Wat denkt u, juffrouw West?	Что вы думаете, госпожа Вэст?
nld	rus	De hitte van de zon verhardt klei.	Солнечное тепло делает глину твёрдой.
nld	rus	Hij heeft een boek geschreven over China.	Он написал книгу о Китае.
nld	rus	Het ijs zal breken onder je gewicht.	Лёд проломится под твоим весом.
nld	rus	Mijnheer Wood had geen zonen.	У господина Вуда не было сыновей.
nld	rus	We waren beste vrienden.	Мы были лучшими друзьями.
nld	rus	Dat verbaast me niets.	Это не удивительно.
nld	rus	John heeft een natuurlijk talent voor tennis.	Джон — прирождённый теннисист.
nld	rus	Waar is mijn potlood?	Где мой карандаш?
nld	rus	Ze schrijft nu een boek.	Сейчас она пишет книгу.
nld	rus	Ik heb een eeuwigheid nodig om alles uit te leggen.	Мне потребуется вечность, чтобы всё объяснить.
nld	rus	Allereerst moeten we een uitweg uit deze situatie vinden.	В первую очередь мы должны найти выход из этого положения.
nld	rus	Ik zag veel toeristen op het strand.	Я видел много туристов на пляже.
nld	rus	Water bevriest bij 0 graden Celcius.	Вода замерзает при нуле градусов Цельсия.
nld	rus	Dit koud weer komt niet veel voor in juni.	Такая холодная погода не характерна для июня.
nld	rus	Engels wordt hier niet gesproken.	Здесь не говорят на английском языке.
nld	rus	Ik ben Duits.	Я немка.
nld	rus	Weet u hoe gevaarlijk dat is?	Вы знаете, как это опасно?
nld	rus	De tv stond de hele nacht aan.	Телевизор работал всю ночь.
nld	rus	In het noorden ligt Schotland, in het zuiden Engeland, in het westen Wales, en nog verder naar het westen Noord-Ierland.	На севере находится Шотландия, на юге — Англия, на западе — Уэльс, а ещё дальше на западе — Северная Ирландия.
nld	rus	Als ge niets te zeggen hebt, zeg dan niets.	Если вам нечего сказать, ничего не говорите.
nld	rus	Ik kan Chinees praten, maar niet schrijven.	Я умею разговаривать по-китайски, но не писать.
nld	rus	Mijn tand doet pijn.	У меня зуб болит.
nld	rus	Ik heb Frans geleerd in plaats van Duits.	Я изучал французский, а не немецкий.
nld	rus	Ik ben niet dat wat ik doe, maar dat wat ik kan doen.	Я не то, что я делаю, а то, что могу сделать!
nld	rus	Kan ik met een creditcard betalen?	Могу я заплатить кредитной картой?
nld	rus	Ik hou van je.	Я тебя люблю.
nld	rus	We gaan landen over vijftien minuten.	Мы приземлимся через пятнадцать минут.
nld	rus	Waar is Parijs?	Где Париж?
nld	rus	De studente die voor de leraar zat, komt uit Duitsland.	Студентка, которая сидела напротив учителя, приехала из Германии.
nld	rus	Vandaag heb ik veel huiswerk.	У меня сегодня много домашней работы.
nld	rus	Tom heeft de boterham opgegeten.	Том съел бутерброд.
nld	rus	"Komt hij?" "Nee, ik denk het niet."	«Он придёт?» — «Нет, не думаю».
nld	rus	Tom is een kinderarts.	Том - педиатр.
nld	rus	Misschien is deze wereld wel de hel van een andere planeet.	Возможно, этот мир — это Ад для другой планеты.
nld	rus	Ik eet een banaan.	Я ем банан.
nld	rus	Hou je van cheeseburgers?	Ты любишь чизбургеры?
nld	rus	Ik wilde niemand beledigen.	Я не хотел никого обидеть.
nld	rus	Ik heb biologie altijd gehaat.	Я всегда ненавидела биологию.
nld	rus	Spreek je Nederlands?	Ты говоришь по-нидерландски?
nld	rus	Ik hou niet van thee.	Я не люблю чай.
nld	rus	Alle vrienden aan wie ik een uitnodiging gestuurd heb, zijn op het feest gekomen.	На вечеринку пришли все друзья, которым я послал приглашения.
nld	rus	Zijn de winkels open op zaterdag?	Магазины в субботу открыты?
nld	rus	Ik kan helpen als je wil.	Я могу помочь, если хочешь.
nld	rus	Hij kon vanwege de hitte niet slapen.	Он не мог спать из-за жары.
nld	rus	We waren gisteren niet thuis.	Нас вчера не было дома.
nld	rus	Jupiter is een planeet.	Юпитер - это планета.
nld	rus	Ik denk dat je antwoord juist is.	Думаю, твой ответ верен.
nld	rus	Ik denk dat het mijn plicht is deze kinderen te beschermen.	Я думаю, что это моя обязанность защищать этих детей.
nld	rus	Gisteren was het volle maan.	Вчера было полнолуние.
nld	rus	De Rijn stroomt tussen Frankrijk en Duitsland.	Рейн течёт между Францией и Германией.
nld	rus	Ik draag ze overal bij me.	Я повсюду ношу их с собой.
nld	rus	Kan ik binnenkomen?	Можно войти?
nld	rus	Liefde kun je niet verspillen.	Любовь не пропадает даром.
nld	rus	Hij is gisteren overleden.	Он умер вчера.
nld	rus	Hij is de kapitein van de ploeg.	Он капитан команды.
nld	rus	Wat is geluk?	Что такое счастье?
nld	rus	Een leeuw is een dier.	Лев — животное.
nld	rus	Mijn vader komt vanavond op tv.	Моего отца сегодня вечером покажут по телевизору.
nld	rus	Heeft u de regenboog vanmorgen gezien?	Вы видели сегодня утром радугу?
nld	rus	Geef Tom iets te drinken.	Дай Тому чего-нибудь попить.
nld	rus	Konijnen houden van wortels.	Кролики любят морковку.
nld	rus	De mand zat tot de rand toe vol met aardbeien.	Корзина была наполнена клубникой доверху.
nld	rus	Emily wil Grieks leren.	Эмили хочет выучить греческий.
nld	rus	Hij wil dat je hier blijft.	Он хочет, чтобы ты остался здесь.
nld	rus	De satelliet bevindt zich in een baan om de maan.	Спутник находится на окололунной орбите.
nld	rus	Nieuw-Zeeland is te ver weg.	Новая Зеландия слишком далеко.
nld	rus	Neem de telefoon op.	Подойди к телефону.
nld	rus	De auteur heeft een mooie stijl.	У автора красивый стиль.
nld	rus	Wat is het verschil tussen een viool en een piano? Een piano brandt langer.	Какая разница между скрипкой и пианино? Пианино дольше горит.
nld	rus	Waarvoor heb je een computer nodig?	Для чего тебе компьютер?
nld	rus	Ik begrijp Tom niet.	Не понимаю я Тома.
nld	rus	De meeste buitenlanders denken dat het gevaarlijk is om hier in de straten te lopen.	Большинство иностранцев думают, что здесь опасно ходить по улицам.
nld	rus	Binnenkort krijgt Nederland een nieuwe koning.	Скоро в Нидерландах будет новый король.
nld	rus	Hij zwemt in de rivier.	Он плавает в реке.
nld	rus	Hoeveel zussen hebt gij?	Сколько у тебя сестёр?
nld	rus	Ze heeft een slank figuur.	У неё стройная фигура.
nld	rus	Ik ben bang voor eenzaamheid.	Я боюсь одиночества.
nld	rus	Proletariërs aller landen, verenigt u!	Пролетарии всех стран, соединяйтесь!
nld	rus	Ik zou liever niet alleen gaan winkelen.	Я бы предпочёл не ходить за покупками в одиночестве.
nld	rus	Ik ben het helemaal met je eens.	Я совершенно согласен с тобой.
nld	rus	Ik verwachtte niet, je hier te zien.	Я не ожидала тебя увидеть.
nld	rus	Mars in een planeet.	Марс — это планета.
nld	rus	Ik heet Tom.	Меня зовут Том.
nld	rus	Was je ooit in Amerika?	Ты когда-нибудь был в Америке?
nld	rus	Ik heb geen zoon.	У меня нет сына.
nld	rus	Tom kent de naam van Maria's hond.	Том знает кличку собаки Мэри.
nld	rus	Wanneer ik eet, ben ik doof en stom.	Когда я ем, я глух и нем.
nld	rus	Doe de groeten aan opa.	Передайте дедушке привет.
nld	rus	Tom zal je betalen.	Том тебе заплатит.
nld	rus	Ik moet een hele emmer appels schillen voor de jam.	Я должна почистить целое ведро яблок для повидла.
nld	rus	Hoeveel talen zijn er op de wereld?	Сколько в мире языков?
nld	rus	Hartelijk bedankt allemaal.	Большое вам всем спасибо.
nld	rus	De politie heeft de fiets van Tom gevonden.	Полиция нашла велосипед Тома.
nld	rus	Ze zijn heel gevaarlijk.	Они очень опасные.
nld	rus	Het is vandaag erg warm, toch?	Сегодня очень жарко, да?
nld	rus	Ik ben erg eenzaam.	Я очень одинок.
nld	rus	Van het westelijk front geen nieuws.	На западном фронте без перемен.
nld	rus	Sommige mensen zijn bang van spoken.	Некоторые люди боятся привидений.
nld	rus	Je hebt geen koorts.	У тебя нет температуры.
nld	rus	Ik hou van rijst.	Я люблю рис.
nld	rus	Hij is een vrouwenhater.	Он женоненавистник.
nld	rus	Wil je het licht uitdoen alsjeblieft?	Выключай свет, пожалуйста.
nld	rus	Jammer dat hij geen gevoel voor humor heeft.	Жаль, что у него нет чувства юмора.
nld	rus	Iemand heeft mijn dartbord gepikt.	Кто-то украл мой дартборд.
nld	rus	De batterij is leeg!	Батарейка села.
nld	rus	Ik vraag me af of hij vanavond zal komen.	Интересно, придёт ли он вечером.
nld	rus	Mijn appartement is niet ver van hier.	Моя квартира недалеко отсюда.
nld	rus	Ze huilde alleen maar de hele tijd.	Она только всё время плакала.
nld	rus	Hoe ouder ge zijt, hoe moeilijker het is een taal te leren.	Чем старше становишься, тем труднее выучить другой язык.
nld	rus	Hij kijkt helemaal geen tv.	Он совсем не смотрит телевизор.
nld	rus	Dat is niet waar.	Это неправда.
nld	rus	Je mag hier blijven als je stil zult zijn.	Ты можешь оставаться здесь, если ты будешь соблюдать тишину.
nld	rus	Er is geen oplossing.	Нет никакого решения.
nld	rus	Geef me de afstandsbediening.	Дай мне пульт.
nld	rus	Ik ben te arm om met haar te trouwen.	Я слишком беден, чтобы жениться на ней.
nld	rus	Tom is een echte mierenneuker. Hij vit op kleinste foutjes bij anderen.	Том — настоящий придира. Он цепляется к мельчайшим ошибкам других.
nld	rus	Doe het licht aan, alsjeblieft.	Включи, пожалуйста, свет.
nld	rus	Waar is de wc?	Где туалет?
nld	rus	Zijn beide ouders zijn dood.	Его родители умерли.
nld	rus	Er stinkt hier iets.	Здесь что-то воняет.
nld	rus	Daar is de Seine en hier is de brug.	Там Сена, а вот мост.
nld	rus	De treinen hebben vertraging.	Поезда опаздывают.
nld	rus	Perziken zijn groter dan abrikozen.	Персики больше абрикосов.
nld	rus	Maar ik heb geen geld.	Но у меня нет денег.
nld	rus	Ik eet niet.	Я не ем.
nld	rus	Wat een afschuwelijk weer!	Какая ужасная погода!
nld	rus	Ik spreek Iers.	Я говорю по-ирландски.
nld	rus	Ik kan jullie helpen.	Я могу вам помочь.
nld	rus	Ik heb gehoord dat gij ook postzegels verzamelt.	Я слышал, что ты тоже почтовые марки коллекционируешь.
nld	rus	Ik woon hier.	Я тут живу.
nld	rus	Het zal schade aanrichten aan de oogst.	Это нанесёт вред урожаю.
nld	rus	Ik ben in verwachting.	Я беременная.
nld	rus	Het Engels heeft veel woorden uit het Frans overgenomen.	В английском много заимствований из французского.
nld	rus	Weet je waar mijn horloge is?	Ты не знаешь, где мои часы?
nld	rus	Neem de telefoon op.	Возьми трубку.
nld	rus	'Polynesië' is een Grieks woord dat 'vele eilanden' betekent.	«Полинезия» — это греческое слово, означающее «много островов».
nld	rus	Zij had geen geld.	У неё не было денег.
nld	rus	Wat gaat u vanavond doen?	Что Вы делаете сегодня вечером?
nld	rus	Vandaag is een nationale feestdag.	Сегодня национальный праздник.
nld	rus	Maria Louisa is moeder van acht kinderen.	Мария Луиза — мать восьми детей.
nld	rus	De Engelse koningin is koning, maar bestuurt niet.	Английская королева царствует, но не правит.
nld	rus	Eerst zien, dan geloven.	Лучше один раз увидеть, чем семь раз услышать.
nld	rus	Ze hebben hun zoon John genoemd.	Они назвали своего сына Джоном.
nld	rus	Mijn jonge broer kijkt tv.	Мой младший брат смотрит телевизор.
nld	rus	Kinderen moeten hun ouders gehoorzamen.	Дети должны слушаться родителей.
nld	rus	Ik hou niet meer van haar.	Я больше не люблю её.
nld	rus	Venus is een planeet.	Венера - это планета.
nld	rus	De volgende week vlieg ik naar Chicago.	На следующей неделе я улетаю в Чикаго.
nld	rus	Tom was agressief.	Том был агрессивен.
nld	rus	Laat het spel beginnen!	Пусть начнется игра.
nld	rus	Nee, dit is niet mijn nieuwe vriendje.	Нет, это не мой новый бойфренд.
nld	rus	De volgende dag riep de dove, terwijl hij de binnenplaats over rende, naar haar: "Als u iets nodig heeft, moedertje, neemt u het maar!"	И на другой день глухой, пробегая через двор, крикнул ей: — Вы, мамаша, ежели что нужно,— берите!
nld	rus	Behalve als het gaat regenen, zal het spel doorgaan op zondag.	Если не будет дождя, игра пройдёт в воскресенье.
nld	rus	Is dit zijn paraplu?	Это его зонтик?
nld	rus	Ik ga naar het zwembad.	Я иду в бассейн.
nld	rus	Ik heb geen auto.	У меня нет машины.
nld	rus	Tom draagt een ring.	Том носит кольцо.
nld	rus	Ik spreek vloeiend Iers, maar gebruik het niet vaak.	Я говорю по-ирландски свободно, но нечасто.
nld	rus	Latijn is de taal van de toekomst!	Латинский — язык будущего!
nld	rus	Ik ben geboren in Rusland.	Я родился в России.
nld	rus	Een ogenblikje...	Минуточку ...
nld	rus	Hoeveel hebt ge ervoor betaald?	Сколько ты заплатил за это?
nld	rus	Hij was er alleen.	Он был там один.
nld	rus	Ik ben niet Duits.	Я не немка.
nld	rus	Jij bent bang voor hem.	Ты боишься его.
nld	rus	Ik werkte.	Я работал.
nld	rus	Tot mijn grote verbazing fixeerde ze haar ogen op mij en lachte ze.	К моему удивлению, она остановила свой взгляд на мне и улыбалась.
nld	rus	Ze kuste hem op de wang.	Она поцеловала его в щёку.
nld	rus	Zij heeft haar zoon alleen in de auto achtergelaten.	Она оставила сына одного в машине.
nld	rus	Ben je een beetje uit je humeur vandaag?	Ты что сегодня не в настроении?
nld	rus	Tom pakte een biertje uit de koelkast en gaf het aan Mary.	Том достал из холодильника баночку пива и дал её Мэри.
nld	rus	Terwijl ik nu toch hier ben, denk je dat je de batterijen kunt vervangen?	Но поскольку я уже здесь, вы не могли бы поменять батареи?
nld	rus	Er is niemand te zien op straat.	На улице никого не видно.
nld	rus	Zij is mijn vrouw.	Она моя жена.
nld	rus	Ik heb thuis geen computer.	У меня дома нет компьютера.
nld	rus	Marconi heeft de radio uitgevonden.	Маркони изобрёл радио.
nld	rus	Je bent vergeten de deur dicht te doen.	Ты забыл закрыть дверь.
nld	rus	Wanneer ga je de schutting schilderen?	Когда ты покрасишь забор?
nld	rus	Hier is uw sleutel.	Вот ваш ключ.
nld	rus	Ik heb gehoord dat je een goede tennisspeler bent.	Я слышал, ты хороший игрок в теннис.
nld	rus	Ik heb 'n zware hartoperatie gehad.	Я перенёс тяжёлую операцию на сердце.
nld	rus	Kan ik u helpen?	Можно ли вам помочь?
nld	rus	Wie is jouw favoriete muzikant?	Кто твой любимый музыкант?
nld	rus	De dokter adviseerde hem om minder te werken.	Врач посоветовал ему меньше работать.
nld	rus	Mijn vader is bezig.	Мой отец занят.
nld	rus	Dit heb ik in de grot gevonden.	Вот что я нашёл в пещере.
nld	rus	Ik ben verliefd op jou.	Я в тебя влюблена.
nld	rus	Ik ben Tom zijn vriendin.	Я девушка Тома.
nld	rus	Ik ben heel arm.	Я очень беден.
nld	rus	De spijker ging door de muur.	Гвоздь прошёл сквозь стену.
nld	rus	Ik heb het over mijn vriend.	Я о своём друге говорю.
nld	rus	Op de foto heeft het meisje geen gouden kroon, maar een kroon van bloemen op.	На фотографии у девушки корона не из золота, а из цветов.
nld	rus	Is er zout over?	Соль ещё осталась?
nld	rus	Waar is je school?	Где твоя школа?
nld	rus	Het ligt op het puntje van mijn tong.	У меня вертится на языке.
nld	rus	Dit is niet Portugees.	Это не португальский.
nld	rus	Ik kan niet langer tegen die kou.	Я не могу больше терпеть этот холод.
nld	rus	Ik schrijf u overmorgen.	Я напишу Вам послезавтра.
nld	rus	Er zijn veel dieren te zien in dit bos.	В этом лесу можно увидеть много животных.
nld	rus	Ze vroeg me of ik zijn adres ken.	Она спросила меня, знаю ли я его адрес.
nld	rus	Zij heeft niet geluisterd.	Она не слушала.
nld	rus	Ik heb liever witte rozen dan rode.	Мне больше нравятся белые розы, чем красные.
nld	rus	Wat is de hemel blauw!	Какое небо голубое!
nld	rus	Kan ik met je praten?	Могу я с тобой поговорить?
nld	rus	Is alles in orde hier?	Здесь всё в порядке?
nld	rus	De jongen kwam terug.	Парень вернулся.
nld	rus	Hij was niet ziek.	Он не болел.
nld	rus	Hij is zichzelf niet vandaag.	Он сегодня сам не свой.
nld	rus	Ben je Duits?	Ты немец?
nld	rus	Welk een verrassing u hier te zien!	Какой сюрприз вас здесь увидеть!
nld	rus	Alcohol is gevaarlijk.	Алкоголь опасен.
nld	rus	Na twee weken zonder antwoord heb ik de voorgestelde correctie uitgevoerd.	После двух недель без ответа я внёс предложенную поправку.
nld	rus	Hij is snel rijk geworden.	Он быстро разбогател.
nld	rus	Zijn vader schijnt advokaat te zijn.	Кажется, её отец - адвокат.
nld	rus	Ja, ik begrijp het. Dank u.	Да, я понимаю. Спасибо.
nld	rus	Democratie is de slechtste regeringsvorm, met uitzondering van alle andere vormen die zijn uitgeprobeerd.	Демократия — наихудшая форма правления, если не считать всех остальных.
nld	rus	Het is moeilijk dit verhaal aan te passen voor kinderen.	Эту историю сложно адаптировать для детей.
nld	rus	Ik heb een koe.	У меня есть корова.
nld	rus	Deze roman is geschreven door een bekende Amerikaanse schrijver.	Этот роман был написан известным американским писателем.
nld	rus	Hij werkt in het laboratorium.	Он работает в лаборатории.
nld	rus	We kennen haar niet.	Мы не знаем ее.
nld	rus	Ze is veel jonger dan Tom.	Она намного моложе Тома.
nld	rus	Windows is het meest gebruikte besturingssysteem in de wereld.	Windows ­— чаще всего используемая операционная система в мире.
nld	rus	Tom roerde de soep met een lepel.	Том помешал суп ложкой.
nld	rus	Er staat een file op de snelweg.	На шоссе затор.
nld	rus	In de herfst kleuren de bladeren rood en goud.	Осенью листья окрашиваются в золотой и красный цвета.
nld	rus	Zij willen helpen.	Они хотят помочь.
nld	rus	Genoeg voor vandaag.	На сегодня хватит.
nld	rus	Ik eet omdat ik honger heb.	Я ем, потому что голодна.
nld	rus	Hier moet je niets van geloven.	Ничему этому не верь.
nld	rus	Vincent van Gogh verkocht tijdens zijn leven maar één schilderij!	Винсент ван Гог при жизни продал только одну картину.
nld	rus	Zij zei aan de kok "Bedankt voor het eten."	Она сказала повару "Спасибо за ужин".
nld	rus	Tokio is een grote stad.	Токио - большой город.
nld	rus	Wie gaat het eten betalen?	Кто платит за еду?
nld	rus	Wat heb je vandaag gedaan?	Что делал сегодня?
nld	rus	Waarom is de hemel blauw?	Почему небо голубое?
nld	rus	Tom heeft dag en nacht gewerkt.	Том работал день и ночь.
nld	rus	Jemig! M'n computer is alweer vastgelopen!	А! Мой компьютер опять завис.
nld	rus	Ze vechten voor vrijheid.	Они сражаются за свободу.
nld	rus	Tom is een behoorlijk slim kind.	Том довольно умный ребёнок.
nld	rus	Ze is een engel.	Она ангел.
nld	rus	Wachtwoorden zijn meestal hoofdlettergevoelig.	Пароли обычно чувствительны к регистру.
nld	rus	Weet u of Nina momenteel met vakantie is?	Не знаете ли, Нина сейчас в отпуске?
nld	rus	De film begint om tien uur.	Фильм начинается в десять часов.
nld	rus	Melanie denkt dat het gaat regenen.	Мелани думает, что будет дождь.
nld	rus	De politie heeft Toms fiets gevonden.	Полиция нашла велосипед Тома.
nld	rus	Ze houdt niet van sinaasappels.	Она не любит апельсины.
nld	rus	Ieder mens is een wereld.	Каждый человек - это мир.
nld	rus	Ik geloof dat de aarde plat is.	Я верю, что Земля плоская.
nld	rus	Tom heeft een zwak hart.	У Тома слабое сердце.
nld	rus	Werkt het?	Работает?
nld	rus	Goedenacht, Tom.	Спокойной ночи, Том.
nld	rus	Alleen jij kunt het doen, maar je kunt het niet alleen doen.	Это можешь сделать только ты, но ты не можешь этого сделать без посторонней помощи.
nld	rus	Duitsland grenst aan Nederland.	Германия граничит с Нидерландами.
nld	rus	Ik dronk.	Я пил.
nld	rus	Geen enkele student kon de vraag beantwoorden.	Ни один студент не смог ответить на вопрос.
nld	rus	Ik hou van de zon.	Я люблю солнце.
nld	rus	Tom stond op en liep naar de keuken.	Том встал и пошёл на кухню.
nld	rus	Je grammatica is beter dan je adem!	Твоя грамматика лучше, чем твоё дыхание!
nld	rus	Wat zit er in de doos?	Что в коробке?
nld	rus	Jullie moeten voor jullie zieke moeder zorgen.	Вы должны заботиться о своей больной матери.
nld	rus	Ga je tanden poetsen.	Иди почисть зубы.
nld	rus	Ik weet niet of ik tijd heb.	Я не знаю, есть ли у меня время.
nld	rus	Tom is blond.	Том блондин.
nld	rus	Wat er ook gebeurt, ik zal er niemand iets over vertellen.	Никому не скажу, что бы ни случилось.
nld	rus	Ze zijn beiden in de kamer.	Они оба в комнате.
nld	rus	Toms dood was een verrassing.	Смерть Тома была неожиданностью.
nld	rus	Wat is op dit ogenblik het meest gelezen boek ter wereld?	Какая на данный момент самая читаемая книга в мире?
nld	rus	Wat heb je gezegd?	Что ты сказала?
nld	rus	Ik had toen geen keus.	Тогда у меня не было выбора.
nld	rus	Ik spreek Zweeds.	Я говорю по-шведски.
nld	rus	Wat eten tijgers?	Что едят тигры?
nld	rus	Maria draagt dikwijls schoenen met hoge hakken.	Мэри часто носит высокие каблуки.
nld	rus	Tom zal misschien wel moeten wachten.	Тому, может быть, придётся подождать.
nld	rus	Juneau is de hoofdstad van Alaska.	Джуно — столица Аляски.
nld	rus	Waar is de ingang van het museum?	Где вход в музей?
nld	rus	Ik mag je vriendin niet.	Мне не нравится твоя девушка.
nld	rus	Begrijp je Engels?	Ты понимаешь по-английски?
nld	rus	Het lukte hem te ontsnappen.	Ему удалось бежать.
nld	rus	Haar lied is goed bekend onder de jeugd.	Её песня хорошо известна молодёжи.
nld	rus	Nee, nee en nogmaals nee!	Нет, нет и ещё раз нет!
nld	rus	Tom heeft honden.	У Тома есть собаки.
nld	rus	Tom houdt er niet van om hulp te vragen.	Том не любит просить о помощи.
nld	rus	De deur viel plots dicht met veel lawaai.	Вдруг дверь с громким шумом закрылась.
nld	rus	In de kamer stond een piano, maar er was niemand die erop speelde.	В комнате стояло пианино, но на нём никто не играл.
nld	rus	Ik ben arm. Jij bent rijk.	Я бедна. Ты богата.
nld	rus	Ik kan niet kiezen welke jurk ik zal kopen.	Не могу решить, какое платье мне купить.
nld	rus	Ik ben Toms stiefbroer.	Я сводный брат Тома.
nld	rus	Wat heb je onder de bloes?	Что у тебя под блузкой?
nld	rus	Ik hou van Californië.	Я люблю Калифорнию.
nld	rus	Het lukt me niet om deze aflevering te downloaden.	У меня не получается скачать эту серию.
nld	rus	Tom is Maria's zoon.	Том — сын Мэри.
nld	rus	Hij had nooit een gezonde indruk gemaakt, zelfs niet in zijn jonge studentenjaren.	Он никогда, даже в молодые студенческие годы, не производил впечатления здорового.
nld	rus	Geloof je in het boze oog?	Ты веришь в дурной глаз?
nld	rus	Ik ben Susan Greene.	Я Сьюзен Грин.
nld	rus	Uit het oog, uit het hart.	С глаз долой — из сердца вон.
nld	rus	Er zijn tweeduizend studenten in de school.	В школе две тысячи учеников.
nld	rus	Waar is je hoed?	Где твоя шляпа?
nld	rus	Er valt bijna een knoop van je bloes af.	Пуговица на твоей блузе вот-вот оторвётся.
nld	rus	Ik speel gitaar vóór het avondeten.	Я играю на гитаре перед ужином.
nld	rus	Ervaring is de beste leermeester.	Опыт - лучший учитель.
nld	rus	Nee, dank u.	Нет, спасибо.
nld	rus	Hij ging vroeg naar bed.	Он рано лёг спать.
nld	rus	Laat het ons weten alsjeblieft.	Пожалуйста, дайте нам знать.
nld	rus	Ze heeft hem overwonnen.	Она победила его.
nld	rus	Ge spreekt zo snel, dat ik geen woord versta.	Вы говорите так быстро, что я ни слова не понимаю.
nld	rus	Ik werk bij McDonald’s.	Я работаю в «Макдоналдсе».
nld	rus	Kijk in de doos.	Загляни в коробку.
nld	rus	Zijn enige zoon kwam om in een auto-ongeluk.	Его единственный сын погиб в автокатастрофе.
nld	rus	Ik heb er geen woorden voor.	Я не знаю, что сказать.
nld	rus	Laat het kind niet spelen met het mes.	Не давай ребёнку играться с ножом.
nld	rus	Mary is Toms biologische moeder.	Мэри — биологическая мать Тома.
nld	rus	Is Engels moeilijker dan Japans?	Английский трудней, чем японский?
nld	rus	Ik herinner me niks van het incident.	Я ничего не помню об этом происшествии.
nld	rus	Deze arme kat is bijna gestorven van de honger.	Этот бедный кот был почти мёртв от голода.
nld	rus	Ik herinner mij niet dat ik om uw raad gevraagd heb.	Не помню, чтобы просил вашего совета.
nld	rus	Zaterdag zijn we naar de film geweest en daarna naar het restaurant.	В субботу мы пошли в кино, а потом в ресторан.
nld	rus	Hij vertrok vroeg; anders zou hij de trein niet hebben gehaald.	Он рано ушёл; иначе не успел бы на поезд.
nld	rus	Bij een leeuw blijven is gevaarlijk.	Оставаться со львом опасно.
nld	rus	Hij heeft een lichtblauwe trui.	У него голубой свитер.
nld	rus	Ik heb nieuwe banden nodig.	Мне нужны новые шины.
nld	rus	Ik heb met mijn baas geslapen.	Я спал со своим начальником.
nld	rus	Ze vroeg me of ik kan naaien.	Она спросила меня, умею ли я шить.
nld	rus	Waar is uw kleinzoon?	Где ваш внук?
nld	rus	De oorzaak van de brand is niet gekend.	Причина пожара неизвестна.
nld	rus	Mijn oma is ziek.	Моя бабушка больна.
nld	rus	Is dat ook in het blauw te krijgen?	Это тоже получается голубой?
nld	rus	Wanneer het regent, neemt ze de bus.	Когда дождь, она едет на автобусе.
nld	rus	Mijn vriend heeft een rustige inborst.	У моего друга очень спокойный характер.
nld	rus	De muur moet heel hoog zijn.	Стена должна быть очень высокой.
nld	rus	Hij kwam laat in de avond thuis.	Он вернулся домой поздно вечером.
nld	rus	Deze roman is vertaald uit het Engels.	Этот роман был переведён с английского.
nld	rus	Wat vindt u van mijn plan?	Как вам мой план?
nld	rus	Ik heb de doos uit nieuwsgierigheid geopend.	Я открыл коробку из любопытства.
nld	rus	Kom en schrijf uw naam.	Подойдите и напишите ваше имя.
nld	rus	Niets is belangrijker dan gezondheid.	Нет ничего более важного, чем здоровье.
nld	rus	Deze appels zijn groot.	Эти яблоки - большие.
nld	rus	Misschien moet ik ook maar eens wat zinnen zonder vertaling toevoegen. Zo kun je heel snel de rating van je taal verbeteren.	Может, и мне подобавлять предложений без перевода? Так можно очень быстро поднять рейтинг своего языка.
nld	rus	Dat hebben ze niet gevraagd.	Этого они не спрашивали.
nld	rus	"Auch Zwerge haben klein angefangen" is een film van de Duitse regisseur Werner Herzog uit 1970.	"И карлики начинают с малого" — фильм Вернера Херцога 1970 года.
nld	rus	Tom heeft het hek gerepareerd.	Том починил забор.
nld	rus	Wat denkt ge over deze zaak?	Как вы смотрите на это дело?
nld	rus	Hij besliste te stoppen met roken.	Он решил бросить курить.
nld	rus	Ik hoop dat de nevel spoedig zal opklaren.	Надеюсь, туман скоро рассеется.
nld	rus	Zijn lichaam zat onder de tatoeages.	Его тело было сплошь в татуировках.
nld	rus	Ik wil dat je haar vindt.	Я хочу, чтобы ты её нашла.
nld	rus	Ik denk dat je me belogen hebt.	Я думаю, что ты солгал мне.
nld	rus	Iedereen heeft sterke en zwakke punten.	У каждого есть сильные и слабые стороны.
nld	rus	Vul alsjeblieft deze emmer met water.	Налей в это ведро воды, пожалуйста.
nld	rus	Mike en Ken zijn vrienden.	Майк и Кен друзья.
nld	rus	Ik ben bang dat hij een fout zal maken.	Я боюсь, что он сделает ошибку.
nld	rus	Ik woonde vroeger in Kobe.	Я раньше жил в Кобе.
nld	rus	U bent op de goede weg.	Вы на правильном пути.
nld	rus	Het Franse woord "soleil" betekent "zon".	Французское слово "soleil" значит "солнце".
nld	rus	Ze hebben grotere en betere schepen gebouwd.	Они построили бо́льшие и лучшие корабли.
nld	rus	Tom is een zoetekauw.	Том — гурман.
nld	rus	Dat is niet echt een verrassing toch?	Это совсем не удивительно, не так ли?
nld	rus	Je bent zo dapper!	Ты такой храбрый!
nld	rus	Ik heb dit boek al uit.	Я уже прочитал эту книгу.
nld	rus	Denk je echt dat dat me koud laat?	Ты думаешь, мне наплевать?
nld	rus	De Amerikanen hadden niets te maken met de kwestie.	Американцы не имели к этому никакого отношения.
nld	rus	Ik wil in Boston wonen.	Я хочу жить в Бостоне.
nld	rus	Wablieft?	Простите?
nld	rus	Ik weet niet waarom.	Я не знаю почему.
nld	rus	De hond is mooi.	Собака красивая.
nld	rus	Ik stotter.	Я заикаюсь.
nld	rus	Heb je een eigen kamer?	У тебя есть собственная комната?
nld	rus	Mijn favoriete vak is biologie.	Мой любимый предмет — биология.
nld	rus	Kunt u de benodigde papieren inleveren?	Пожалуйста, сдайте необходимые бумаги.
nld	rus	Ik neem aan dat je een plan hebt.	Полагаю, у тебя есть план.
nld	rus	Ik ben een mens met tekortkomingen, maar het zijn tekortkomingen die makkelijk verholpen kunnen worden.	Я человек с недостатками, но это недостатки, которые могут быть легко устранены.
nld	rus	Drink iets.	Выпей чего-нибудь.
nld	rus	Naar huis!	Домой!
nld	rus	We kennen hem niet.	Мы не знаем его.
nld	rus	"Het is oké. Ik bijt niet", zei de vampier.	«Не бойся, я не кусаюсь», — сказал вампир.
nld	rus	Ik had er geen tijd voor.	У меня на это не было времени.
nld	rus	Mijn slaapkamer is kleiner dan die van Tom.	У меня спальня меньше, чем у Тома.
nld	rus	Vier keer vijf is twintig.	Четырежды пять — двадцать.
nld	rus	Ik zie je woensdag.	Увидимся в среду.
nld	rus	Je zal langer leven als je niet rookt.	Ты проживешь дольше, если не будешь курить.
nld	rus	Veel manen draaien om Saturnus.	Вокруг Сатурна вращается много спутников.
nld	rus	Deze fiets is van mij.	Этот велосипед принадлежит мне.
nld	rus	Ze vindt naar de bioscoop gaan erg leuk.	Она очень любит ходить в кино.
nld	rus	Als ik tijd had zou ik zijn uitnodiging aannemen.	Если бы у меня было время, я бы принял его приглашение.
nld	rus	Ik heb een mes en een vork.	У меня есть нож и вилка.
nld	rus	Betty was de laatste die aankwam.	Бетти была последней из прибывших.
nld	rus	Doe je ogen dicht.	Закрой глаза.
nld	rus	Sofia is de hoofdstad van Bulgarije.	София - это столица Болгарии.
nld	rus	Wie heeft de fles gebroken?	Кто разбил бутылку?
nld	rus	Dit woord komt uit het Grieks.	Это слово греческого происхождения.
nld	rus	Het regent hier.	Тут идёт дождь.
nld	rus	Hij is voetballer.	Он футболист.
nld	rus	Ze zijn geel.	Они жёлтые.
nld	rus	Ze had een moedervlek op haar gezicht.	У неё на лице была родинка.
nld	rus	Stokstaartjes leven in Afrika.	Сурикаты живут в Африке.
nld	rus	Weet jij waar hij naartoe is gegaan?	Ты знаешь, куда он пошёл?
nld	rus	Dat is altijd zo geweest.	Это всегда было так.
nld	rus	"Is er een glas?" "Ja, er is er één op de tafel."	"Есть стакан?" — "Да, стоит на столе".
nld	rus	Hij heeft een zoon en twee dochters.	У него есть сын и две дочери.
nld	rus	Zijn dappere daad leverde hem respect op.	Его храбрый поступок снискал ему уважение.
nld	rus	Neem deze medicatie. Je zal je snel beter voelen.	Прими это лекарство. Тебе скоро станет лучше.
nld	rus	Bent u daar?	Вы там?
nld	rus	Je zei dat hij Tom heette, toch?	Ты сказал, что его имя - Том, не так ли?
nld	rus	Zuid-Afrika is ver weg.	Южная Африка далеко.
nld	rus	Ze hebben gedoken.	Они нырнули.
nld	rus	Het vlees is goed gebraden.	Мясо хорошо прожарено.
nld	rus	Hij woont in een dorpje nabij Osaka.	Он живет в предместье Осаки.
nld	rus	Wat heeft ze in haar hand?	Что у неё в руке?
nld	rus	Tom heeft een nieuwe multifunctionele printer gekocht.	Том купил новый многофункциональный принтер.
nld	rus	Ge ziet er verveeld uit.	Ты выглядишь скучающей.
nld	rus	Maria draagt geen bh.	Мэри не носит бюстгальтер.
nld	rus	Ik breng je naar huis.	Я отвезу тебя домой.
nld	rus	Ze heeft een sterk karakter.	У неё сильный характер.
nld	rus	Er is niets nieuws onder de zon.	Нет ничего нового под солнцем.
nld	rus	Ze woont al vijf jaar in deze stad.	Она уже пять лет живёт в этом городе.
nld	rus	Jupiter is een gigantische planeet.	Юпитер - гигантская планета.
nld	rus	Tom is niet heel erg dik.	Том не очень толстый.
nld	rus	Ze heeft altijd tijd in de namiddag.	После обеда у нее всегда есть время.
nld	rus	Hij verloor zijn meest geliefde zoon.	Он потерял своего самого любимого сына.
nld	rus	Heb je alles?	У тебя всё есть?
nld	rus	Vertel hem waarom.	Скажи ему почему.
nld	rus	Tom zal misschien wel moeten wachten.	Тому, возможно, нужно будет подождать.
nld	rus	Gisteren was het mijn verjaardag.	У меня вчера был день рождения.
nld	rus	Laat mama slapen.	Дай маме поспать.
nld	rus	De top van de berg is permanent bedekt met sneeuw.	Вершина горы покрыта вечным снегом.
nld	rus	Ik hou van hen.	Я их люблю.
nld	rus	Ze heeft haar man overgehaald de vakantie in Frankrijk door te brengen.	Она убедила мужа провести отпуск во Франции.
nld	rus	De dikke lijnen op de kaart zijn wegen.	Жирные линии на карте — это дороги.
nld	rus	Mijn lief katje is al een week verdwenen.	Мой милый котёнок вот уже неделю, как пропал.
nld	rus	Ze zijn vegetariërs.	Они вегетарианцы.
nld	rus	Het verleden kan men slechts kennen, niet veranderen. De toekomst kan men slechts veranderen, niet kennen.	Прошлое можно только знать, но не изменять. Будущее можно только изменять, но не знать.
nld	rus	Dit slaat nergens op.	Это бессмысленно.
nld	rus	Ze schoot op een hond.	Она выстрелила в собаку.
nld	rus	Ik wil niet naar school.	Я не хочу идти в школу.
nld	rus	De maan stond boven de horizon.	Луна стояла над горизонтом.
nld	rus	Ik denk niet dat Tom weet dat ik Canadees ben.	Не думаю, что Том знает, что я канадец.
nld	rus	Maria's neus bloedde.	У Мэри шла кровь из носа.
nld	rus	Religie is het opium van het volk.	Религия - опиум для народа.
nld	rus	De hele oppositie stemde gisteren tegen het wetsontwerp van de regering.	Вчера вся оппозиция голосовала против правительственного законопроекта.
nld	rus	De klok slaat vier.	Часы бьют четыре.
nld	rus	Ik wil graag een vraag stellen.	Я бы хотел задать вопрос.
nld	rus	Haar man drinkt werkelijk als een tempelier.	Её муж пьёт действительно как сапожник.
nld	rus	Het kan me niet schelen wat Tom zegt. Ik blijf.	Мне всё равно, что Том говорит. Я не собираюсь идти.
nld	rus	Het woord staat niet in mijn woordenboek.	В моём словаре такого слова нет.
nld	rus	Je mag hier blijven als je stil zult zijn.	Можешь оставаться здесь, если будешь вести себя тихо.
nld	rus	Ik heb geen kinderen.	У меня нет детей.
nld	rus	Het is een beetje koud.	Немного холодно.
nld	rus	Kijk in de doos.	Посмотри в коробке.
nld	rus	Welk seizoen heeft uw voorkeur?	Какое время года тебе больше всего нравится?
nld	rus	Ik kan niet stoppen met niezen.	Я не могу перестать чихать.
nld	rus	Hij heeft te veel hooi op zijn vork genomen.	Он взял на себя непомерную задачу.
nld	rus	Muggen houden van mij.	Комары любят меня.
nld	rus	Tom weet waar we zijn.	Том знает, где мы.
nld	rus	De vloek werd verbroken.	Проклятие было разрушено.
nld	rus	Ik sterf van de dorst.	Я умираю от жажды.
nld	rus	Ik wil graag leraar worden.	Я хотел бы стать учителем.
nld	rus	Bedankt voor het bellen, Tom.	Спасибо, что позвонил, Том.
nld	rus	Spreek je Engels?	Ты говоришь по-английски?
nld	rus	De weg loopt parallel aan de rivier.	Дорога идёт параллельно реке.
nld	rus	Masuo kan lepels buigen.	Масуо умеет гнуть ложки.
nld	rus	Koning Harald Gormsson, beter bekend als "Harald Blauwtand", introduceerde het christendom in Denemarken.	Король Харальд Гормссон, более известный как Харальд Синезубый, ввёл в Дании христианство.
nld	rus	Kan ze fietsen?	Она умеет ездить на велосипеде?
nld	rus	Hij woont in een appartement.	Он живёт на квартире.
nld	rus	Ik weet niet wanneer Bob naar Japan gekomen is.	Я не знаю, когда Боб приехал в Японию.
nld	rus	Tom was gevaarlijk.	Том был опасен.
nld	rus	Ik wil je zoenen.	Я хочу поцеловать тебя.
nld	rus	Mijn tand doet pijn.	У меня болит зуб.
nld	rus	Hoe kon ze zoveel eten?	Как она смогла столько съесть?
nld	rus	Ze zingt graag.	Ей нравится петь.
nld	rus	Hij was bijna verdronken.	Он почти утонул.
nld	rus	Tom is plastisch chirurg.	Том пластический хирург.
nld	rus	Europa is een continent.	Европа - это континент.
nld	rus	Ik heb nooit gerookt.	Я никогда не курил.
nld	rus	Wiskunde is het deel van de wetenschap waarmee je je nog steeds zou kunnen bezighouden als je 's morgens wakker zou worden en zou merken dat het heelal er niet meer is.	Математика есть часть науки, которой можно было бы продолжать заниматься, проснувшись утром и поняв, что вселенной больше нет.
nld	rus	Ik houd van rundvlees.	Я люблю говядину.
nld	rus	Ik verdien €100 per dag.	Я зарабатываю сто евро в день.
nld	rus	De verbeeldingskracht is de zon van de menselijke ziel.	Воображение – солнце человеческой души.
nld	rus	Ze nam een bloem uit de vaas en gaf ze aan mij.	Она достала из вазы цветок и дала его мне.
nld	rus	Het lijk werd geïdentificeerd door de moedervlek op de wang.	Труп был опознан по родинке на щеке.
nld	rus	Het is momenteel 10 graden onder nul.	Сейчас десять градусов ниже нуля.
nld	rus	Doe wat je moet doen.	Делай то, что должен.
nld	rus	Ik zou dit met genoegen allemaal vertalen, maar ik ken geen Nederlands.	Я бы с радостью всё это перевёл, но не знаю голландского.
nld	rus	Mijn moeder kijkt niet graag tv.	Моя мать не любит смотреть телевизор.
nld	rus	De liefde is sterker dan de dood.	Любовь сильнее смерти.
nld	rus	Ik heb een kat en een hond.	У меня есть кот и собака.
nld	rus	Jij bent bang voor hem.	Ты его боишься.
nld	rus	Kunt u me uitleggen waarom er in bijna elk dorp twee kerken zijn?	Не могли бы вы объяснить, почему почти в каждой деревне есть по два храма?
nld	rus	Hij is onder narcose.	Он под наркозом.
nld	rus	Zij heeft zeven zonen.	У неё семь сыновей.
nld	rus	We hebben hen gezien.	Мы видели их.
nld	rus	Ik heb vers brood gekocht.	Я купил свежий хлеб.
nld	rus	Er hing een schaduw over mij.	Надо мной нависла тень.
nld	rus	Dat grenst aan verachting.	Это граничит с презрением.
nld	rus	Waar is de dichtstbijzijnde apotheek?	Где ближайшая аптека?
nld	rus	Ik moet medicijnen gebruiken.	Я должен принимать лекарства.
nld	rus	Ze heeft twee dozijn eieren gekocht.	Она купила две дюжины яиц.
nld	rus	U moet het me vertellen.	Вы должны мне сказать.
nld	rus	Je hoeft die vragen niet te beantwoorden.	Тебе нет необходимости отвечать на этот вопрос.
nld	rus	Hier is het bijna middernacht.	Здесь почти полночь.
nld	rus	De piloot beschreef de scène tot in detail.	Пилот подробно описал место событий.
nld	rus	Ze heeft helemaal geen vrienden.	У неё совсем нет друзей.
nld	rus	Zij studeren om naar de universiteit te kunnen gaan.	Они учатся, чтобы поступить в университет.
nld	rus	Ik ga dood van de honger!	Я проголодался!
nld	rus	Weet je wanneer ze komt?	Ты знаешь, когда она придёт?
nld	rus	Astronomie houdt zich bezig met sterren en planeten.	Астрономия занимается звёздами и планетами.
nld	rus	Deze bloem heeft een zoete geur.	У этого цветка сладкий запах.
nld	rus	Leerlingen in het algemeen waarderen een leraar die hun problemen verstaat.	Студенты, как правило ценят учителя, который понимает их проблемы.
nld	rus	Hij wil naar Amerika gaan.	Он хотел поехать в Америку.
nld	rus	Ik denk dat ons samenwonen je manier van leven beïnvloed heeft.	Я думаю, наше совместное проживание повлияло на твой стиль жизни.
nld	rus	Evangeline Lilly is Canadees.	Евангелина Лилли — канадка.
nld	rus	Tom is pianist.	Том - пианист.
nld	rus	Je vraagt mij het onmogelijke te doen.	Ты просишь меня сделать невозможное.
nld	rus	Mijn moeder spreekt langzaam.	Моя мать говорит медленно.
nld	rus	Laten we Engels spreken!	Давайте говорить по-английски.
nld	rus	Tom en Frank zijn boezemvrienden.	Том и Франк - хорошие друзья.
nld	rus	Ik weet wie je bent.	Я знаю, кто ты.
nld	rus	Alles heeft zijn schoonheid, maar niet iedereen ziet het.	У всего есть своя красота, но не каждый это видит.
nld	rus	Ik ga.	Я пойду.
nld	rus	Ik hou van schaken.	Я люблю шахматы.
nld	rus	Hij zei dat hij van pizza houdt.	Он сказал, что любит пиццу.
nld	rus	Ik zou graag Picasso zijn.	Я бы хотел быть Пикассо.
nld	rus	Waar is de bibliotheek?	Где находится библиотека?
nld	rus	Ik zou je een koffie aanbieden als je tijd had.	Я бы предложил тебе кофе, если бы у тебя было время.
nld	rus	Eindelijk!	Наконец!
nld	rus	Tom was in de keuken.	Том был на кухне.
nld	rus	We zijn buren.	Мы соседи.
nld	rus	Ik schrijf gedichten.	Я пишу стихи.
nld	rus	Ben jij 's avonds altijd thuis?	Ты по вечерам всегда дома?
nld	rus	Waarom zijt ge naar hier gekomen?	Зачем вы пришли сюда?
nld	rus	Ze drinkt appelsap.	Она пьёт яблочный сок.
nld	rus	Ik heb een oplossing gevonden, maar ik had ze zo snel, dat ze niet kan kloppen.	Я нашел решение, но я нашел его настолько быстро, что оно определенно не может быть верным.
nld	rus	Ik vroeg hem langs te komen, maar hij kwam niet.	Я просил его зайти, но он не пришёл.
nld	rus	Vergeet het gas niet uit te doen voordat jullie naar buiten gaan.	Перед тем как выйти из дома, не забудьте выключить газ.
nld	rus	Ik heb een zus.	У меня есть сестра.
nld	rus	Hij heeft de nacht doorgebracht in een daklozencentrum.	Он провёл ночь в ночлежке.
nld	rus	Ik steek de sporen iedere morgen over.	Я каждое утро перехожу через рельсы.
nld	rus	Heb je ooit tomaten met suiker gegeten?	Ты когда-нибудь ел помидоры с сахаром?
nld	rus	Ik praat graag.	Я люблю поговорить.
nld	rus	Ik heb het nu niet druk.	Я сейчас не занят.
nld	rus	Vier gezinnen kwamen om in de brand.	Четыре семьи умерли в пожаре.
nld	rus	Het is bijna lente.	Скоро весна.
nld	rus	Ik mis je ontzettend.	Я очень сильно по тебе скучаю.
nld	rus	Je hoeft niet zo vroeg op te staan.	Тебе необязательно так рано вставать.
nld	rus	Zij drinken koffie.	Они пьют кофе.
nld	rus	Waarom studeer je?	Почему ты учишься?
nld	rus	Ik hou van Oekraïne.	Я люблю Украину.
nld	rus	Hij kwam gisteren terug uit het buitenland.	Он вернулся вчера из-за границы.
nld	rus	Je rug is helemaal wit.	У тебя вся спина белая.
nld	rus	Tom heeft veel Franse boeken gelezen.	Том прочитал много французских книг.
nld	rus	Hij is tuinier.	Он садовник.
nld	rus	Jane en ik spelen goed piano.	Мы с Джейн играем очень хорошо на пианино.
nld	rus	''Houd je van me?'' ''Ik weet het niet.''	"Ты меня любишь?" - "Не знаю".
nld	rus	Tot ziens.	До свидания.
nld	rus	Weet je hoeveel me dat gekost heeft?	Знаешь, чего мне это стоило?
nld	rus	Ik vind tennis leuker dan voetbal.	Мне больше нравится теннис, чем футбол.
nld	rus	Dacht je dat Marseille de hoofdstad van Frankrijk was?	Ты думал, Марсель - столица Франции?
nld	rus	Alle mensen op aarde stammen af van een gemeenschappelijke voorouder.	Все люди на Земле произошли от общего предка.
nld	rus	De mens is een wolf voor de mens.	Человек человеку волк.
nld	rus	Liefde en vrede.	Любовь и мир.
nld	rus	Wat gebeurde was verschrikkelijk.	Случившееся было ужасно.
nld	rus	Wilt u betalen a.u.b.?	Оплатите, пожалуйста!
nld	rus	Op je gezondheid!	За твоё здоровье!
nld	rus	Ik zal je helpen wanneer ik met mijn werk klaar ben.	Я помогу тебе, когда закончу свою работу.
nld	rus	Mijn zus speelt met een pop.	Моя сестра играет с куклой.
nld	rus	Excuseer, spreekt u Engels?	Прошу прощения, Вы говорите на английском языке?
nld	rus	Is het water koud?	Вода холодная?
nld	rus	Het liggend streepje is mijn lievelingsleesteken.	Тире - мой любимый знак препинания.
nld	rus	Waar was de prinses?	Где была принцесса?
nld	rus	Mijn broer heeft meer kerstcadeau's gekregen dan ik.	Мой брат получил больше рождественских подарков, чем я.
nld	rus	Een arme is niet hij die te weinig heeft, maar hij die te veel wil.	Бедный не тот, кто слишком малым владеет, а тот, кто слишком многого желает.
nld	rus	Tom durft niet om hulp te vragen.	Том не осмеливается попросить помощи.
nld	rus	Ik vergiftig de koning als je me een beloning geeft.	Я отравлю короля, если получу награду.
nld	rus	Ze zullen wellicht volgende week aankomen.	Вероятно, они прибудут на следующей неделе.
nld	rus	Ik verwachtte niet, u te zien.	Я не ожидала вас увидеть.
nld	rus	Ken je gebarentaal?	Ты знаешь язык жестов?
nld	rus	Tom was alleen in de keuken.	Том был на кухне один.
nld	rus	Ik heb een nieuwe auto.	У меня новая машина.
nld	rus	Iedereen gaat.	Все идут.
nld	rus	De hoofdstad van Frankrijk is Parijs.	Столица Франции - Париж.
nld	rus	Hoi, hoe gaat het?	Привет, как дела?
nld	rus	Jouw levensfilosofie is verschillend van de mijne.	Твоя жизненная философия отличается от моей.
nld	rus	Ik ben een aanhanger van de platte-aarde-theorie.	Я плосковер.
nld	rus	Tom werd gewurgd.	Том был задушен.
nld	rus	Tom heeft een vriendin.	У Тома есть девушка.
nld	rus	Waar is hij geboren?	Где он родился?
nld	rus	Heb je twee boeken?	У тебя две книги?
nld	rus	Hoe onvoorzichtig ben jij!	Какой ты неосторожный!
nld	rus	Je probeerde het.	Ты пытался.
nld	rus	Hou je van je man?	Ты любишь своего мужа?
nld	rus	Tom slaapt in zijn auto.	Том спит в своей машине.
nld	rus	Vandaag is het zaterdag.	Сегодня суббота.
nld	rus	Zij kan piano spelen.	Она умеет играть на пианино.
nld	rus	Heb je een woordenboek?	У тебя есть словарь?
nld	rus	Mijn naam is Tom.	Меня зовут Том.
nld	rus	Tom is alleen in de keuken.	Том один на кухне.
nld	rus	Ze was de moeder van m'n kinderen.	Она была матерью моих детей.
nld	rus	We overnachtten in Hakone.	Мы переночевали в Хаконе.
nld	rus	Denk voor je spreekt.	Думай, прежде чем говорить.
nld	rus	Mijn naam is Yamada.	Моя фамилия — Ямада.
nld	rus	Nee bedankt, ik ben zwanger.	Нет, спасибо, я беременна.
nld	rus	Ik dronk sap.	Я пил сок.
nld	rus	Ik houd er niet van, zoals Tom zingt.	Мне не нравится, как Том поёт.
nld	rus	Een taal kan op verschillende manieren gebruikt worden.	Язык можно использовать по-разному.
nld	rus	Waarom bevalt dit hotel Tom niet?	Почему Тому не нравится эта гостиница?
nld	rus	De vogel zocht naar kevers.	Птица искала жуков.
nld	rus	Ik heb mijn portemonnee verloren.	Я потерял кошелёк.
nld	rus	Je kan niet alles van de scholen verwachten.	Нельзя ожидать всего от школы.
nld	rus	Wat vind je van mijn plan?	Как тебе мой план?
nld	rus	Sommige mensen zijn bang voor spoken.	Некоторые люди боятся привидений.
nld	rus	Laten we in de rivier zwemmen.	Пошли поплаваем в реке.
nld	rus	Waarop wachten we nu?	Чего же мы ждём?
nld	rus	Wanneer ben je terug?	Ты когда обратно?
nld	rus	Ik was erg boos op hem.	Я был очень сердит на него.
nld	rus	De telefoons doen het niet.	Телефоны не работают.
nld	rus	Ze werkte in België.	Она работала в Бельгии.
nld	rus	Het is koud.	Холодно.
nld	rus	Ik was niet sterk genoeg.	Я был недостаточно силён.
nld	rus	Hij zei dat hij me geld zou lenen.	Он сказал, что одолжит мне денег.
nld	rus	Heb je gewonnen?	Ты победил?
nld	rus	Moslims houden zich aan de leer van de profeet Mohammed.	Мусульмане придерживаются учения пророка Мухаммеда.
nld	rus	De rivier is lang.	Река длинная.
nld	rus	Ik heb je verraden.	Я предал тебя.
nld	rus	Hebt ge niet-alcoholische dranken?	У вас есть безалкогольные напитки?
nld	rus	Bekijk geen televisie!	Не смотрите телевизор.
nld	rus	Het spijt me, ik hou van je.	Прости, но я люблю тебя.
nld	rus	Is dat jouw vriend?	Это твой друг?
nld	rus	Ik vind wiskunde moeilijk.	Математика для меня сложная.
nld	rus	Ik was zowat verdwaald in het bos.	Я чуть было не заблудился в лесу.
nld	rus	Waarom was Tom aan het lachen?	Почему Том смеялся?
nld	rus	Heel erg bedankt!	Большое спасибо!
nld	rus	Dank je, dat is alles.	Спасибо, это всё.
nld	rus	Goed werk!	Хорошо сработано!
nld	rus	Het meisje houdt van paarden.	Девочка любит лошадей.
nld	rus	Ben je niet blij dat Tom hier niet is?	Ты разве не рада, что Тома здесь нет?
nld	rus	Het is ook geen appelsien.	Это тоже не апельсин.
nld	rus	Hij heeft te veel hooi op de vork genomen.	Он взял на себя непомерную задачу.
nld	rus	Ik wil in Italië wonen.	Я хочу жить в Италии.
nld	rus	Laten we proberen om dit misverstand op te helderen.	Давайте попробуем прояснить это недоразумение.
nld	rus	Ik ben bang dat de lijn bezet is.	К сожалению, линия занята.
nld	rus	Ik ben bang voor honden.	Я боюсь собак.
nld	rus	Stront door het geweer geschoten geeft de mooiste zomersproeten.	Выстрел дерьмом из пистолета наносит самые лучшие веснушки.
nld	rus	Welkom in San Francisco.	Добро пожаловать в Сан-Франциско.
nld	rus	Weet je wie zij is?	Ты знаешь, кто она такая?
nld	rus	Laat hem dat doen.	Пусть он это сделает.
nld	rus	Tom geeft de voorkeur aan blondines.	Том предпочитает блондинок.
nld	rus	Ook ik heb niets begrepen.	Я тоже ничего не поняла.
nld	rus	Ik wil naar Seattle gaan.	Я хочу поехать в Сиэтл.
nld	rus	Niemand weet dat u hier bent.	Никто не знает, что вы здесь.
nld	rus	Dank u.	Благодарю Вас.
nld	rus	De bank is zeer eenvoudig te vinden.	Банк очень легко найти.
nld	rus	Waarheid is niet altijd welkom!	Правда не всегда приветствуется!
nld	rus	Ben jij een meisje of een jongen?	Ты девочка или мальчик?
nld	rus	Op het dak van het huis zitten mooie, witte duiven.	На крыше дома сидят красивые белые голуби.
nld	rus	Helaas is het waar.	К сожалению, это правда.
nld	rus	Onlangs ben ik een oude vriend tegengekomen.	На днях я видел одного своего старого друга.
nld	rus	Het weer is vandaag een beetje beter.	Погода сегодня немного лучше.
nld	rus	Waar komen we vandaan? Waar gaan we heen?	Откуда мы пришли? Куда мы идём?
nld	rus	Het werd koud na zonsondergang.	После захода солнца стало холодно.
nld	rus	Hij is geschikt voor dat werk.	Он подходит для этой работы.
nld	rus	Donkere wolken voorspellen regen.	Тучи предвещают дождь.
nld	rus	We stonden oog in oog.	Мы стояли лицом к лицу.
nld	rus	Ik weet het zeker.	Я уверен.
nld	rus	Heb je een condoom?	У тебя есть презерватив?
nld	rus	Ik heb Canada lang geleden bezocht.	Я был в Канаде очень давно.
nld	rus	Luister.	Слушай.
nld	rus	Heb je het druk op het moment?	Ты сейчас занят?
nld	rus	Waar heb je de bloemen gekocht?	Где ты купила цветы?
nld	rus	Regent het?	Идёт дождь?
nld	rus	Waar heb je dat geleerd?	Где ты этому научился?
nld	rus	Dat park doet mij denken aan toen ik klein was.	Этот парк напоминает мне о детстве.
nld	rus	Ik heb ontzettende hoofdpijn!	У меня ужасно болит голова!
nld	rus	Het schip zonk in zee.	Корабль затонул в море.
nld	rus	Tom zag er goed uit.	Том хорошо выглядел.
nld	rus	De kat slaapt op de stoel.	Кошка спит на стуле.
nld	rus	Bedoeïenen wonen in de woestijn.	Бедуины живут в пустыне.
nld	rus	Is er veel sneeuw in uw land?	Много снега в Вашей стране?
nld	rus	Is dit wat je wilde?	Ты этого хотела?
nld	rus	Mijn broer houdt van koffie.	Мой брат любит кофе.
nld	rus	Tom vult een fles met water.	Том наливает в бутылку воду.
nld	rus	Op het Marktplein staan vier fonteinen met beelden van Neptunus, zijn vrouw Amphitrite, Diana en Adonis.	На площади Рынок есть четыре фонтана со статуями Нептуна, его жены Амфитриты, Дианы и Адониса.
nld	rus	Ik vind haar vriendelijk.	Я считаю, что она добрая.
nld	rus	Zeg gewoon ja of neen.	Просто скажи: да или нет!
nld	rus	Hun gezichten leken onmenselijk, bedekt met scharlaken en zwarte verf.	Покрытые багряной и чёрной краской, их лица казались нечеловеческими.
nld	rus	Thuis las hij altijd liggend.	Дома он всегда читал лёжа.
nld	rus	Twee kinderen zitten op een hek.	Двое детей сидят на заборе.
nld	rus	Ze kan niet in dit hotel zijn, aangezien ze is teruggekeerd naar Canada.	Она не может находиться в этой гостинице, так как она вернулась в Канаду.
nld	rus	Waar is al het brood gebleven?	Куда исчез весь хлеб?
nld	rus	De wasmachine was een van de grootste uitvindingen aller tijden.	Стиральная машина была одним из величайших изобретений всех времён.
nld	rus	Ik heb nog niet gegeten.	Я ещё не ел.
nld	rus	"Welke dag is het vandaag?" "Het is woensdag."	"Какой сегодня день?" - "Среда".
nld	rus	Tom nam de verkeerde bus.	Том сел на неправильный автобус.
nld	rus	De tijd ging erg langzaam voorbij deze week.	На этой неделе время тянулось очень медленно.
nld	rus	Je kan een boot per uur huren.	Вы можете арендовать лодку с почасовой оплатой.
nld	rus	Ik wil de deur sluiten.	Я хочу закрыть дверь.
nld	rus	De strijd gaat verder!	Битва продолжается!
nld	rus	Hij besteedt absoluut geen aandacht aan wat er om hem heen gebeurt.	Он совершенно не обращает внимания на то, что происходит вокруг.
nld	rus	Ik weet niet wat ik moet zeggen.	Я не знаю, что сказать.
nld	rus	Ik ben in de stad.	Я в городе.
nld	rus	Ik wil met hem praten.	Я хочу с ним поговорить.
nld	rus	Ik ben vrij!	Я свободна!
nld	rus	De tijd vliegt en wacht op niemand.	Время летит и никого не ждёт.
nld	rus	"Tatoeba" is Japans voor "bijvoorbeeld".	В переводе с японского "tatoeba" означает "например".
nld	rus	Ik ben in juli geboren.	Я родился в июле.
nld	rus	Ik kan leven zonder water.	Я могу жить без воды.
nld	rus	Aan het gebabbel van het meisje kwam geen eind.	Девчоночья болтовня была нескончаема.
nld	rus	Ik speel piano.	Я играю на пианино.
nld	rus	Ik ben in Kyoto geboren.	Я родился в Киото.
nld	rus	Ik wacht nog steeds op je antwoord.	Я всё ещё жду твоего ответа.
nld	rus	Zijn tranen waren echt.	Его слёзы были настоящими.
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я пока не понимаю, чего ты от меня хочешь.
nld	rus	"Hallo," zei Tom al glimlachend.	"Привет", - сказал Том с улыбкой.
nld	rus	In het begin schiep God de hemel en de aarde.	В начале Бог создал небо и землю.
nld	rus	Tom kwam de kamer binnen met een bos bloemen.	Том вошёл в комнату с букетом цветов.
nld	rus	Tom kwam om half drie thuis.	Том пришёл домой в два с половиной часа ночи.
nld	rus	Vraag geen geld.	Не проси денег.
nld	rus	Ik zou niet in een dergelijke situatie terecht willen komen.	Не хотелось бы попасть в подобную ситуацию.
nld	rus	Het beste paard struikelt wel eens.	И на старуху бывает проруха.
nld	rus	Mijn potlood is rood.	Мой карандаш красный.
nld	rus	Ik zie een jongen.	Я вижу мальчика.
nld	rus	Zij schilderde het huis.	Она красила дом.
nld	rus	Heb je gezien wie het deed?	Ты видела, кто это сделал?
nld	rus	Onze school bevindt zich in het zuiden van de stad.	Наша школа расположена на юге города.
nld	rus	Hij spreekt beter Engels dan ik.	Он говорит по-английски лучше меня.
nld	rus	Welke taal spreken ze in de VS?	На каком языке говорят в Соединённых Штатах?
nld	rus	Het is aan het sneeuwen.	Идёт снег.
nld	rus	Ze vertelde me dat ze zwanger was.	Она сказала мне, что беременна.
nld	rus	Hij zei dat zijn vader ziek was, maar dat was een leugen.	Он сказал, что его папа болеет, но это было вранье.
nld	rus	Vorige nacht hebben we van op het dak de sterren bekeken.	Прошлой ночью мы смотрели с крыши на звёзды.
nld	rus	Hij is verdwaald in het bos.	Он заблудился в лесу.
nld	rus	Ik wil leren zwemmen.	Я хочу научиться плавать.
nld	rus	Hij had één dochter.	У него была одна дочь.
nld	rus	Merk op dat het maximum niet altijd bestaat.	Обратите внимание, что максимум не всегда существует.
nld	rus	Ik heb vers brood gekocht.	Я купил свежего хлеба.
nld	rus	Ik draag geen suggestieve kleding.	Я не ношу вызывающую одежду.
nld	rus	Heb je haar brief gekregen?	Ты получила её письмо?
nld	rus	Tom is degene die voor de kaartjes betaald heeft.	Это Том заплатил за билеты.
nld	rus	Ik ben er absoluut zeker van.	Я в этом абсолютно уверен.
nld	rus	Ben je geïnteresseerd in muziek?	Тебя интересует музыка?
nld	rus	Misschien is er iets met hem gebeurd.	Может, с ним что-то случилось.
nld	rus	Het is te warm.	Слишком жарко.
nld	rus	Ik vind dat ze een goede danseres is.	Я думаю, она хорошая танцовщица.
nld	rus	Wil je dit overhemd hebben?	Хочешь эту рубашку?
nld	rus	Heb je gisteren lessen verzuimd?	Ты вчера прогулял занятия?
nld	rus	Ik heet Tanaka Itsjiro.	Меня зовут Танака Ичиро.
nld	rus	Ze is rijk.	Она богатая.
nld	rus	Hij is ook oud geworden.	Он тоже постарел.
nld	rus	Luister wat ik zeg.	Послушайте, что я скажу.
nld	rus	Hij studeert ook Chinees.	Он также изучает китайский.
nld	rus	Ik weet niet wie hij is.	Я не знаю, кто он.
nld	rus	Beloofd is beloofd.	Обещание есть обещание.
nld	rus	Zijn we klaar om te gaan?	Мы готовы идти?
nld	rus	Ik heb ook honger.	Я тоже голодна.
nld	rus	Welk is je telefoonnummer?	Какой у тебя номер телефона?
nld	rus	Aardappels eten veroorzaakt winderigheid.	Картошка вызывает метеоризм.
nld	rus	Ik heb het boek nog niet uit.	Я ещё не окончил читать книгу.
nld	rus	Tom heeft een zwarte auto.	У Тома чёрная машина.
nld	rus	Tom probeerde de deur open te doen, maar zij was op slot.	Том попытался открыть дверь, но она была заперта.
nld	rus	Ze probeerde op dieet te gaan om vijf kilogram te verliezen.	Она пыталась следовать диете, чтобы потерять пять килограмм.
nld	rus	Waarom zijt ge zo gelukkig?	Почему ты такой счастливый?
nld	rus	Ze had een moedervlek op haar gezicht.	У неё на лице было родимое пятно.
nld	rus	De zon schijnt niet altijd.	Солнце не всегда светит.
nld	rus	Met zulk weer gaat niemand naar buiten.	В такую погоду никто не выходит из дома.
nld	rus	De test was gemakkelijk.	Тест был лёгкий.
nld	rus	Alma-Ata is mijn lievelingsstad!	Алматы - мой любимый город!
nld	rus	Ik heb er geen woorden voor.	У меня нет слов.
nld	rus	Er is een haar in mijn soep.	У меня в супе волос.
nld	rus	De atmosfeer bestaat hoofdzakelijk uit stikstof en zuurstof.	Атмосфера главным образом состоит из азота и кислорода.
nld	rus	Ik ga naar de bibliotheek ten minste een keer per week.	Я хожу в библиотеку по меньшей мере раз в неделю.
nld	rus	De waarheid is als een geneesmiddel. En daarom heeft ze ook bijwerkingen.	Правда как наркотик. И она тоже имеет побочные эффекты.
nld	rus	Ik had honger.	Я был голоден.
nld	rus	Het is best moeilijk om Frans in 2 of 3 jaar te beheersen.	Довольно сложно выучить французский за 2—3 года.
nld	rus	Spreekt u Duits?	Вы говорите по-немецки?
nld	rus	Heb je een condoom gebruikt?	Ты надел презерватив?
nld	rus	Wit als sneeuw zijn de winterkinderen: december, januari, februari.	Белы, как снег, дети зимы — декабрь, январь, февраль.
nld	rus	Heeft zij een hond? Nee.	У неё есть собака? Нет.
nld	rus	Mijn vrouw is een vegetariër.	Моя жена — вегетарианка.
nld	rus	Ik wist niet dat ik geadopteerd was.	Я не знала, что меня удочерили.
nld	rus	Ik benijd je om je schoonheid.	Я завидую твоей красоте.
nld	rus	Je zoon is bijna een kopie van je vader.	Твой сын - почти копия твоего отца.
nld	rus	Tom neemt pianolessen.	Том берёт уроки игры на фортепиано.
nld	rus	Je bent zo dapper!	Ты такой смелый!
nld	rus	Spreekt u alstublieft langzamer.	Говорите медленнее, пожалуйста.
nld	rus	Ik hou van de winter.	Я люблю зиму.
nld	rus	Ik heb een spiegel nodig om mijn haar te kammen.	Мне нужно зеркало, чтобы причесаться.
nld	rus	Leven is wat er met je gebeurt terwijl je bezig bent met andere dingen.	Жизнь — то, что с тобой случается, пока ты занят другими делами.
nld	rus	Hoe oud is je opa?	Сколько лет твоему дедушке?
nld	rus	Er staan veel woorden die ik niet begrijp.	Есть много слов, которые я не понимаю.
nld	rus	Word niet boos.	Не сердись.
nld	rus	Ze heeft schrik van haar eigen schaduw.	Она боится своей собственной тени.
nld	rus	Zwitserland heeft betere appels nodig.	Швейцарии нужны яблоки получше.
nld	rus	Oh, een vlinder!	О, бабочка!
nld	rus	Goud roest niet.	Золото не ржавеет.
nld	rus	De openingsceremonie had gisteren plaats.	Церемония открытия состоялась вчера.
nld	rus	Zijn jullie voor of tegen zijn idee?	Вы за или против его идеи?
nld	rus	Het is altijd zonnig in Italië.	В Италии всегда солнечно.
nld	rus	Mijn ideeën raken op.	У меня кончаются идеи.
nld	rus	Deze onderbroek moet uitgewrongen worden.	Эти трусы надо выжать.
nld	rus	Hoeveel mensen zag je in het park?	Сколько человек ты видел в парке?
nld	rus	Wilde je me over vrijheid vertellen?	Ты хотел мне рассказать о свободе?
nld	rus	Ik nam geen deel aan het gesprek.	Я не участвовал в разговоре.
nld	rus	Ik zou een arts moeten bellen.	Я должен вызвать врача.
nld	rus	De storm wordt een orkaan wanneer de windsnelheden een snelheid bereiken van 119 kilometer per uur.	Шторм становится ураганом, когда скорость ветра превышает 119 километров в час.
nld	rus	Nachtelijke wandelingen zijn iets moois.	Ночные прогулки - это нечто великолепное.
nld	rus	Zoals de Heilige Koran ons gebiedt: "Vreest God en spreekt de waarheid."	Как нам сказано в Священном Коране: «Бойтесь Аллаха и говорите правое слово».
nld	rus	Onze ploeg heeft onze tegenstander met 5-4 verslagen.	Наша команда победила соперников со счётом 5:4.
nld	rus	Ik heb besloten een nieuwe paraplu te kopen.	Я решил купить новый зонтик.
nld	rus	Haar hobby is het verzamelen van oude munten.	Её хобби — коллекционирование старинных монет.
nld	rus	Hoe moet ik dat weten?	Откуда мне знать?
nld	rus	Doei.	Пока.
nld	rus	De zangeres heeft een mooie stem.	У певицы красивый голос.
nld	rus	Ik bel om 4 uur terug.	Перезвоню в шестнадцать часов.
nld	rus	We zullen hen bezoeken, tenzij het regent.	Мы их навестим, если только не будет дождя.
nld	rus	We hebben geluk dat we nog leven.	Нам повезло, что мы живы.
nld	rus	Hij keek uit het raam.	Он выглянул из окна.
nld	rus	Ik zit vol!	Я наелся!
nld	rus	Ik ben helemaal weg van het nachtelijk gezang van een nachtegaal.	Обожаю ночное пение соловья.
nld	rus	Laat hem uitspreken.	Дай ему высказаться.
nld	rus	Haar haar is lang en prachtig.	Её волосы длинные и красивые.
nld	rus	Hij werkt bij een bank.	Он работает в банке.
nld	rus	Houden zij van sinaasappels?	Они любят апельсины?
nld	rus	Ze hebben ons beledigd.	Они оскорбили нас.
nld	rus	De hitte was bijna ondraaglijk.	Жара была почти невыносимой.
nld	rus	Er zijn geen handdoeken in kamer vijftien.	В пятнадцатом номере нет полотенец.
nld	rus	De kip legt bijna elke dag een ei.	Курица почти каждый день откладывает по яйцу.
nld	rus	Is er brood?	Хлеб есть?
nld	rus	Ik wil jullie iets uitleggen.	Я хочу вам кое-что объяснить.
nld	rus	Deze sinaasappelen zijn bedorven.	Эти апельсины испортились.
nld	rus	Ik was moe vandaag, daarom ging ik vroeg naar bed.	Я сегодня устал, поэтому пошел спать рано.
nld	rus	Heb je hem gezien?	Ты его видел?
nld	rus	Ze houden veel van elkaar.	Они очень любят друг друга.
nld	rus	Weet u uw maat?	Вы знаете Ваш размер?
nld	rus	Ik hou niet van tatoeages.	Я не люблю татуировки.
nld	rus	Maria heeft lang haar.	У Марии длинные волосы.
nld	rus	Maar hij heeft geluk gehad.	Но ему повезло.
nld	rus	Ik heb het druk vandaag.	Я сегодня занят.
nld	rus	Bij ons sneeuwt het in januari.	У нас в январе идёт снег.
nld	rus	Het is winderig vandaag.	Сегодня ветрено.
nld	rus	Wat je zegt is meestal waar.	То, что ты говоришь — обычно правда.
nld	rus	Ik ga met de bus naar school.	Я езжу в школу на автобусе.
nld	rus	Iedereen wil u ontmoeten, u bent een beroemdheid!	Все хотят встретиться с вами, вы знаменитость!
nld	rus	De hond kwam naar haar toe gelopen.	Собака подбежала к ней.
nld	rus	Dit is mijn vriend. Kennen jullie hem?	Это мой друг. Вы его знаете?
nld	rus	Thuis spreken we Hongaars.	Дома мы говорим по-венгерски.
nld	rus	Ik weet wat Tom aan het doen was.	Я знаю, что делал Том.
nld	rus	Tom heeft me nooit verteld dat hij een vegetariër was.	Том мне никогда не говорил, что он вегетарианец.
nld	rus	Ik wist dat het slechts een misverstand was.	Я знал, что это всего лишь недоразумение.
nld	rus	Ge valt in mijn smaak.	Ты в моём вкусе.
nld	rus	Tom gooide zijn hoofd achterover en lachte.	Том запрокинул голову назад и рассмеялся.
nld	rus	Mijn benen doen nog steeds pijn.	У меня всё ещё болят ноги.
nld	rus	Herinneren jullie je dit spel?	Вы помните эту игру?
nld	rus	Ik zal proberen je niet te storen bij het leren.	Я постараюсь не мешать тебе учиться.
nld	rus	De mens is het enige dier dat gebruik maakt van vuur.	Человек — единственное животное, которое использует огонь.
nld	rus	Knoflook is goed voor de gezondheid.	Чеснок полезен для здоровья.
nld	rus	Wat kunnen we nog doen?	Что ещё мы можем сделать?
nld	rus	De orkaan Sandy is op komst.	Надвигается ураган Сэнди.
nld	rus	De vogel vliegt.	Птица летит.
nld	rus	Ik heb één broer.	У меня один брат.
nld	rus	Deze parels zijn echt, niet kunstmatig.	Это настоящий жемчуг, а не искусственный.
nld	rus	Hoe oud is uw zoon?	Сколько лет вашему сыну?
nld	rus	Ik kan gitaar spelen.	Я умею играть на гитаре.
nld	rus	Ik weet niet zeker aan wie ik dit cadeau moet geven: aan het meisje of aan de jongen?	Я не уверен, кому мне давать подарок: девочке или мальчику?
nld	rus	Hoelang ben je al in Sjanghai?	Давно ты в Шанхае?
nld	rus	Zij heeft zeven zonen.	У неё семеро сыновей.
nld	rus	De jongen slaapt.	Мальчик спит.
nld	rus	Mam is op het werk.	Мама на работе.
nld	rus	Lissabon is de hoofdstad van Portugal.	Лиссабон - столица Португалии.
nld	rus	Wanneer is het Halloween?	Когда Хэллоуин?
nld	rus	We hebben wijn.	У нас есть вино.
nld	rus	Ik eet een citroen.	Я ем лимон.
nld	rus	Kortom, ik weet het niet.	Короче говоря: я не знаю.
nld	rus	's Morgens begonnen de vogeltjes te fluiten.	Поутру пташечки запели.
nld	rus	Dit is waar ik bang voor ben.	Это то, чего я боюсь.
nld	rus	Ik ben drie jaar jonger dan hij.	Я младше его на три года.
nld	rus	In de keuken riekt iets aangebrand.	На кухне пахнет чем-то горелым.
nld	rus	Hier, uw schoenen.	Вот твои ботинки.
nld	rus	Ik hoorde dat je terug was.	Я слышал, что ты вернулся.
nld	rus	Ik moet naar bed.	Мне пора идти спать.
nld	rus	Vandaag ben ik in een slechte bui.	Сегодня у меня плохое настроение.
nld	rus	We zullen u zo vlug mogelijk contacteren.	Мы свяжемся с Вами, как только сможем.
nld	rus	Tom heeft een snor.	У Тома усы.
nld	rus	Deze pen schrijft niet goed.	Эта ручка плохо пишет.
nld	rus	Hij is acht.	Ему восемь.
nld	rus	De vader en de zoon zijn een heel jaar niet gezien.	Отец с сыном целый год не виделись.
nld	rus	Hij stootte zijn hoofd tegen het plafond.	Он ударился головой о потолок.
nld	rus	Haast je langzaam.	Торопись медленно.
nld	rus	Hij heeft een zoon.	У него есть сын.
nld	rus	Ik zal handhaven.	Я буду поддерживать.
nld	rus	Het meisje is mooi.	Девушка красивая.
nld	rus	Er is niets op tv.	По телевизору ничего нет.
nld	rus	Dit kan een echte diamant zijn.	Это может быть настоящий бриллиант.
nld	rus	Ik bleef verder zingen.	Я продолжал петь.
nld	rus	Wat hebt ge met mijn bril gedaan?	Что ты сделал с моими очками?
nld	rus	Waar is je reispas?	Где твой паспорт?
nld	rus	Oude mannen zijn vergeetachtig.	Старики забывчивы.
nld	rus	Ik ben aan het vertalen.	Я перевожу.
nld	rus	Dit is erg lekker.	Это очень вкусно.
nld	rus	Wie is er aan het apparaat?	Кто у аппарата?
nld	rus	Ik heb een tenniswedstrijd gekeken op televisie.	Я смотрел по телевизору теннисный матч.
nld	rus	Hij is een van de beroemdste Japanse zangers.	Он один из самых известных японских певцов.
nld	rus	Ik zou willen mijn Engelse uitspraak verbeteren.	Я б хотел улучшить своё английское произношение.
nld	rus	Ze schrijft met de linkerhand.	Она пишет левой рукой.
nld	rus	Zo vader zo zoon.	Каков отец — таков и сын.
nld	rus	Het licht is aan.	Свет горит.
nld	rus	"Ik... dat weet ik eigenlijk ook niet," gaf Dima toe. "Soms slaat dit verhaal echt helemaal nergens op."	— Я… если честно, я тоже не знаю, — признался Дима. — Порой эта история просто бессмысленна.
nld	rus	Waarom zijn mensen altijd zo cynisch?	Почему люди всегда такие циничные?
nld	rus	Tom houdt echt van zijn land.	Том очень любит свою страну.
nld	rus	Laten we een pauze houden om thee te drinken.	Давайте прервёмся на чай.
nld	rus	Het is bitter koud.	Холод собачий.
nld	rus	U heeft geen hart.	У вас нет сердца.
nld	rus	De jongen heeft een fiets	У мальчика есть велосипед.
nld	rus	Gisteren was mijn verjaardag.	Вчера был мой день рождения.
nld	rus	Ik ben het niet vergeten.	Я не забыл.
nld	rus	Waar is de tandpasta?	Где зубная паста?
nld	rus	We hebben ons gehaast om niet te laat te zijn op het concert.	Мы поспешили, чтобы не опоздать на концерт.
nld	rus	Nu weet ik alles.	Я знаю всё теперь.
nld	rus	Gisteren heb ik je ouders ontmoet.	Вчера я встретил твоих родителей.
nld	rus	Nu weet ik alles.	Теперь я всё знаю.
nld	rus	Ik drink nooit thee met citroen.	Я никогда не пью чай с лимоном.
nld	rus	Je bent agressief.	Ты агрессивен.
nld	rus	Wat hij zei, is niet waar.	То, что он сказал, — неправда.
nld	rus	Ik heb gegeten.	Я поел.
nld	rus	Om te beginnen, moet je stoppen met roken.	Для начала ты должен бросить курить.
nld	rus	Ik ben in de auto.	Я в машине.
nld	rus	Mijn huis is jouw huis.	Мой дом — твой дом.
nld	rus	Ik zou zo snel mogelijk de dokter willen zien.	Я бы хотел как можно скорее увидеть врача.
nld	rus	De inwoners van Gaza drinken vervuild water.	Жители Газы потребляют загрязнённую воду.
nld	rus	Ik ben de stiefbroer van Tom.	Я сводный брат Тома.
nld	rus	Vanuit de verte gezien zag het eruit als een menselijk gezicht.	Глядя издалека, это было похоже на человеческое лицо.
nld	rus	Hij is historicus.	Он историк.
nld	rus	De wind heeft veel bomen geveld.	Ветер повалил много деревьев.
nld	rus	Hij is verslaafd aan de koffie van Starbucks.	Он пристрастился к старбаксовскому кофе.
nld	rus	We hebben vier konijnen, één ervan bijt.	У нас четыре кролика, один из них кусается.
nld	rus	Wanneer is het jouw verjaardag?	Когда у тебя день рождения?
nld	rus	Waar heb je de jongen gezien?	Где ты видел мальчика?
nld	rus	Het is duidelijk dat hij een groot kunstenaar is.	Ясно, что он великий артист.
nld	rus	Reken maar uit.	Подсчитай.
nld	rus	Dat is niet mijn probleem.	Это не моя проблема.
nld	rus	Ik kan het me niet veroorloven om ook maar één yen te verspillen.	Я не могу позволить себе зря потратить хоть одну иену.
nld	rus	Ietsje naar rechts, zo ongeveer!	Чуть правее, вот так!
nld	rus	Ze is een knappe vrouw.	Она красавица.
nld	rus	Hij is altijd aan het leren.	Он всегда учится.
nld	rus	Wij zijn goede vrienden.	Мы хорошие друзья.
nld	rus	Zij was een dapper soldaat.	Она была храбрым солдатом.
nld	rus	Op 27 februari ben ik de hele namiddag vrij.	27 февраля я буду свободен всю вторую половину дня.
nld	rus	De dief gebruikte een schroevendraaier om in de auto in te breken.	Чтобы проникнуть в машину, вор воспользовался отвёрткой.
nld	rus	Hij houdt van koffie zonder suiker drinken.	Он любит пить кофе без сахара.
nld	rus	Dit is nog niks.	Это ещё что!
nld	rus	Wat is de maan vanavond mooi!	Как же красива сегодня луна!
nld	rus	Alleen door haar aan te kijken, kan je zien dat ze van je houdt.	Достаточно посмотреть на неё, чтобы понять, что она тебя любит.
nld	rus	Tom kocht voor Mary een mooi fototoestel.	Том купил Мэри прекрасную камеру.
nld	rus	Ik heb met mijn baas geslapen.	Я спала со своей начальницей.
nld	rus	Kijk, de jongens lopen met blote voeten in het water.	Смотри, мальчишки ходят босиком по воде.
nld	rus	Ik heb twee katten.	У меня две кошки.
nld	rus	Je kon geen ster aan de hemel zien.	На небе не было видно ни звезды.
nld	rus	Goedemorgen iedereen.	Всем доброе утро.
nld	rus	Haar kleinkind woont in Nederland.	Её внук живёт в Нидерландах.
nld	rus	Tom heeft een snor.	Том носит усы.
nld	rus	Ik wilde gewoon mijn e-mail checken.	Я просто хотел проверить почтовый ящик.
nld	rus	Ik kan niet schrijven.	Я не умею писать.
nld	rus	Eerlijk gezegd, hou ik van mezelf.	Откровенно говоря, я люблю себя.
nld	rus	Miauw.	Мяу.
nld	rus	Ik heb hem een nieuwe auto gekocht.	Я купил ему новую машину.
nld	rus	Het is niets ernstigs.	Это несерьёзно.
nld	rus	Dit is haar dochter uit haar eerste huwelijk.	Это её дочь от первого брака.
nld	rus	Ik mis je.	Скучаю по тебе.
nld	rus	Hij hervatte zijn werk na een korte pauze.	После короткого перерыва он продолжил свою работу.
nld	rus	Ze kon haar angst voor de duisternis niet overwinnen.	Она не могла побороть страх темноты.
nld	rus	Wij hebben in de tuin gegeten.	Мы поели в саду.
nld	rus	Het geld ligt in de put.	Деньги - в колодце.
nld	rus	Ik ben mijn fototoestel verloren.	Я потеряла мой фотоаппарат.
nld	rus	Hij houdt van koffie.	Он любит кофе.
nld	rus	Ben jij doof of zo?	Ты глухой, что ли?
nld	rus	Hij ging naar bed, omdat hij moe was.	Он отправился в кровать, поскольку устал.
nld	rus	Het zou me te veel tijd kosten om je uit te leggen waarom dat niet gaat werken.	У меня уйдёт слишком много времени на объяснение, почему это не сработает.
nld	rus	Tot om hoe laat?	До которого часа?
nld	rus	Is de wijn rood?	Вино красное?
nld	rus	Ik ben klaar.	Я готова.
nld	rus	Ik werk in Milaan.	Я работаю в Милане.
nld	rus	Het dorpshoofd was een trots mens.	Староста был человеком гордым.
nld	rus	Ik bel je op wanneer ik tijd heb.	Я тебе позвоню, когда будет время.
nld	rus	Wat wil je voor het ontbijt?	Что хочешь на завтрак?
nld	rus	Bel me om vier uur. Ik moet de eerste trein nemen.	Позвони мне в четыре. Мне надо сесть на первый поезд.
nld	rus	Sluit de ogen.	Закройте глаза.
nld	rus	Tom zit op de muur.	Том сидит на стене.
nld	rus	U kunt Tom altijd een bericht sturen.	Вы всегда можете послать Тому сообщение.
nld	rus	Plicht gaat voor alles.	Долг прежде всего.
nld	rus	Ik hou van aardappelsalade.	Я люблю картофельный салат.
nld	rus	Denkt ge niet dat hij veel gebreken heeft?	Тебе не кажется, что у него много недостатков?
nld	rus	Vertel ons waarom.	Скажите нам почему.
nld	rus	Zij zijn de allerarmsten.	Они беднейшие из бедных.
nld	rus	Ik houd van deze hond.	Мне нравится эта собака.
nld	rus	Drink wat thee.	Выпей немного чаю.
nld	rus	Hoeveel eilanden heeft Indonesië?	Сколько островов в Индонезии?
nld	rus	Toen ik wakker werd, was ik verdrietig.	Когда я проснулся, мне было грустно.
nld	rus	Dat is interessant.	Это интересно.
nld	rus	Jon kan geen gitaar spelen.	Джон не умеет играть на гитаре.
nld	rus	Het is vandaag Moederdag.	Сегодня День матери.
nld	rus	Nee, ik heb geen honger.	Нет, я не голодна.
nld	rus	Hoe heet deze straat?	Как называется эта улица?
nld	rus	En wie ben jij dan?	А ты кто такой?
nld	rus	Ook ik heb niets begrepen.	Я тоже ничего не понял.
nld	rus	Ik kom uit Rusland.	Я из России.
nld	rus	Dat klopt.	Правильно.
nld	rus	Vrouwen willen ook seks hebben.	Женщины тоже хотят секса.
nld	rus	Ze heet Mei. Ze is aan het koken in de keuken.	Её зовут Мэй. Она сейчас готовит на кухне.
nld	rus	Ik was zeer trots.	Я была очень горда.
nld	rus	Januari is de eerste maand van het jaar.	Январь — первый месяц года.
nld	rus	Ik ben heel blij u hier ontmoet te hebben.	Я очень рад тебя здесь встретить.
nld	rus	Ik ben aan het koffie drinken in een café.	Я пью кофе в кафе.
nld	rus	Wat een mooie dag!	Какой прекрасный день!
nld	rus	Ik poets mijn tanden tweemaal per dag.	Я чищу зубы два раза в день.
nld	rus	Wil je met me spelen?	Будешь со мной играть?
nld	rus	Het is een beetje over drie uur.	Сейчас чуть больше трёх часов.
nld	rus	Vandaag is mijn dag niet.	Сегодня не мой день.
nld	rus	Onregelmatige werkwoorden leren vind ik heel vervelend.	Мне очень скучно учить неправильные глаголы.
nld	rus	Hallo.	Привет!
nld	rus	Wat is de wisselkoers vandaag?	Какой сегодня обменный курс?
nld	rus	Er is iets, wat ik niet begrijp.	Есть нечто, чего я не понимаю.
nld	rus	Tot de volgende zaterdag.	До следующей субботы.
nld	rus	Mijn vader zal me helpen.	Мой отец мне поможет.
nld	rus	De openingsceremonie vond gisteren plaats.	Церемония открытия состоялась вчера.
nld	rus	Tom spreekt vloeiend Japans.	Том бегло говорит на японском.
nld	rus	Ze doodde hem met een mes.	Она зарезала его ножом.
nld	rus	Nou, ik ben klaar.	Хорошо, я готов.
nld	rus	We eten driemaal per dag.	Мы едим три раза в день.
nld	rus	Ik weet niet wat dat is.	Я не знаю, что это.
nld	rus	Hebreeuws is een moeilijke taal.	Иврит — трудный язык.
nld	rus	Is er een God?	Бог есть?
nld	rus	Kent hij me niet?	Разве он меня не знает?
nld	rus	Ik weet niets over Japan.	Я ничего не знаю про Японию.
nld	rus	Tom houdt van u.	Том вас любит.
nld	rus	Tom zei mij dat hij minstens drie tassen koffie per dag drinkt.	Том сказал мне, что он пьёт не меньше трёх чашек кофе в день.
nld	rus	U bent echt agressief.	Вы очень агрессивны.
nld	rus	De leraar legde het gedeelte uit het gedicht uit.	Учитель объяснил отрывок из стихотворения.
nld	rus	Ik ben arm. Jij bent rijk.	Я бедна. Ты богат.
nld	rus	We vragen ons af waarom.	Мы спрашиваем себя почему.
nld	rus	Het was hem niet gegeven haar ooit nog te ontmoeten.	Ему не было суждено встретить её ещё раз.
nld	rus	Ik drink geen water.	Я не пью воду.
nld	rus	Ik moet onder de douche.	Мне нужен душ.
nld	rus	Mijn natte kleren plakten tegen mijn lichaam.	Моя мокрая одежда липла к телу.
nld	rus	Dat is mijn potlood.	Это мой карандаш.
nld	rus	Ik ben een atheïst.	Я атеист.
nld	rus	Zij zijn broers.	Они братья.
nld	rus	Hoe voel je je op het ogenblik?	Как вы себя сейчас чувствуете?
nld	rus	Ik kreeg hem te pakken toen hij probeerde weg te sluipen.	Я поймал его, когда он пытался улизнуть.
nld	rus	Rijken zijn niet altijd gelukkiger dan armen.	Богатые не всегда счастливее бедных.
nld	rus	Je hebt echt de verkeerde prioriteiten.	У тебя действительно не правильные приоритеты.
nld	rus	Zij studeert wiskunde.	Она изучает математику.
nld	rus	Denk je dat het veilig is om hier te blijven?	Думаешь, оставаться здесь безопасно?
nld	rus	Ik hou niet van muziek.	Я не люблю музыку.
nld	rus	De politie arresteerde de verdachte.	Полиция арестовала подозреваемого.
nld	rus	Afgelopen zondag lag Tom ziek op bed.	В прошлое воскресенье Том лежал в постели больной.
nld	rus	Dit document is alleen voor jou bestemd.	Этот документ предназначен только для тебя.
nld	rus	Alsjeblieft, vertel me wat ik moet doen.	Пожалуйста, скажите мне, что я должен делать.
nld	rus	Wie is je lievelingsacteur?	Кто твой любимый актер?
nld	rus	Zijn plotselinge verschijning verraste me.	Я был удивлен его внезапным появлением.
nld	rus	Het was heet. En het was ook heel klam.	Было жарко, и к тому же влажно.
nld	rus	Wij kunnen Tom helpen.	Мы можем помочь Тому.
nld	rus	Een kind heeft minimaal acht uur slaap iedere nacht nodig.	Ребенок должен спать минимум восемь часов каждую ночь.
nld	rus	Geef geen hand aan een leeuw.	Не давай руку льву.
nld	rus	Ik ben ziek.	Я болен.
nld	rus	We hebben veel concurrenten.	У нас много конкурентов.
nld	rus	Het regende een week lang.	Дождь продолжался неделю.
nld	rus	Sinaasappels zijn zoeter dan citroenen.	Апельсины слаще, чем лимоны.
nld	rus	Tom gaf toe dat hij het gedaan had.	Том признался, что это сделал он.
nld	rus	Het gaat goed met mij.	Со мной всё в порядке.
nld	rus	Hij is niet volwassen genoeg om alleen te leven.	Он недостаточно взрослый, чтобы жить одному.
nld	rus	Jezus was een socialist.	Иисус был социалистом.
nld	rus	Hij komt hier eens per maand.	Он приходит сюда раз в месяц.
nld	rus	Ik heb keelpijn en een loopneus.	У меня болит горло и нос течёт.
nld	rus	Ik denk dat ik weet wat het probleem is.	Думаю, я знаю, в чём проблема.
nld	rus	De vrouw slaapt in de slaapkamer.	Женщина спит в спальне.
nld	rus	Ze gelooft dat haar zoon nog steeds in leven is.	Она верит, что её сын ещё жив.
nld	rus	Tom heeft gisteren met Mary gesproken.	Том вчера разговаривал с Мэри.
nld	rus	Ik heb er een hekel als als mijn kleren naar rook stinken.	Ненавижу, когда моя одежда пахнет дымом.
nld	rus	Ik ben vijftien. Waarom vraag je dat?	Мне пятнадцать лет. А почему ты спрашиваешь?
nld	rus	Tom overleed ten gevolge van een gebrek aan zuurstof.	Том умер от недостатка кислорода.
nld	rus	Weet iemand wat het probleem heeft veroorzaakt?	Кто-нибудь знает, чем вызвана проблема?
nld	rus	Zeg toch minstens "Dank u".	Как минимум, я говорю "спасибо".
nld	rus	We hebben experts nodig.	Нам нужны эксперты.
nld	rus	China is veel groter dan Japan.	Китай гораздо больше Японии.
nld	rus	Engels spreken is niet makkelijk.	Говорить по-английски непросто.
nld	rus	Laten we naar huis gaan!	Пошли домой!
nld	rus	Het is de eerste maal dat ik mijn messen slijp.	Я в первый раз свои ножи точу.
nld	rus	Ik ben gevaarlijk.	Я опасна.
nld	rus	Dit is Edward.	Это Эдвард.
nld	rus	Het dak is erg laag.	Крыша очень низкая.
nld	rus	Ben jij dit?	Это ты?
nld	rus	Het regent pijpenstelen.	Дождь льёт как из ведра.
nld	rus	Tom vertrouwde Maria niet.	Том не доверял Мэри.
nld	rus	Venus heeft geen maan.	У Венеры нет луны.
nld	rus	Ze kreeg shampoo in haar ogen.	Ей в глаза попал шампунь.
nld	rus	Heeft u ooit een regenboog gezien?	Вы когда-нибудь видели радугу?
nld	rus	Mijn lievelingskleur is blauw.	Мой любимый цвет - синий.
nld	rus	Ik had buikpijn.	У меня болел живот.
nld	rus	Ik had de bloemen geen water hoeven geven. Ik was er maar net klaar mee, of het begon te regenen.	Мне не надо было поливать цветы. Как только я закончил, начался дождь.
nld	rus	In de herfst is de maan prachtig.	Осенняя луна красива.
nld	rus	Ik las in de krant dat hij vermoord werd.	Я прочитал в газете, что его убили.
nld	rus	Hij is net vanuit het buitenland terug.	Он только что вернулся из-за границы.
nld	rus	Lees dit boek.	Прочитай эту книгу.
nld	rus	Ik heb een grote fout gemaakt bij de toets.	Я сделал серьёзную ошибку в этом тесте.
nld	rus	Je moet je handen wassen.	Ты должен вымыть руки.
nld	rus	Ik wist niet waar het vandaan kwam.	Я не знал, откуда это пришло.
nld	rus	Hoe zou ik een robot kunnen zijn? Robots dromen niet.	Как я могу быть роботом? Роботы не мечтают.
nld	rus	Zwijgen is goud.	Молчание - золото.
nld	rus	Ben je moe?	Устал?
nld	rus	Ik hoop dat u trots op uzelf bent.	Надеюсь, вы собой гордитесь.
nld	rus	Ik hou van oesters.	Я люблю устрицы.
nld	rus	Het is zeven uur.	Семь часов.
nld	rus	Tom is in Boston geboren.	Том родился в Бостоне.
nld	rus	Het concert beviel me, afgezien van de koude in de zaal.	Мне понравился концерт, за исключением того, что в зале было холодно.
nld	rus	De mannelijke pauw heeft kleurige staartveren.	У самца павлина пёстрые перья на хвосте.
nld	rus	De winter was buitengewoon zacht.	Зима была необычайно мягкой.
nld	rus	Excuseer!	Извините!
nld	rus	Hij is mijn beste vriend.	Он мой лучший друг.
nld	rus	Ik heb liever thee dan koffie.	Я предпочитаю чай кофе.
nld	rus	Zij ziet er jong uit.	Она молодо выглядит.
nld	rus	Hij is mijn vriend.	Он мой друг.
nld	rus	Bent u ook Duits?	Вы тоже немцы?
nld	rus	Uw bezoek maakt me heel blij.	Ваш визит очень радует меня.
nld	rus	Ik dronk.	Я пила.
nld	rus	Ik doe helemaal niets.	Я ничего не делаю.
nld	rus	Zeg me dat alles goed is.	Скажи мне, что всё хорошо.
nld	rus	Zij heeft een rond gezicht.	У неё круглое лицо.
nld	rus	Komt u binnen!	Входите.
nld	rus	We hebben het heet.	Нам жарко.
nld	rus	Zou het kunnen dat dat gerucht waar is?	Возможно ли, чтобы слух был обоснован?
nld	rus	Hij heeft twaalf zoons.	У него двенадцать сыновей.
nld	rus	Je bent altijd te laat.	Ты всегда опаздываешь.
nld	rus	Vandaag heeft „Bild” nog steeds de hoogste oplage in Duitsland.	Сегодня у газеты Bild все еще самый высокий тираж в Германии.
nld	rus	Mary Hat was deze week in New Orleans.	Мэри Хет была на этой неделе в Новом Орлеане.
nld	rus	Ben je in Rio geweest?	Ты была в Рио?
nld	rus	Tom kwam om half drie thuis.	Том пришёл домой в полтретьего.
nld	rus	Ik had erg dorst.	Мне очень хотелось пить.
nld	rus	Ik ben drie dagen bezig geweest om de kamer op te ruimen.	Мне понадобилось 3 дня, чтобы убрать комнату.
nld	rus	Ze interesseert zich voor politiek.	Она интересуется политикой.
nld	rus	De meeste jongeren kennen die verschrikking van de oorlog niet.	Молодёжь большей частью не знает ужасов войны.
nld	rus	Hij koos uiteindelijk de rode auto.	В конце концов он выбрал красную машину.
nld	rus	Daarna vertrek ik, maar dan realiseer ik me dat ik m'n rugzak bij hen thuis heb laten liggen.	Потом я ушел оттуда, но понял, что забыл сумку.
nld	rus	Haar favoriete band is Warpaint.	Её любимая группа — Warpaint.
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я всё никак не пойму, чего ты от меня хочешь.
nld	rus	Hij kocht een ruiker bloemen voor zijn verloofde.	Он купил своей невесте букет цветов.
nld	rus	Hij was weduwnaar, maar een jaar na de bruiloft van zijn zoon hield hij het niet meer uit en trouwde zelf ook.	Он был вдов, но через год после свадьбы сына не выдержал и сам женился.
nld	rus	Is het moeilijk om Grieks te leren?	Трудно учить греческий?
nld	rus	Ik moet gaan slapen.	Мне нужно идти спать.
nld	rus	Europa is geen land.	Европа - это не страна.
nld	rus	Slaap je?	Спите?
nld	rus	Gek zijn is goed voor de gezondheid.	Сумасшествие полезно для здоровья.
nld	rus	Bekijk mij niet zo.	Не смотрите на меня так.
nld	rus	Ik ben mijn pincode vergeten!	Я забыл свой пин-код!
nld	rus	Kunt ge haar onderscheiden van haar zus?	Ты можешь отличить ее от ее сестры?
nld	rus	Weet je wie zij is?	Ты знаешь, кто она?
nld	rus	De financiële situatie wordt met de week slechter.	Финансовое положение ухудшается с каждой неделей.
nld	rus	Ik wil graag een glaasje water.	Я хотел бы стакан воды.
nld	rus	Ik ben al klaar.	Я уже готов.
nld	rus	Ik had alles uitgedacht.	У меня всё было продумано.
nld	rus	Dit is de keuken.	Это кухня.
nld	rus	Is dit een rivier?	Это река?
nld	rus	Het regent daar.	Там идёт дождь.
nld	rus	De Nederlandse vlag is rood, wit en blauw.	Нидерландский флаг красно-бело-синий.
nld	rus	Ik wil dat je hem vindt.	Я хочу, чтобы ты его нашла.
nld	rus	Nootjes vergaren was de geliefde bezigheid van Tom, het eekhoorntje.	Собирать орешки было любимым занятием белочки по имени Том.
nld	rus	Tom zei mij dat hij zijn xylofoon gratis gekregen had.	Том сказал мне, что ксилофон достался ему бесплатно.
nld	rus	Ik heb twee kinderen, een jongen en een meisje.	У меня двое детей, мальчик и девочка.
nld	rus	Tom komt bijna ieder weekend naar huis.	Том приезжает домой почти каждые выходные.
nld	rus	Waar zwemmen ze?	Где они плавают?
nld	rus	Er zijn veel sterrenstelsels in het heelal.	Во Вселенной много галактик.
nld	rus	De prijzen zijn hoog tegenwoordig.	Цены сегодня высоки.
nld	rus	Boven de boom hangt een vlieger.	Над деревом завис воздушный змей.
nld	rus	Ik dacht dat jullie vrienden waren.	Я думал, что вы дружите.
nld	rus	Kom snel!	Иди скорей!
nld	rus	Ik ben geboren in Rusland.	Я родилась в России.
nld	rus	Wie, ik?	Кто, я?
nld	rus	Het zou kunnen dat het drinkwater chloor, lood of gelijkaardige schadelijke stoffen bevat.	Есть вероятность, что питьевая вода содержит хлор, свинец или тому подобные вредные вещества.
nld	rus	Met wie ben je aan het praten?	С кем ты говоришь?
nld	rus	Wat heb je vandaag gedaan?	Что ты сегодня делала?
nld	rus	Tom heeft dorst.	Том хочет пить.
nld	rus	Ik hou van een kort kapsel.	Мне нравится короткая стрижка.
nld	rus	Dat klonk vreemd.	Это звучало странно.
nld	rus	De kinderen zijn de bloemen van ons leven.	Дети - цветы нашей жизни.
nld	rus	Een taal is een dialect met een leger en een vloot.	Язык - это диалект с армией и флотом.
nld	rus	Ze draagt een hoed.	Она носит шляпу.
nld	rus	Waarom heb je spijt van iets dat je niet gedaan hebt?	Зачем ты сожалеешь о том, чего не сделал?
nld	rus	Het lijkt er op dat de volleybalspeler gestraft zal worden wegens te laat komen voor de wedstrijd.	Кажется, волейболиста накажут за опоздание на игру.
nld	rus	De hemel was bezaaid met sterren.	Небо было усеяно звёздами.
nld	rus	Ze stond voor de klas.	Она была учительницей.
nld	rus	Hij is al een man.	Он уже мужчина.
nld	rus	De verantwoordelijke hiervoor zijt gij.	Это ты ответственен за это.
nld	rus	Waar zijn de aardappelen?	Где картошка?
nld	rus	Hij toonde me zijn foto.	Он показал мне своё фото.
nld	rus	Hij ging naar het postkantoor om een brief te verzenden.	Он пошёл на почту, чтобы отправить письмо.
nld	rus	Morgen is haar verjaardag.	Завтра у нее день рождения.
nld	rus	Ik heb een briefje op mijn bureau gevonden, maar ik weet niet van wie het is.	Я обнаружил на столе записку, но не знаю, от кого она.
nld	rus	Ik heb een uur op haar gewacht.	Я ждал её час.
nld	rus	Ik zou mijn zoon willen zien.	Я бы хотела увидеть своего сына.
nld	rus	Ik moet mijn gedachten ordenen.	Мне нужно навести порядок в своих мыслях.
nld	rus	We moeten nog tien mijl lopen voor zonsondergang.	Нам нужно пройти ещё десять миль до заката.
nld	rus	Ik ben rechtshandig.	Я правша.
nld	rus	Het bos brandt.	Лес горит.
nld	rus	Schiet op of we komen te laat!	Поспеши, или мы опоздаем!
nld	rus	In de kamer stond een piano, maar er was niemand die erop speelde.	В комнате было пианино, но на нём никто не играл.
nld	rus	De moeder van Barack Obama, Ann Dunham, was antropologe.	Мать Барака Обамы Энн Данхэм была антропологом.
nld	rus	Tom spreekt niet graag Frans.	Тому не нравится говорить по-французски.
nld	rus	De roman is geschreven in de eerste persoon.	Роман написан от первого лица.
nld	rus	Dat zal niet helpen.	Это не поможет.
nld	rus	Mijn broer is professor.	Мой брат — профессор.
nld	rus	Wie is er in de kelder?	Кто в погребе?
nld	rus	Tom verstaat Frans.	Том понимает по-французски.
nld	rus	De ingang van de toiletten is heel vuil.	Вход в туалет очень грязный.
nld	rus	Heb je hem pas leren kennen?	Ты недавно с ним познакомился?
nld	rus	Ik heb echt spijt van wat ik gisteren tegen haar zei.	Я действительно сожалею о том, что сказал ей вчера.
nld	rus	We hebben geen water.	У нас нет воды.
nld	rus	Ik ben zo terug.	Я скоро вернусь.
nld	rus	Ik vind dat examens het onderwijs verpesten.	Я думаю, что экзамены портят образование.
nld	rus	Ik wil in India wonen.	Я хочу жить в Индии.
nld	rus	Zij verdienen respect.	Они заслуживают уважения.
nld	rus	Men kan van hieruit de Fuji zien.	Отсюда можно увидеть гору Фудзи.
nld	rus	We moeten altijd op het slechtste voorbereid zijn.	Мы должны всегда быть готовыми к худшему.
nld	rus	God is het moe van ons te houden.	Бог устал нас любить.
nld	rus	Zolang er leven is, is er hoop.	Пока есть жизнь, есть надежда.
nld	rus	Gisteren heb ik mijn vader geholpen.	Я вчера помог отцу.
nld	rus	Wanneer heb je mijn broer voor het laatst gezien?	Когда ты последний раз видел моего брата?
nld	rus	Jij bent ouder dan Tom.	Ты старше Тома.
nld	rus	Ik wil naar Mars gaan.	Я хочу полететь на Марс.
nld	rus	Hoi.	Привет!
nld	rus	Een blinde moet niet met de kaarten spelen.	Слепому в карты не играть.
nld	rus	Tom plakte een handgeschreven briefje op de deur.	Том приклеил на дверь написанную от руки записку.
nld	rus	Wachtwoord?	Пароль?
nld	rus	Hij zal op je wachten.	Он тебя подождёт.
nld	rus	Ik hou van de zomer.	Я люблю лето.
nld	rus	Ik wil alleen maar helpen.	Я просто хочу помочь.
nld	rus	Ze is net een kind.	Она проста словно ребёнок.
nld	rus	Hou uw hand voor uw mond wanneer u hoest, niest of geeuwt.	Прикрывайте рот рукой, когда кашляете, чихаете или зеваете.
nld	rus	Ik ben bang voor mijn moeder.	Я боюсь своей матери.
nld	rus	Stel nooit uit tot morgen wat je overmorgen kunt doen.	Никогда не откладывай на завтра то, что можешь сделать послезавтра.
nld	rus	Geachte passagiers! Indien u het vervoermiddel betreedt zonder in het bezit te zijn van een geldig abonnement, stempel dan uw plaatsbewijs af vóór de volgende halte.	Уважаемые пассажиры! При входе в транспортное средство и отсутствии проездного билета многоразового пользования прокомпостируйте билет одноразового пользования, не дожидаясь следующей остановки.
nld	rus	Ik ben gek op lasagne.	Я обожаю лазанью.
nld	rus	Waar was je gisteren om half drie?	Где ты был вчера в четырнадцать тридцать?
nld	rus	Ik hou van klassieke muziek.	Я люблю классическую музыку.
nld	rus	Je hoeft die vragen niet te beantwoorden.	Ты не должен отвечать на эти вопросы.
nld	rus	Heb je gewonnen?	Ты выиграл?
nld	rus	Rome was een republiek.	Рим был республикой.
nld	rus	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.	По-настоящему меня понимает только моя мать.
nld	rus	Hij deed alsof hij mij niet zag.	Он сделал вид, что не видит меня.
nld	rus	Er ligt een fles in de koelkast.	В холодильнике есть бутылка.
nld	rus	In Wales hebben we een spreekwoord.	У нас в Уэльсе есть пословица.
nld	rus	Zij hielp hem met zijn huiswerk.	Она помогла ему с домашней работой.
nld	rus	Ik keek in de doos.	Я посмотрела в коробке.
nld	rus	Ik ben moe nu.	Я сейчас уставший.
nld	rus	Ik zei Tom dat ik dorst had.	Я сказал Тому, что хочу пить.
nld	rus	Aan zijn vrienden kent men de man.	Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты.
nld	rus	Jim is geneigd om te ver te gaan.	Джим склонен заходить слишком далеко.
nld	rus	Nee, ik heb geen honger.	Нет, я не голоден.
nld	rus	Waar beginnen wij?	Где мы начинаем?
nld	rus	Volgens mij heeft u het verkeerd begrepen.	По-моему, вы неправильно поняли.
nld	rus	Tom won de wedstrijd.	Том выиграл состязание.
nld	rus	We volgden het spoor van de misdadiger.	Мы пошли по следам преступника.
nld	rus	Ik ben een natuurkundige.	Я физик.
nld	rus	Je probeerde het.	Ты попробовал.
nld	rus	Wie gelooft in God?	Кто верит в бога?
nld	rus	Ik weet alles.	Я всё знаю.
nld	rus	Vergeet niet uw belastingen te betalen!	Не забудьте заплатить налоги!
nld	rus	Tom heeft een enorme hoeveelheid werk te doen.	Тому надо проделать огромное количество работы.
nld	rus	Het is niet altijd makkelijk om Japans en Chinees uit elkaar te houden.	Не всегда легко отличить японский от китайского.
nld	rus	Ik hou van thee.	Я люблю чай.
nld	rus	Probeer het nog eens.	Попробуй ещё раз.
nld	rus	Bedankt voor uw gastvrijheid.	Спасибо вам за гостеприимство.
nld	rus	Ik woon in Frankrijk.	Я живу во Франции.
nld	rus	Hij was naïef.	Он был наивен.
nld	rus	In nood leert men zijn vrienden kennen.	Друг познаётся в беде.
nld	rus	De sneltrein reed zo snel voorbij, dat we hem nauwelijks zagen.	Экспресс ехал так быстро, что мы едва его увидели.
nld	rus	Ik kan niet volgen.	Я не могу идти за вами.
nld	rus	Wie koopt dit soort kunst?	Кто покупает такое искусство?
nld	rus	Met een enorme zwaai tilt hij de knappe prinses op en gooit haar overboord.	Мощным взмахом поднимает он красавицу-княжну и за борт ее бросает.
nld	rus	Hoe oud is je zoon?	Сколько лет твоему сыну?
nld	rus	Dit is de mooiste zonsondergang die ik ooit gezien heb.	Это самый красивый закат из всех, что я видел.
nld	rus	Ik hou niet van de Franse keuken.	Я не люблю французскую кухню.
nld	rus	Ik tennis af en toe.	Время от времени я играю в теннис.
nld	rus	Ga oog in oog staan.	Встаньте лицом к лицу.
nld	rus	Hij belandde in de gevangenis.	Он попал в тюрьму.
nld	rus	Ik beloof dat ik het niet meer zal doen.	Обещаю, что больше так не буду.
nld	rus	Wanneer komen ze?	Когда они придут?
nld	rus	Kunt u me deze foto's laten zien, alstublieft?	Пожалуйста, покажите мне эти фотографии.
nld	rus	Nancy glimlacht zelden.	Нэнси редко улыбается.
nld	rus	Iedereen heeft genoten.	Всем понравилось.
nld	rus	Is Tom in staat om te eten?	Том в состоянии есть?
nld	rus	Zinnen beginnen met een hoofdletter.	Предложения начинаются с прописной буквы.
nld	rus	Tom is Maria's kleinzoon.	Том — внук Мэри.
nld	rus	Die verzameling zit vol van schilderijen van Hollandse meesters.	В этой коллекции множество полотен голландских мастеров.
nld	rus	Ik ben zwanger.	Я беременна.
nld	rus	Kom hier. Ik moet je iets vertellen.	Иди сюда. Мне надо тебе кое-что сказать.
nld	rus	We gaven hen geld en kleding.	Мы дали им денег и одежду.
nld	rus	De tijger lag in het midden van de kooi.	Тигр лежал посреди клетки.
nld	rus	Ik was te dronken.	Я был слишком пьян.
nld	rus	Tijdens deze droogte zijn veel boeren gestorven.	Во время этой засухи умерло много крестьян.
nld	rus	Het dorpshoofd was een trots mens.	Староста был гордым человеком.
nld	rus	In de verte hoor ik het geluid van zacht ruisende wegen.	Вдали слышу звук тихо шумящих дорог.
nld	rus	Wetenschappers hebben water op Mars gevonden.	Учёные нашли воду на Марсе.
nld	rus	Ik heb koorts.	У меня высокая температура.
nld	rus	Heeft u betrekking op ons?	Ты нам родственница?
nld	rus	Hij heeft nieuwe handschoenen gekocht.	Он купил новые перчатки.
nld	rus	Ken je de hoofdstad van België?	Ты знаешь столицу Бельгии?
nld	rus	De winter is mijn lievelingsseizoen.	Зима — моё любимое время года.
nld	rus	Hoe heet deze vis in het Engels?	Как называется эта рыба по-английски?
nld	rus	We sluiten om 7 uur in de namiddag.	Мы закрываемся в семь часов вечера.
nld	rus	Geen nieuws is goed nieuws.	Отсутствие новостей - это хорошие новости.
nld	rus	Ik had de mogelijkheid om naar het buitenland te reizen.	У меня была возможность поехать за границу.
nld	rus	Ik heb het over mijn vriend.	Я о своём друге.
nld	rus	Ik moet naar bed.	Мне нужно идти спать.
nld	rus	Er waren veel rotte appels in de mand.	В корзине было много гнилых яблок.
nld	rus	Ik kan niet meer!	Я больше не могу!
nld	rus	Hij draagt altijd blauwe hemden.	Он всегда носит синие рубашки.
nld	rus	Ik mompel.	Я бормочу.
nld	rus	Tom stond op het punt Maria te kussen toen zijn moeder de kamer binnenkwam.	Том как раз собирался поцеловать Мэри, когда его мать вошла в комнату.
nld	rus	Ze was dapper.	Она была храброй.
nld	rus	Maria heeft mij geholpen.	Мэри мне помогла.
nld	rus	Zondag is rustdag.	Воскресенье - выходной день.
nld	rus	Drie maal drie is negen.	Трижды три - девять.
nld	rus	De zon gaat onder over twee uur.	Солнце зайдёт через два часа.
nld	rus	Haar sweater is paars.	Её свитер фиолетовый.
nld	rus	De overwinning of de dood!	Победа или смерть!
nld	rus	Dat gaat je niks aan.	Не твоё дело.
nld	rus	Ga eens even kijken wie het is.	Пожалуйста, пойди посмотри, кто это.
nld	rus	Elk volk heeft zijn eigen mythen.	У каждого народа есть свои собственные мифы.
nld	rus	Heb je hulp nodig?	Помощь нужна?
nld	rus	Ik heb tijd.	Время у меня есть.
nld	rus	Niemand weet dat je hier bent.	Никто не знает, что ты здесь.
nld	rus	Kijk om je heen.	Оглянись вокруг себя.
nld	rus	In de Verenigde Staten spreken ze Engels.	В США говорят по-английски.
nld	rus	Jammer dat ik dat gesprek niet heb gehoord.	Жаль, что я не слышал этого разговора.
nld	rus	Ben jij onze vijand?	Ты наш враг?
nld	rus	Hoe laat is het?	Который час?
nld	rus	Waarom zijt ge naar Japan gekomen?	Почему ты приехал в Японию?
nld	rus	Ik herinner me dat ik haar ergens gezien heb.	Я помню, что где-то её видел.
nld	rus	Heb je geen honger?	Ты разве не голоден?
nld	rus	Welke film heb je gezien?	Какой фильм ты смотрел?
nld	rus	Zadel mijn paard.	Оседлай моего коня.
nld	rus	Ken je haar vader?	Ты знаешь её отца?
nld	rus	Geweldig!	Супер!
nld	rus	Bedankt voor de uitleg.	Благодарю за объяснение.
nld	rus	Als je op de tekst van het liedje let, dan gaat het eigenlijk nergens over.	Если взглянуть на текст песни, ясно, что он на самом деле ничего не значит.
nld	rus	Er zijn gevallen waarin deze regel niet geldt.	Есть случаи, когда это правило не выполняется.
nld	rus	Als het morgen regent, blijven we thuis.	Если завтра пойдёт дождь, мы останемся дома.
nld	rus	Waar is mijn krant?	Где моя газета?
nld	rus	IJdelheid der ijdelheden, alles is ijdelheid.	Суета сует, и всё — суета.
nld	rus	Vergeet niet uw belastingen te betalen!	Не забывайте платить налоги!
nld	rus	Ze is nu een brief aan het schrijven.	Она сейчас пишет письмо.
nld	rus	De morgenstond heeft goud in de mond.	Кто рано встаёт, тому Бог даёт.
nld	rus	Fijne verjaardag, opa.	С днём рождения, дедушка!
nld	rus	Tom vroeg Maria geen suiker toe te voegen.	Том попросил Мэри не добавлять сахар.
nld	rus	Ik zal je een goed advies geven.	Дам тебе хороший совет.
nld	rus	Ik ben al klaar.	Я уже готова.
nld	rus	De jongen is aan het zwemmen met zijn vrienden.	Мальчик плавает со своими друзьями.
nld	rus	Ik keek om me heen, op zoek naar een brievenbus.	Я осмотрелся в поисках почтового ящика.
nld	rus	Bekijk deze hoge berg.	Посмотри на эту высокую гору!
nld	rus	Waarom ben ik hier?	Зачем я здесь?
nld	rus	Eén rotte appel in de mand maakt al het fruit te schand.	Гнилое яблоко заражает своих соседей.
nld	rus	Hoe ik ook probeerde, ik kon het probleem niet oplossen.	Как бы я ни старался, я не мог решить задачу.
nld	rus	Als ik Anca zou zien, zou ik haar waarschijnlijk niet herkennen.	Если бы я увидел Анку, я бы её, наверное, не узнал.
nld	rus	Wij komen beiden uit Tampa.	Мы оба из Тампы.
nld	rus	Er zit een witte duif op het dak.	На крыше сидит белый голубь.
nld	rus	Ik heb een muis van Microsoft gekocht.	Я купил майкрософтовскую мышь.
nld	rus	Ik heb vandaag een ster gezien.	Сегодня я увидел звезду.
nld	rus	Je denkt alleen maar aan eten.	Ты думаешь только о еде.
nld	rus	Op de grond ligt een steen.	На земле лежит камень.
nld	rus	Tom zit onder een boom.	Том сидит под деревом.
nld	rus	Papa heeft een fototoestel voor me gekocht.	Папа купил мне фотоаппарат.
nld	rus	Tom houdt niet van kaas.	Том не любит сыр.
nld	rus	Oost, west, thuis best.	В гостях хорошо, а дома лучше.
nld	rus	Tom deed het licht aan.	Том включил свет.
nld	rus	Ik hou van rundvlees.	Я люблю говядину.
nld	rus	Ge kunt toch dansen, ja?	Ты же умеешь танцевать, да?
nld	rus	Zij is slaaf van de mode.	Она раб моды.
nld	rus	Dit is van haar.	Это её.
nld	rus	In de kamer staan bedden, vastgeschroefd aan de vloer. Daarop zitten en liggen mensen in blauwe ziekenhuiskleding en net als vroeger met mutsjes op. Dat zijn de gekken.	В комнате стоят кровати, привинченные к полу. На них сидят и лежат люди в синих больничных халатах и по-старинному в колпаках. Это — сумасшедшие.
nld	rus	Hij heeft een auto.	У него есть машина.
nld	rus	Ik hou van perziken.	Я люблю персики.
nld	rus	Ik ben atheïst.	Я атеист.
nld	rus	Die appels zijn groot.	Те яблоки - большие.
nld	rus	Ik wil met hem spreken.	Я хочу с ним поговорить.
nld	rus	De wereld verandert steeds sneller.	Мир меняется всё быстрее и быстрее.
nld	rus	Hij beleeft plezier aan lange boswandelingen.	Он получает удовольствие от длительных прогулок по лесу.
nld	rus	Ik heb honger.	Я голодна.
nld	rus	Ik heb een wiskundeknobbel.	У меня врождённые способности к математике.
nld	rus	De tafel is groen.	Стол зелёный.
nld	rus	Ik wil een nieuwe keuken.	Я хочу новую кухню.
nld	rus	Ik heb besloten dat voorstel te aanvaarden.	Я решил принять это предложение.
nld	rus	Morgen?	Завтра?
nld	rus	Is dit van jou?	Это твоё?
nld	rus	Muiriel is een indiaan.	Мюриэл — индианка.
nld	rus	Zeg het in het Grieks!	Скажи это по-гречески!
nld	rus	Ik herinner mij niet dat ik speelgoed had toen ik klein was.	Я не помню, чтобы в детстве у меня были игрушки.
nld	rus	Heb je dinsdag tijd?	У тебя есть время во вторник?
nld	rus	Ik wil dat je hem vindt.	Я хочу, чтобы ты его нашёл.
nld	rus	Wat doen jullie vanmiddag op school?	Что вы делаете сегодня в школе после обеда?
nld	rus	Tom is te trots om hulp te vragen.	Том слишком гордый, чтобы попросить помощи.
nld	rus	Ik hou van kaas.	Я люблю сыр.
nld	rus	Kom binnen!	Войдите!
nld	rus	Parijs is de hoofdstad van Frankrijk.	Париж - столица Франции.
nld	rus	Onze kinderen hebben nieuwe kleding nodig.	Нашим детям нужна новая одежда.
nld	rus	Spreekt ze Engels?	Она говорит по-английски?
nld	rus	We weten niet waar hij is.	Мы не знаем, где он.
nld	rus	Nee, waarom?	Нет, почему?
nld	rus	"Stil!", fluisterde hij.	«Тихо!» — прошептал он.
nld	rus	Vind je appels lekker?	Тебе нравятся яблоки?
nld	rus	Eureka!	Эврика!
nld	rus	Er ligt een appel op tafel.	На столе лежит яблоко.
nld	rus	Oké.	Окей.
nld	rus	Is het kasteel vandaag open?	Замок сегодня открыт?
nld	rus	Leven hier mensen?	Здесь живут люди?
nld	rus	Peter drinkt behoorlijk veel koffie.	Петер пьёт довольно много кофе.
nld	rus	Inktvis Paul had gelijk.	Осьминог Пауль был прав.
nld	rus	Samenvattend is duidelijk dat de toekomst grote kansen biedt. Het bevat ook valkuilen. De truc zal zijn de valkuilen te vermijden, de kansen te grijpen en om zes uur weer thuis te zijn.	В общем понятно, что в будущем нас ожидают великие возможности. Но так же и ловушки. Задача состоит в том, чтобы обойти ловушки, не упустить возможности и вернуться домой до шести.
nld	rus	Ze brandden van enthousiasme.	Они горели энтузиазмом.
nld	rus	IJsland behoorde vroeger toe aan Denemarken.	Исландия раньше принадлежала Дании.
nld	rus	Heb je alles gedaan?	Всё сделала?
nld	rus	Dit zijn mooie bloemen.	Это красивые цветы!
nld	rus	Je hebt zo weinig geduld met me.	У тебя не хватает терпения на меня.
nld	rus	Luanda is de hoofdstad van Angola.	Луанда - столица Анголы.
nld	rus	Je kunt op dit woordenboek vertrouwen.	Ты можешь положиться на этот словарь.
nld	rus	Vergeet me nooit.	Никогда не забывай меня.
nld	rus	Snij het doormidden.	Разрежь напополам.
nld	rus	Waar heeft Tom die regenjas gekocht?	Где Том купил этот плащ?
nld	rus	Pristina is de hoofdstad van Kosovo.	Приштина — столица Косово.
nld	rus	Hoelang duurt het om van hier naar het Hilton-hotel te gaan?	Сколько времени занимает дойти отсюда до отеля Хилтон?
nld	rus	Degas is meer dan 150 jaar geleden geboren.	Дега родился более 150 лет назад.
nld	rus	Het kan niet altijd feest zijn!	Не каждый день — праздник!
nld	rus	Snel!	Поторапливайся!
nld	rus	Drie vermenigvuldigd met drie is negen.	Три умножить на три — девять.
nld	rus	Hoewel ik Chinees kan spreken, kan ik het niet lezen.	Я хоть и говорю по-китайски, но читать на нём не умею.
nld	rus	Ik ben in het zwembad gevallen.	Я упала в бассейн.
nld	rus	Eendracht maakt macht.	Сила в единстве.
nld	rus	Hij is in zijn kamer aan het spelen.	Он играет в своей комнате.
nld	rus	Wat heb je gekocht?	Что ты купил?
nld	rus	Ik vraag me af wie dat meisje is.	Интересно, кто эта девушка.
nld	rus	Ze deed het licht aan.	Она включила свет.
nld	rus	Hartelijk dank!	Большое спасибо!
nld	rus	Hoeveel kleuren zie je in de regenboog?	Сколько цветов ты видишь в радуге?
nld	rus	Hij sterft aan longkanker.	Он умирает от рака легких.
nld	rus	Ik heb een zoon en een dochter. De ene is in New York, en de andere in Londen.	У меня есть сын и дочь. Один в Нью-Йорке, а другая в Лондоне.
nld	rus	Het is duidelijk dat hij een groot kunstenaar is.	Ясно, что он великий художник.
nld	rus	De beide vrienden kusten elkaar innig, en Manilov bracht zijn gast naar de kamer.	Оба приятеля очень крепко поцеловались, и Манилов увел своего гостя в комнату.
nld	rus	Waar beginnen wij?	Где мы начнём?
nld	rus	Mars is de vierde planeet vanaf de zon.	Марс - четвёртая планета от Солнца.
nld	rus	Ik ben al oud.	Я уже стара.
nld	rus	Tom heeft drie opties.	У Тома три варианта.
nld	rus	De harmonische reeks divergeert.	Гармонический ряд расходится.
nld	rus	Ik ben achttien jaar oud.	Мне восемнадцать лет.
nld	rus	Jij weet niet wie ik ben.	Ты не знаешь, кто я.
nld	rus	Welke mogelijkheden heb ik verder nog?	Какие у меня есть еще варианты?
nld	rus	Hij gooide de banaan weg.	Он выбросил банан.
nld	rus	Ze is in de tuin.	Она в саду.
nld	rus	Tom kocht een cadeautje voor Mary.	Том купил Мэри подарок.
nld	rus	Deze winter is er een recordhoeveelheid sneeuw gevallen.	Этой зимой выпало рекордное количество снега.
nld	rus	Het eiland Taiwan heeft een oppervlakte van zesendertigduizend vierkante kilometer.	Площадь острова Тайвань составляет тридцать шесть тысяч квадратных километров.
nld	rus	Hij eet ijs.	Он ест мороженое.
nld	rus	We hebben twee oren.	У нас по два уха.
nld	rus	Sommigen geloven dat zeven een geluksgetal is.	Многие верят, что семёрка - это счастливое число.
nld	rus	Ik kijk er naar uit.	Жду с нетерпением.
nld	rus	Tom heeft toegegeven dat hij het gedaan heeft.	Том признался, что это сделал он.
nld	rus	Dat wat gebeurd is, komt niet meer terug.	Что прошло, того больше нет.
nld	rus	Hé, hoe gaat het met je?	Привет! Как у тебя дела?
nld	rus	Heb jij potloden?	У тебя есть карандаши?
nld	rus	Tom weet de naam van de hond van Maria.	Том знает кличку собаки Мэри.
nld	rus	Hij is thuis.	Он дома.
nld	rus	Ze weet niet wie de vader is.	Она не знает, кто отец.
nld	rus	Mijn huis heeft twee slaapkamers.	У меня в доме две спальни.
nld	rus	Tom is gevallen en heeft zijn arm gebroken.	Том упал и сломал руку.
nld	rus	Waar is het boek?	Где книга?
nld	rus	De zwarte kat rent snel.	Чёрная кошка быстро бежит.
nld	rus	Dit kerkhof heeft zelfs een eigen site, en daarop staat een pagina "Nieuws". Kunnen jullie het je voorstellen, nieuws van de begraafplaats?!	У этого кладбища даже есть свой сайт, а на нём — страница «Новости»! Как вы себе представляете новости с кладбища?!
nld	rus	Tom spreekt vloeiend Japans.	Том свободно говорит на японском.
nld	rus	Vriendschap zonder vertrouwen is als een bloem zonder geur.	Дружба без доверия, что цветок без запаха.
nld	rus	Ik ben geen pessimist.	Я не пессимист.
nld	rus	Kent gij het verschil tussen een microscoop en een telescoop?	Вы знаете разницу между микроскопом и телескопом?
nld	rus	Ik weet niet hoe ik het moet uitleggen.	Не знаю, как объяснить.
nld	rus	Waar is de kaas?	Где сыр?
nld	rus	Ga daarlangs.	Иди этой дорогой.
nld	rus	Er zijn nog geen opmerkingen.	Комментариев пока нет.
nld	rus	Tom was dapper.	Том был храбрым.
nld	rus	Hoe heet u?	Как Вас зовут?
nld	rus	Deze stoel is heel comfortabel.	Этот стул очень удобный.
nld	rus	De vrouw is altijd aan de zijde van de man.	Жена всегда на стороне мужа.
nld	rus	Water bevriest bij nul graden Celsius.	Вода замерзает при нуле градусов Цельсия.
nld	rus	Wat doen we als Tom doodgaat?	Что мы будем делать, если Том умрёт?
nld	rus	Hou je van Latino's?	Тебе нравятся латинос?
nld	rus	Ik ben vertaler.	Я переводчик.
nld	rus	Jij bent de allermooiste bloem in mijn leven.	Ты - прекраснейший цветок в моей жизни.
nld	rus	Ik hielp hem zijn bagage naar boven te dragen.	Я помог ему отнести его багаж наверх.
nld	rus	Boekarest is de hoofdstad van Roemenië.	Бухарест - столица Румынии.
nld	rus	De nieuwe tunnel zal Brittannië met Frankrijk verbinden.	Новый тоннель свяжет Англию и Францию.
nld	rus	Ik ben al oud.	Я уже старая.
nld	rus	O, ja, dat herinner ik me.	О, да, помню.
nld	rus	Hoe kom ik bij de Canadese ambassade?	Как мне добраться до канадского посольства?
nld	rus	Weet je wat ik denk?	Знаешь, что я думаю?
nld	rus	Hij was een dapper soldaat.	Он был храбрым солдатом.
nld	rus	We sluiten om 7 uur in de namiddag.	Мы закрываемся в семь вечера.
nld	rus	We hebben ons gehaast om niet te laat te komen op het concert.	Мы поспешили, чтобы не опоздать на концерт.
nld	rus	Je zal sterven.	Ты умрёшь.
nld	rus	Eet je spinazie helemaal op.	Съешь весь свой шпинат.
nld	rus	In de winter sneeuwt het.	Зимой идёт снег.
nld	rus	Iedereen heeft dorst.	Все хотят пить.
nld	rus	Zonder tv kan ik niet leven.	Я не могу жить без телевидения.
nld	rus	Iedereen maakt fouten. De kunst bestaat erin ze te maken wanneer niemand toekijkt.	Все делают ошибки. Искусство состоит в том, чтобы делать их, когда никто не смотрит.
nld	rus	Ik zou mijn vader willen zien.	Я бы хотел увидеть моего отца.
nld	rus	Ik wil die hond.	Я хочу эту собаку.
nld	rus	Ik heb niet de minste twijfel.	У меня нет ни малейшего сомнения.
nld	rus	Hij vraagt mij aandachtig te zijn.	Он просит меня быть внимательной.
nld	rus	Het klimaat hier is zoals in Frankrijk.	Климат здесь как во Франции.
nld	rus	Kunt ge een taxi voor mij bestellen?	Можете ли вы мне вызвать такси?
nld	rus	Mijn vader vergeet alles.	Мой отец обо всем забывает.
nld	rus	Warmte verandert ijs in water.	Тепло превращает лёд в воду.
nld	rus	Tom kent me niet.	Том меня не знает.
nld	rus	Ik praat constant met mezelf.	Я постоянно разговариваю сам с собой.
nld	rus	Wat bevalt je het meest, vlees of vis?	Что вам больше нравится, мясо или рыба?
nld	rus	Hij begroette me met een glimlach.	Он поприветствовал меня улыбкой.
nld	rus	Hij is gek op je.	Он от тебя без ума.
nld	rus	Hij houdt niet van verliezen.	Он не любит проигрывать.
nld	rus	Tom verstaat Frans.	Том понимает французский.
nld	rus	Haar huid is zo wit als sneeuw.	Её кожа бела как снег.
nld	rus	Er zijn veel mensen in Azië.	В Азии много людей.
nld	rus	Wat is je lievelingsspel?	Какая твоя любимая игра?
nld	rus	Er zijn veel sterren die groter zijn dan onze zon.	Есть много звезд больше, чем наше Солнце.
nld	rus	Tom is aan het dromen.	Том видит сон.
nld	rus	Kennis is macht.	Знание - сила.
nld	rus	Hij is opgevoed door zijn oma.	Его вырастила бабушка.
nld	rus	Stoort het u niet als ik een dag vrijaf neem?	Не возражаете, если я возьму выходной?
nld	rus	Het Roodkapje van de gebroeders Grimm is onzijdig, maar dat van Charles Perrault is mannelijk.	У братьев Гримм Красное Шапочко среднего рода, а у Шарля Перро мужского.
nld	rus	Elisabeth doodde Alister in koelen bloede.	Элизабет хладнокровно убила Алистера.
nld	rus	Ik heb kleine ogen.	У меня маленькие глаза.
nld	rus	De melk is in de koelkast.	Молоко в холодильнике.
nld	rus	Voor zover ik weet, is dat gerucht niet waar.	Насколько мне известно, эти слухи не верны.
nld	rus	Wat maakt dat jij zo denkt?	Что заставляет тебя так думать?
nld	rus	Mijn broer is ziek sinds gisteren.	Мой брат болен со вчерашнего дня.
nld	rus	Mijn zoon heeft een erfelijke ziekte.	У моего сына наследственная болезнь.
nld	rus	Ze zonden de zieke onverwijld naar een ziekenhuis.	Они немедленно отправили больного в госпиталь.
nld	rus	Na een korte pauze ging hij weer verder met zijn werk.	После небольшой паузы он продолжил работу.
nld	rus	Ik begrijp Tom niet.	Я не понимаю Тома.
nld	rus	De man die zojuist nog meende iets te bedisselen, ligt plotseling star tussen zes planken en de omstanders, die wel inzien dat ze van hem niets zinnigs meer hoeven te verwachten, schuiven hem een crematorium in.	Тот, кто еще недавно полагал, что он чем-то управляет, оказывается вдруг лежащим неподвижно в деревянном ящике, и окружающие, понимая, что толку от лежащего нет более никакого, сжигают его в печи.
nld	rus	Tom kent mijn naam niet.	Том не знает моего имени.
nld	rus	Onzin.	Фигня.
nld	rus	Wie heeft Hamlet geschreven?	Кто написал «Гамлета»?
nld	rus	Ze lazen.	Они читали.
nld	rus	Hoeveel appelbomen staan er in jullie boomgaard?	Сколько яблонь в вашем саду?
nld	rus	Eet smakelijk!	Приятного аппетита!
nld	rus	Er wordt strenge vorst verwacht.	Обещают крепкие морозы.
nld	rus	Een schreeuw doorbrak de stilte.	Тишину разорвал крик.
nld	rus	Ik heb een zoon.	У меня есть сын.
nld	rus	Ik ben dan misschien ongelukkig, maar ik ben niet van plan zelfmoord te plegen.	Быть может, я несчастлив, но я не собираюсь убивать себя.
nld	rus	Ik spreek echter niet zo goed Engels.	Однако я не очень хорошо говорю по-английски.
nld	rus	Is het bad klaar?	Ванна готова?
nld	rus	Wie de natuur vernielt, houdt niet van kinderen.	Кто природу губит, тот детей не любит.
nld	rus	Ik las dat de president van Brazilië een vrouw is. Ze heet Dilma.	Я читал, что президент Бразилии — женщина. Её зовут Дилма.
nld	rus	Kan je je voorstellen hoe ons leven eruit zou zien zonder elektriciteit?	Вы можете себе представить, какой была бы наша жизнь без электричества?
nld	rus	Je zult er op tijd aankomen, zolang je tenminste de trein niet mist.	Если не опоздаешь на поезд, ты успеешь туда вовремя.
nld	rus	Waar is de bibliotheek?	Где библиотека?
nld	rus	Ook op Mars zijn er katten.	И на Марсе есть кошки.
nld	rus	Is dat uw broer?	Это Ваш брат?
nld	rus	Hij nam afscheid en vertrok.	Он простился и ушел.
nld	rus	Ze is zwanger.	Она беременна.
nld	rus	Je ruikt naar kak.	Ты пахнешь дерьмом.
nld	rus	Het is onmogelijk dat ze zelfmoord gepleegd zou hebben.	Она никак не могла наложить на себя руки.
nld	rus	Het is lang geleden sinds we elkaar voor het laatst zagen.	Прошло много времени с тех пор, как мы виделись в последний раз.
nld	rus	Ik ben tweemaal in Londen geweest.	Я дважды была в Лондоне.
nld	rus	Welke bloem is blauw?	Какой цветок синий?
nld	rus	Hoe vind je eten in de ruimte?	Как ты найдешь еду в космосе?
nld	rus	Veel mensen schrijven over hun dagelijks leven.	Многие люди пишут о своей обыденной жизни.
nld	rus	Vertel hem je naam.	Скажи ему своё имя.
nld	rus	We horen je vaak zingen.	Мы часто слышим, как ты поёшь.
nld	rus	Het was een grote schok voor mij.	Это было для меня большим шоком.
nld	rus	Dat kan geen echte diamant zijn.	Это не может быть настоящим алмазом.
nld	rus	Hou je van zwarte katten?	Ты любишь чёрных кошек?
nld	rus	Waar zijn mijn chips?	Где мои чипсы?
nld	rus	Stockholm is de hoofdstad van Zweden.	Стокгольм - столица Швеции.
nld	rus	Van wat is de regenboog het symbool?	Символом чего является радуга?
nld	rus	Hij zei niets.	Он ничего не говорил.
nld	rus	Dit is een ernstige zaak.	Это серьезный вопрос.
nld	rus	Sommigen onder hen zijn mijn vrienden.	Некоторые из них - мои друзья.
nld	rus	Heb je koorts?	У тебя температура?
nld	rus	Loopt je horloge goed?	Твои часы идут верно?
nld	rus	We moeten voor zonsondergang nog zestien kilometer lopen.	До заката нам нужно пройти ещё шестнадцать километров.
nld	rus	De wind waait.	Ветер дует.
nld	rus	Ik kijk tv.	Я смотрю телевизор.
nld	rus	Wat is een cynicus? Een man die van alles de prijs kent, maar van niets de waarde.	Кто такой циник? Человек, который всему знает цену, но ничего не ценит.
nld	rus	Hij houdt van sneeuw.	Он любит снег.
nld	rus	Ook ik ben leraar.	Я тоже учитель.
nld	rus	Ik kan niet!	Не могу!
nld	rus	Hij spreekt noch Duits noch Frans.	Он не говорит ни на немецком, ни на французском.
nld	rus	Tom en Frank zijn boezemvrienden.	Том и Франк — закадычные друзья.
nld	rus	Morgen gaat het sneeuwen.	Завтра пойдёт снег.
nld	rus	We zitten in hetzelfde schuitje.	Мы в одной лодке.
nld	rus	Koop wat tahoe op weg naar huis.	Купи тофу на обратном пути.
nld	rus	Het kan dat ik zo meteen opgeef en in plaats hiervan een dutje ga doen.	Я, может, скоро сдамся и вместо этого пойду вздремну.
nld	rus	Ik heet Jack.	Меня зовут Джек.
nld	rus	Het sneeuwt in Parijs.	В Париже идёт снег.
nld	rus	Taal is de wereld waarin mensen leven.	Язык — это мир, в котором живет человек.
nld	rus	Ik ging vaak naar de film met mijn vader.	Я часто ходил с отцом на фильмы.
nld	rus	Jij bent een zanger.	Ты певец.
nld	rus	De nieuwe paus heet Franciscus.	Нового папу зовут Франциск.
nld	rus	Ik moet hem iets zeggen.	Я должен кое-что ему сказать.
nld	rus	Ik ben een vegetariër die veel vlees eet.	Я вегетарианец, который ест много мяса.
nld	rus	Tom en zijn vrienden zaten rondom het kampvuur en zongen liedjes.	Том с друзьями сидели вокруг костра и пели песни.
nld	rus	Ken jij zijn oudere broer?	Ты знаешь его старшего брата?
nld	rus	Je zou het goede voorbeeld moeten geven aan je kinderen.	Ты должен показать хороший пример своим детям.
nld	rus	Er zijn geen vogels in dit bos.	В этом лесу нет птиц.
nld	rus	Schiet op.	Давай быстрей.
nld	rus	Dit is de eerste vrouw van mijn tweede man.	Это первая жена моего второго мужа.
nld	rus	Namibië is een Afrikaanse staat.	Намибия - африканское государство.
nld	rus	Hij heeft zeven zonen.	У него семь сыновей.
nld	rus	Ben je in Rio geweest?	Вы были в Рио?
nld	rus	De Turkse ambassade in Buenos Aires lijkt op een gevangenis.	Турецкое посольство в Буэнос-Айресе похоже на тюрьму.
nld	rus	Hij kwam met een grote bos bloemen.	Он пришёл с большим букетом цветов.
nld	rus	Ik drink water in de keuken.	Я пью воду на кухне.
nld	rus	De jongen groef een graf voor zijn dode hond.	Мальчик вырыл могилу для своего умершего пса.
nld	rus	Hij heeft veel vijanden in de politieke wereld.	У него много врагов в мире политики.
nld	rus	Wij zijn van Rusland.	Мы из России.
nld	rus	Omdat ik ziek was ging ik niet naar school.	Я не посещал школу, потому что болел.
nld	rus	De verkoop van tweedehandsspullen heeft honderd euro opgebracht.	Продажа подержанных вещей принесла сто евро.
nld	rus	Is er een probleem?	Какая-то проблема?
nld	rus	Hij heeft zijn fout erkend.	Он признал свою вину.
nld	rus	Hoe laat ging hij eergisteren terug naar Rotterdam?	В котором часу он позавчера поехал обратно в Роттердам?
nld	rus	Ik hoorde dat je terug was.	Я слышал, что ты вернулась.
nld	rus	Ik trof de kamer leeg aan.	Комната была пуста, когда я вошёл.
nld	rus	Je hond is erg groot.	Твоя собака очень большая.
nld	rus	"Hoe oud is ze?" "Ze is twaalf jaar oud."	"Сколько ей лет?" - "Ей двенадцать лет".
nld	rus	Tom heeft geen fiets.	У Тома нет велосипеда.
nld	rus	Ik ben getrouwd met Lori.	Я женат на Лори.
nld	rus	Ik hoorde een geluid in de slaapkamer.	Я слышал шум в спальне.
nld	rus	Drink niet zoveel bier.	Не пей так много пива.
nld	rus	Ik vraag me af of hij getrouwd is.	Интересно, женат ли он.
nld	rus	Hij wordt ouder.	Он стареет.
nld	rus	Je hebt me gelukkig gemaakt.	Ты осчастливил меня.
nld	rus	Wanneer?	Когда?
nld	rus	Kunt u mij een goed fototoestel aanraden?	Не могли бы Вы посоветовать мне хороший фотоаппарат?
nld	rus	Ze denkt dat ze altijd gelijk heeft.	Она думает, что всегда права.
nld	rus	Raad eens waar ik geweest ben?	Угадай, где я был?
nld	rus	Turkije is een mooi land.	Турция - прекрасная страна.
nld	rus	Paarden eten gras.	Лошади едят траву.
nld	rus	Er is niets dat je voor haar kan doen.	Ты ничего не можешь для неё сделать.
nld	rus	Zij is de trots van haar vader.	Она — гордость своего отца.
nld	rus	Hij ging vroeg naar bed.	Он рано пошел спать.
nld	rus	Zijn zoon verdween zeven jaar geleden.	Его сын исчез семь лет назад.
nld	rus	Ze heeft haar handtas verloren.	Она потеряла свою сумочку.
nld	rus	Zo'n resultaat was voorspelbaar.	Такой результат был предсказуем.
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я до сих пор не понимаю, чего ты от меня хочешь.
nld	rus	Tom, hou je van me?	Том, ты меня любишь?
nld	rus	Zij is de beste vriendin van m'n dochter.	Она лучшая подруга моей дочери.
nld	rus	Vertrouwen komt te voet en gaat te paard.	Доверие уходит быстрее, чем приходит.
nld	rus	Hij sliep onder een boom.	Он спал под деревом.
nld	rus	Voor het huis staat een boom.	Перед домом стоит дерево.
nld	rus	Volgens mij kunnen we beter gaan.	Кажется, нам лучше уйти.
nld	rus	Ik mis je enorm.	Я очень по тебе скучаю.
nld	rus	Echt?	Правда?
nld	rus	Hallo wereld!	Здравствуй, мир!
nld	rus	Dat kan niet waar zijn!	Не может быть!
nld	rus	Tom en Maria hebben een gehandicapt kind geadopteerd.	Том и Мэри усыновили ребёнка-инвалида.
nld	rus	Ik heb mijn kat zich nog nooit zo zien gedragen.	Я никогда не видел, чтобы мой кот так себя вёл.
nld	rus	Ze houdt van zingen.	Она любит петь.
nld	rus	Ze hebben zich aangekleed.	Они оделись.
nld	rus	Ben je naar Boston gegaan?	Ты уехал в Бостон?
nld	rus	Uw broer is ziek.	Ваш брат болен.
nld	rus	Hij is de enige Amerikaan die het Kanaal overgezwommen is.	Он единственный американец, который переплыл Ла-Манш.
nld	rus	Deze jongen is mijn zoon.	Этот мальчик - мой сын.
nld	rus	Tom is een gepensioneerde leraar.	Том - учитель на пенсии.
nld	rus	Er is geen toiletpapier.	Нет туалетной бумаги.
nld	rus	Ze sneed de appel in twee.	Она разрезала яблоко пополам.
nld	rus	Gewoonlijk zegt men dat vrouwen langer leven dan mannen.	Обычно говорят, что женщины живут дольше мужчин.
nld	rus	Opstijgen is makkelijker dan landen.	Взлетать легче, чем садиться.
nld	rus	Wie heeft hun dat verteld?	Кто им это сказал?
nld	rus	Leg het pistool op de tafel.	Положи пистолет на стол.
nld	rus	De vogel had een gebroken vleugel.	У птицы было сломано крыло.
nld	rus	Hij ging weg zonder iets te zeggen.	Он ушёл, ничего не сказав.
nld	rus	Tom zei dat hij geen boterham wil.	Том сказал, что не хочет бутерброд.
nld	rus	Mayuko ontwierp haar eigen kleding.	Маюко сама разработала дизайн своей одежды.
nld	rus	Wat een kinderen! Je stuurt ze weg om snoepjes, en ze komen terug met een hond!	Ну что за дети! Посылаешь их за конфетами, а они приводят собаку!
nld	rus	Ge ziet er verveeld uit.	Ты выглядишь скучающим.
nld	rus	Ken praat alsof hij alles weet.	Кэн говорит так, словно всё знает.
nld	rus	Dit is de tweede man van mijn eerste vrouw.	Это первый муж моей третьей жены.
nld	rus	Sasha had een enorme buil op zijn hoofd.	На голове у Саши была огромная шишка.
nld	rus	Eerst denken, dan zeggen.	Думай, прежде чем говорить.
nld	rus	Het heeft deze zomer veel geregend.	Этим летом было много дождя.
nld	rus	Tom opende zijn mond.	Том открыл рот.
nld	rus	Dit boek is prettig om te lezen.	Эта книга приятная для чтения.
nld	rus	Bloed vloeit in de aderen.	Кровь течёт по венам.
nld	rus	Weet je wie hij is?	Ты знаешь, кто он?
nld	rus	Maak je geen zorgen om mijn hond.	Не беспокойся о моей собаке.
nld	rus	Hij zwom de rivier over.	Он переплыл реку.
nld	rus	Om hoe laat ben je thuis gekomen?	Во сколько ты пришла домой?
nld	rus	In het bos leven wilde dieren.	В лесу живут дикие звери.
nld	rus	Ik ben gelukkig met mijn vriendin.	Я счастлив со своей подругой.
nld	rus	Hij geeft haar alles waar zij om vraagt.	Он даёт ей всё, о чём она просит.
nld	rus	Geef me dat boek.	Дай мне ту книгу.
nld	rus	De putter is een zeer interessante vogel.	Щегол - очень интересная птица.
nld	rus	Ik studeer in het buitenland.	Я учусь за рубежом.
nld	rus	We missen je heel erg.	Мы сильно скучаем по тебе.
nld	rus	Hij zit aan tafel.	Он сидит за столом.
nld	rus	Het schip vaart noordwaarts.	Корабль направляется к северу.
nld	rus	Ik heb geen telefoonboek.	У меня нет телефонной книги.
nld	rus	Visite brengt steeds vreugde aan; is 't niet bij het komen, dan bij het gaan.	Гости всегда приносят радость; если не приходом, то уходом.
nld	rus	Hoe lang woonde je in Kobe?	Как долго вы жили в Кобэ?
nld	rus	Ik keek.	Я смотрел.
nld	rus	Ze waren beiden niet aanwezig op de vergadering.	Их обоих не было на собрании.
nld	rus	Ik heb ook honger.	Я тоже голоден.
nld	rus	Het is begonnen te sneeuwen.	Снег пошёл.
nld	rus	Ik ben haar naam kwijt.	Я забыла его имя.
nld	rus	Heeft u gezien wie het deed?	Вы видели, кто это сделал?
nld	rus	Het schip vaart noordwaarts.	Корабль плывёт на север.
nld	rus	Als hij niet lui geweest was, had hij rijk kunnen zijn.	Если бы не его лень, он бы мог разбогатеть.
nld	rus	Ik werk in de zoo.	Я работаю в зоопарке.
nld	rus	Ik weet niet hoe ik dat moet aantonen, aangezien het zo al duidelijk is.	Я не знаю, как показать это, поскольку это и так вполне ясно.
nld	rus	De gebouwen zijn klein vergeleken met de wolkenkrabbers in New York.	Эти здания маленькие по сравнению с небоскрёбами в Нью-Йорке.
nld	rus	De som van de kwadraten van de rechthoekszijden is gelijk aan het kwadraat van de hypotenusa.	Сумма квадратов катетов равна квадрату гипотенузы.
nld	rus	Het werk is half gedaan.	Работа наполовину сделана.
nld	rus	Wat kun je kopen op de markt?	Что можно купить на рынке?
nld	rus	Het paleis heeft een hoge toren.	Во дворце есть высокая башня.
nld	rus	Wat ben je an het doen, papa?	Папа, что ты делаешь?
nld	rus	Jullie kennen de uitdrukking, dat we oogsten wat we zaaien. Ik heb de wind gezaaid en hier is mijn storm.	Ты знаешь, как говорят: «что посеешь, то и пожнёшь». Я посеял ветер, а вот и буря.
nld	rus	Ik heb honger.	Я голоден.
nld	rus	Dat kind heeft een heel groot hoofd.	У того ребёнка очень большая голова.
nld	rus	Hij heeft te veel hooi op zijn vork genomen.	Он переоценил свои возможности.
nld	rus	Is de appel rood?	Яблоко красное?
nld	rus	Een wiskundige waarheid is eenvoudig noch ingewikkeld, die is gewoon.	Математическая истина не является ни простой, ни сложной — она просто есть.
nld	rus	Weet je het zeker?	Ты уверен?
nld	rus	Ons leger heeft de vijand tijdens de nacht aangevallen.	Наша армия атаковала неприятеля ночью.
nld	rus	Iedereen is geschokt.	Все в шоке.
nld	rus	Het begon te sneeuwen.	Пошёл снег.
nld	rus	Twee maal twee is vier.	Дважды два — четыре.
nld	rus	Ze is erg knap.	Она очень симпатичная.
nld	rus	Waar is de badkamer?	Где ванная?
nld	rus	Ik moet enkele postzegels gaan kopen.	Мне нужно купить почтовые марки.
nld	rus	God heeft de wereld geschapen.	Бог создал мир.
nld	rus	Deze laptop is heel dun.	Этот ноутбук очень тонкий.
nld	rus	Hij is hier.	Он здесь.
nld	rus	Ik blijf hier tot tien uur.	Я буду тут до десяти.
nld	rus	Ik wil je gitaar horen spelen.	Хочу услышать, как ты играешь на гитаре.
nld	rus	De ceremonie zal morgen plaatsvinden.	Церемония состоится завтра.
nld	rus	Het vliegtuig vloog naar het oosten.	Самолёт полетел на восток.
nld	rus	Caravaggio is een erg beroemde schilder.	Караваджо — очень известный художник.
nld	rus	Met wie ben je?	С кем ты?
nld	rus	Het kan gevaarlijk zijn.	Это может быть опасно.
nld	rus	Niemand doet dat beter.	Никто не делает этого лучше.
nld	rus	Als ik te laat kom, wacht niet op mij!	Если я буду опаздывать, не жди меня.
nld	rus	Ze was jong.	Она была молода.
nld	rus	Voor zover ik weet, is zij nog niet getrouwd.	Насколько я знаю, она ещё не замужем.
nld	rus	Ik denk dat zij uit Oostenrijk komt.	Я думаю, она из Австрии.
nld	rus	Deze deur gaat niet open.	Эта дверь не хочет открываться.
nld	rus	Hij is advocaat.	Он адвокат.
nld	rus	De melk is zuur.	Молоко кислое.
nld	rus	Dat is te duur!	Это слишком дорого!
nld	rus	Er is een uil op het dak.	На крыше сидит сова.
nld	rus	Wat zou jij zeggen in mijn plaats?	Что бы ты сказал на моем месте?
nld	rus	Ik maak bezwaar!	Протестую!
nld	rus	Ik wil brood.	Я хочу хлеб.
nld	rus	Ze brachten de nacht samen door.	Они провели ночь вместе.
nld	rus	De Amerikanen hadden niets te maken met de kwestie.	Американцы не имели с этим ничего общего.
nld	rus	Ik had bloed in mijn urine.	У меня в моче была кровь.
nld	rus	Tom verzamelt antieke klokken.	Том коллекционирует старинные часы.
nld	rus	Hij komt uit Wales.	Он из Уэльса.
nld	rus	Ze zongen de hele nacht.	Они пели всю ночь.
nld	rus	Zowel Pioter als Lech zijn van Polen.	И Пётр, и Лех из Польши.
nld	rus	De broer van mijn moeder is mijn oom.	Брат моей матери - мой дядя.
nld	rus	Onthoud deze regels.	Запомните эти правила.
nld	rus	Zijn geboorteland is Georgië.	Его родная страна — Грузия.
nld	rus	Gisteren was ik gelukkig.	Вчера я был счастлив.
nld	rus	De revolutie heeft haar eigen wetten.	У революции свои законы.
nld	rus	Spreekt u Italiaans?	Вы говорите по-итальянски?
nld	rus	Er zijn eilanden in de zee.	В море есть острова.
nld	rus	Jij bent Tom, niet?	Ты ведь Том, да?
nld	rus	Mijn vader heeft dezelfde auto als de heer Kimura.	У моего отца такая же машина, как у господина Кимура.
nld	rus	Cacao kan heel bitter zijn.	Какао может быть очень горьким.
nld	rus	Hij had buikpijn.	У него болел живот.
nld	rus	Niet opnieuw! Zie hoe die twee elkaar kussen. Ze staan echt in vuur en in vlam voor elkaar. Ik kan dit niet langer aanzien.	Ну вот, опять! Посмотрите, как эти двое целуют друг друга. Они действительно огонь и пламя друг для друга. Я не могу на это больше смотреть.
nld	rus	Het kan me geen barst schelen!	Да мне пофиг!
nld	rus	Zeg eens 'goedemorgen' tegen mama.	Скажи маме «доброе утро».
nld	rus	Ik heb pijn aan mijn keel.	У меня горло болит.
nld	rus	Hij huilde en huilde.	Он плакал и плакал.
nld	rus	We kunnen thuis geen schaap houden. Wat moeten we er daar mee doen?	Мы не можем дома держать овцу. Что там с ней делать?
nld	rus	Mijn moeder spreekt geen Engels.	Моя мать не говорит по-английски.
nld	rus	Je mag jij zeggen.	Можешь говорить мне "ты".
nld	rus	Verwacht niet dat anderen voor jou denken.	Не жди, что другие будут думать за тебя!
nld	rus	Zeg Tom dat ik dorst heb.	Скажи Тому, что я хочу пить.
nld	rus	Edward is jonger dan Robert.	Эдвард младше Роберта.
nld	rus	Houdt u nog steeds van uw vrouw?	Вы всё ещё любите свою жену?
nld	rus	Je geld of je leven!	Кошелёк или жизнь!
nld	rus	Moet ik een brief schrijven?	Я должна написать письмо?
nld	rus	Ik heb een paar duiten op zak deze maand.	В этом месяце у меня туго с деньгами.
nld	rus	Dit is een boek.	Это книга.
nld	rus	Deze vrouw komt uit China. Ze spreekt Chinees.	Эта женщина из Китая. Она говорит на китайском языке.
nld	rus	Hier! En vergeet mijn goedheid niet.	Вот! И не забудь мою доброту.
nld	rus	Het kind kan stappen.	Ребенок может ходить.
nld	rus	Ik heb je harde schijf per ongeluk geformatteerd.	Я по ошибке отформатировал твой жёсткий диск.
nld	rus	Veel mensen noemen hem een idioot.	Многие называют его идиотом.
nld	rus	God schiep deze wereld in zes dagen.	Бог создал этот мир за шесть дней.
nld	rus	In Thailand gebruikt men kokosnoten als eten, drinken en speelgoed.	Кокосы в Таиланде используют для еды, питья и в качестве игрушки.
nld	rus	Ze huilde van blijdschap toen ze hoorde dat haar zoon de vliegtuigcrash had overleefd.	Она заплакала от радости, когда услышала, что ее сын выжил в авиакатастрофе.
nld	rus	Ik weet niet of ik het nog heb.	Я не знаю, есть ли все еще у меня это.
nld	rus	Dit boek is te moeilijk te begrijpen.	Эта книга слишком сложна для понимания.
nld	rus	Waarom heb je het hun verteld?	Зачем ты им сказал?
nld	rus	Deze vrouw komt niet uit Syrië.	Эта женщина не из Сирии.
nld	rus	Mijn moeder kijkt 's avonds zelden naar de televisie.	Моя мама редко смотрит телевизор по вечерам.
nld	rus	Dat hotel ligt op een heuvel.	Эта гостиница расположена на холме.
nld	rus	Tom weegt zichzelf elke dag.	Том взвешивается каждый день.
nld	rus	We zullen een brief schrijven.	Мы напишем письмо.
nld	rus	Mijn hond heeft mijn huiswerk opgegeten.	Моя собака съела мою домашнюю работу.
nld	rus	Waarom houdt Tom niet van Boston?	Почему Том не любит Бостон?
nld	rus	Was je gisteren thuis?	Ты вчера был дома?
nld	rus	Ik wil dat het werk vlug gedaan is.	Я хочу, чтобы работа поскорее закончилась.
nld	rus	Ik kon nergens mee helpen.	Я никак не мог помочь.
nld	rus	Oekraïne is een groot land.	Украина - большая страна.
nld	rus	Dit is een leeuw.	Это - лев.
nld	rus	Waar is het station?	Где вокзал?
nld	rus	Geef me een appel.	Дайте мне яблоко.
nld	rus	Het dak is lek.	Крыша протекает.
nld	rus	Ik heb geen toekomst.	У меня нет будущего.
nld	rus	Ben ik soms niet gekomen?	Я разве не пришёл?
nld	rus	"Een kat?" vroeg de oude man.	"Кошка?" - спросил пожилой мужчина.
nld	rus	Geef me de sleutel van dit slot!	Дай мне ключ от этого замка.
nld	rus	Iedereen die hem kent vindt hem leuk.	Он нравится всем, кто его знает.
nld	rus	De Hongaarse vlag is rood, wit en groen.	Венгерский флаг красно-бело-зелёный.
nld	rus	De katten rusten in de zon.	Кошки отдыхают на солнце.
nld	rus	Wie te veel praat, schaadt zichzelf.	Кто слишком много говорит - вредит себе.
nld	rus	Dit is niet van mij.	Это не моё.
nld	rus	Ik heb hulp nodig.	Мне нужна помощь.
nld	rus	Ze is gestopt met roken.	Она бросила курить.
nld	rus	Nergens op de kledij was er een spoor van bloed.	Нигде на одежде не было ни следа крови.
nld	rus	Tom en ik zijn met elkaar getrouwd.	Мы с Томом женаты.
nld	rus	Hij is alweer zijn paraplu kwijt.	Он снова потерял свой зонтик.
nld	rus	Dit boek is zwaar.	Эта книга тяжёлая.
nld	rus	De wind is vandaag koud.	Ветер холодный сегодня.
nld	rus	Wat? Ik hoor je niet.	Что? Я тебя не слышу.
nld	rus	Ik hou van talen.	Я люблю языки.
nld	rus	Tot kijk.	Пока.
nld	rus	Ik ben het helemaal eens met dat voorstel.	Я полностью согласен с тем предложением.
nld	rus	Een regenboog heeft zeven kleuren.	У радуги семь цветов.
nld	rus	Je moet niet door je mond maar door je neus ademen.	Вы должны дышать не через рот, а через нос.
nld	rus	Ze is onvervangbaar voor mij.	Для меня она незаменима.
nld	rus	Ik hou van uw halsketting.	Мне нравится Ваше колье.
nld	rus	Ik bel je zodra ik vrij ben.	Я тебе позвоню сразу же, как только освобожусь.
nld	rus	We bleven tijdens de nacht in Hakone.	Мы переночевали в Хаконе.
nld	rus	Ik weet dat het niet onmogelijk is.	Я знаю, что это не невозможно.
nld	rus	Ik heb ook een vraag.	У меня тоже есть вопрос.
nld	rus	Ik wil naar Noord-Korea gaan.	Я хочу поехать в Северную Корею.
nld	rus	Duidelijk.	Ясно.
nld	rus	Mijn leven is leeg zonder hem.	Без него моя жизнь пуста.
nld	rus	Bier bevat hop.	Пиво содержит хмель.
nld	rus	Ik zal wegrennen.	Я сбегу.
nld	rus	"Spreek je Frans?" - "Nee."	"Ты говоришь по-французски?" - "Нет".
nld	rus	Vergelijk nooit je vrouw met een andere vrouw.	Никогда не сравнивай свою жену с другой женщиной.
nld	rus	De regen veranderde in sneeuw.	Дождь сменился снегом.
nld	rus	Wie heeft je dat gezegd?	Кто тебе сказал?
nld	rus	Laat ons iets proberen.	Давайте что-нибудь попробуем!
nld	rus	Ik weet niet of je gelukkig bent of niet.	Я не знаю, счастлив ты или нет.
nld	rus	Waar werk je?	Где ты работаешь?
nld	rus	Wat hebben jullie met mijn broek gedaan?	Что вы сделали с моими брюками?
nld	rus	Laten we doen alsof we aliens zijn.	Давай притворимся инопланетянами.
nld	rus	Ik heb niet genoeg kracht om deze steen op te tillen.	У меня не хватает сил, чтобы поднять этот камень.
nld	rus	Kijk niet in het raam!	Не смотри в окно.
nld	rus	Gisteren heb ik een grote vis gevangen.	Вчера я поймал большую рыбу.
nld	rus	Het appeltje valt niet ver van het appelboompje.	Яблоко от яблони недалеко падает.
nld	rus	Repareer het horloge.	Почини часы.
nld	rus	Ik kan het niet geloven dat ik dat juist heb gezegd.	Не могу поверить, что я только что это сказал!
nld	rus	Deze feiten zijn nauw met elkaar verbonden.	Эти факты тесно связаны друг с другом.
nld	rus	"Spreekt u Frans?" - "Nee."	"Вы говорите по-французски?" - "Нет, не говорю".
nld	rus	Neem mij niet kwalijk, ik moet vertrekken.	Извините, пожалуйста, но мне пора.
nld	rus	God schere de koningin!	Боже, брей Королеву!
nld	rus	Ik ga voetbal spelen na school.	После школы я собираюсь поиграть в футбол.
nld	rus	Mijn broer is zeker ziek.	Мой брат определённо болен.
nld	rus	Columbus dacht dat hij in Indië was.	Колумб думал, что он в Индии.
nld	rus	Ze stond op om de telefoon te beantwoorden.	Она встала, чтобы подойти к телефону.
nld	rus	Tom vindt het leuk om iets nieuws te proberen.	Том любит пробовать что-то новое.
nld	rus	De kinderen waren blij opa en oma te zien, die zij al lang niet hadden gezien.	Дети были рады увидеть дедушку и бабушку, с которыми давно не виделись.
nld	rus	Ken je me?	Ты знаешь меня?
nld	rus	Iedereen spreekt goed over hem.	Все говорят о нём хорошо.
nld	rus	Hmm. Ik heb het gevoel dat ik ga verdwalen, welke weg ik ook neem.	Гм. Мне кажется, что я заблужусь, по какой бы дороге я ни пошёл.
nld	rus	Er staat een fles in de koelkast.	В холодильнике есть бутылка.
nld	rus	Tom sliep op de luchtmatras.	Том спал на надувном матрасе.
nld	rus	Waar was je gisteren om half drie?	Где ты был вчера в половине третьего?
nld	rus	Hij kan Japans spreken.	Он умеет говорить по-японски.
nld	rus	Hij at fruit en groenten.	Он ел фрукты и овощи.
nld	rus	Ik heb de krant van vandaag al gelezen.	Я уже прочёл сегодняшнюю газету.
nld	rus	Italianen praten zelden over politiek.	Итальянцы редко говорят о политике.
nld	rus	''Meer koffie?'' ''Nee, bedankt.''	«Ещё кофе?» — «Нет, спасибо».
nld	rus	Ik heb ontdekt dat zij beter in wiskunde is dan ik.	Я узнал, что она сильнее меня в математике.
nld	rus	Daar is kop noch staart aan te krijgen.	Это не имеет никакого смысла.
nld	rus	Ik woon en werk in Mexico.	Я живу и работаю в Мексике.
nld	rus	Tom zag er gelukkig uit.	Том выглядел счастливым.
nld	rus	De club heeft dertig leden.	В клубе тридцать членов.
nld	rus	Ik ga een horloge voor mijn zoon kopen.	Я куплю часы моему сыну.
nld	rus	Is Tatoeba niet bedoeld om liedjes uit te wisselen?! Hoe moet ik nu verder leven?	Татоэба не предназначена для обмена песнями?! И как теперь жить?
nld	rus	Meng de rode met de blauwe verf.	Смешай красную краску с синей.
nld	rus	Is dat een kasteel?	Это за́мок?
nld	rus	Hoe zeg je XXX in het Portugees?	Как сказать «XXX» по-португальски?
nld	rus	Heb je ooit jouw keuken schoongemaakt?	Ты когда-нибудь делал уборку в своей кухне?
nld	rus	U moet het met plakband sluiten.	Надо это скотчем заклеить.
nld	rus	Daar praat ik niet over.	Я не буду об этом говорить.
nld	rus	Ik heb ook honger.	Я тоже голодный.
nld	rus	Veel mensen schrijven over hun dagelijks leven.	Многие люди пишут о своей повседневной жизни.
nld	rus	Ik speel graag piano.	Я люблю играть на пианино.
nld	rus	De vijanden stonden oog in oog.	Враги стояли лицом к лицу.
nld	rus	Dat is een woordspeling.	Это игра слов.
nld	rus	Ga je tanden poetsen.	Иди почисти зубы.
nld	rus	Mag ik je kaartje?	Могу я взглянуть на ваш билет?
nld	rus	Ik had honger.	Я была голодная.
nld	rus	De oorzaak van de brand was onbekend.	Причина пожара была неизвестной.
nld	rus	Linda stond op om te zingen.	Линда встала, чтобы спеть.
nld	rus	Als je niet kunt doen wat je wil, dan doe je wat je kan.	Если не можешь сделать то, что хочешь, делай то, что можешь.
nld	rus	In 1683 belegerden de Turken Wenen voor de tweede maal.	В 1683 году турки во второй раз осадили Вену.
nld	rus	Herhaal!	Повтори!
nld	rus	Jullie moeten heel stil zijn en op jullie tenen lopen. Het baby'tje slaapt.	Вы должны вести себя очень тихо и ходить на цыпочках. Малышка спит.
nld	rus	"Daar heb ik nog nooit aan gedacht," zei de oude man. "Wat moeten we doen?"	"Я никогда не задумывался об этом", - сказал старик. - "Что же нам делать?"
nld	rus	Ons vliegtuig vloog boven de wolken.	Наш самолёт летел над облаками.
nld	rus	In mijn koffer was niets op vuile kleren na.	В чемодане не было ничего, кроме грязной одежды.
nld	rus	Waar is de gsm?	Где мобильник?
nld	rus	Mijn lievelingsseizoen is de lente.	Мое любимое время года - весна.
nld	rus	Een hond is een intelligent dier.	Собака — умное животное.
nld	rus	Het paard is zwart.	Конь чёрный.
nld	rus	Weet je wat het wifi-wachtwoord is?	Вы знаете пароль от Wi-Fi?
nld	rus	Een taal kan op verschillende manieren worden gebruikt.	Язык можно использовать по-разному.
nld	rus	Naoko woont in dit witte huis.	Наоко живёт в этом белом доме.
nld	rus	Tom is je oom.	Том - твой дядя.
nld	rus	Deze bloem geeft een sterke geur af.	Этот цветок даёт сильный аромат.
nld	rus	Tom kent jou niet.	Том тебя не знает.
nld	rus	Mij kamer is vol gevaren.	Моя комната кишит опасностями.
nld	rus	Kan ik je telefoonnummer krijgen?	Можно мне ваш номер телефона?
nld	rus	We hebben bezoek.	У нас гость.
nld	rus	Wat is de hoofdstad van Hongarije?	Какая столица у Венгрии?
nld	rus	Ik wil linguïst worden.	Я хочу стать лингвистом.
nld	rus	Er staan geen fouten in je opstel.	В твоём сочинении нет ошибок.
nld	rus	We hebben veel regen gehad deze maand.	В этом месяце у нас часто шёл дождь.
nld	rus	We hebben Russisch geleerd in plaats van Frans.	Мы изучали русский вместо французского.
nld	rus	Hij heeft boter en kaas.	У него есть масло и сыр.
nld	rus	Die vent is helemaal gestoord!	Этот чувак просто с ума сошёл!
nld	rus	Het was erg leuk je weer eens gezien te hebben.	Было очень приятно увидеть тебя снова.
nld	rus	Ik zal u helpen wanneer ik met mijn werk klaar ben.	Я помогу вам, когда закончу свою работу.
nld	rus	Hij is al weg.	Он уже вышел.
nld	rus	Ik weet niets over Linux.	Я ничего не знаю о Линуксе.
nld	rus	Hij is de auto aan het wassen.	Он моет машину.
nld	rus	Hij loog tegen ons.	Он нам солгал.
nld	rus	Mijn opa was boer.	Мой дед был крестьянин.
nld	rus	Alle suiker is op de grond gevallen.	Весь сахар упал на землю.
nld	rus	We hebben lang op hem gewacht.	Мы долго его ждали.
nld	rus	Ik mis je.	Я скучаю по тебе.
nld	rus	Nee.	Нет.
nld	rus	Ik ben even bij de boekwinkel langsgegaan en heb een interessant boek gekocht.	Я заглянул в книжный и купил интересную книгу.
nld	rus	Op het document stond zijn handtekening.	На документе стояла его подпись.
nld	rus	De jongen is met zijn vrienden aan het zwemmen.	Мальчик плавает со своими друзьями.
nld	rus	Ik ga de berg Kitadake beklimmen.	Я собираюсь подняться на Китадакэ.
nld	rus	Dit is makkelijk.	Это легко.
nld	rus	Ze wonen in de buurt.	Они живут неподалёку.
nld	rus	Ik hou niet van klassieke muziek.	Я не люблю классическую музыку.
nld	rus	Pak aan! En ontzeg jezelf niets.	Держи! И ни в чём себе не отказывай.
nld	rus	Lisa Lillien is getrouwd met Dan Schneider.	Лиза Лиллиэн замужем за Деном Шнайдером.
nld	rus	Maria was lijkbleek.	Мария была бледна как покойник.
nld	rus	Mayuko kwam de kamer uit.	Маюко вышла из комнаты.
nld	rus	Wie ben ik om hem te bekritiseren?	Кто я такой, чтобы его критиковать?
nld	rus	We stonden oog in oog met de dood.	Мы стояли лицом к лицу со смертью.
nld	rus	De zon verdween langzaam onder de horizon.	Солнце медленно скрылось за горизонт.
nld	rus	Tom heeft een heel moeizame relatie met zijn vader.	У Тома очень непростые отношения с отцом.
nld	rus	Hij liegt nooit.	Он никогда не врет.
nld	rus	Kinderen moeten hun ouders gehoorzamen.	Детям следует слушаться родителей.
nld	rus	Wat wil je doen?	Что ты хочешь делать?
nld	rus	Welk T-shirt zal ik aandoen?	Какую футболку мне надеть?
nld	rus	Weet je wat ik doe?	Ты знаешь, что я делаю?
nld	rus	Wie zijn zij?	Кто они?
nld	rus	Jessie sprak slecht Frans en nog slechter Duits.	Джесси плохо говорила по-французски и ещё хуже по-немецки.
nld	rus	Tony spreekt beter Engels dan ik.	Тони говорит по-английски лучше, чем я.
nld	rus	Dit huis is van steen.	Этот дом каменный.
nld	rus	Beide antwoorden zijn juist.	Оба ответа верны.
nld	rus	Niemand kan u helpen.	Никто не может Вам помочь.
nld	rus	Als God niet bestond, zou het de moeite waard zijn om Hem te bedenken.	Если бы Бога не было, стоило бы Его придумать.
nld	rus	Ik ben nu klaar om te gaan.	Теперь я готова идти.
nld	rus	Ze werkten samen om de brand te blussen.	Они работали совместно, чтобы потушить огонь.
nld	rus	Er stond een grote gouden ster op de deur.	На двери была большая золотая звезда.
nld	rus	Ik wil dat spelletje niet meer spelen.	Я больше не хочу играть в эту игру.
nld	rus	Hoeveel chromosomen heeft een mens?	Сколько у человека хромосом?
nld	rus	Zijn vrouw is Franse.	Его жена - француженка.
nld	rus	Gelukkig nieuwjaar, Tom.	С Новым годом, Том.
nld	rus	Ik eet kaas.	Я ем сыр.
nld	rus	Heb je geld bij je?	У тебя есть с собой деньги?
nld	rus	Zij steeg naar de eerste plaats.	Она поднялась на первое место.
nld	rus	Ze is arm, maar gelukkig.	Она бедная, но счастливая.
nld	rus	Zijn ogen zijn groter dan zijn maag.	Его глаза больше, чем его живот.
nld	rus	U mag nu de bruid kussen.	Теперь вы можете поцеловать невесту.
nld	rus	Joshua is homo.	Джошуа - гей.
nld	rus	Jerevan is de hoofdstad van Armenië.	Ереван - это столица Армении.
nld	rus	Ik heb aan Tom gevraagd of hij haar goed kende.	Я спросил у Тома, хорошо ли он её знает.
nld	rus	"Speelt zij tennis?" "Ja."	"Она играет в теннис?" - "Да, играет".
nld	rus	Drie tot de derde macht is zevenentwintig.	Три в кубе будет двадцать семь.
nld	rus	Welke taal spreken ze in Mexico?	На каком языке говорят в Мексике?
nld	rus	Praat met iemand.	Поговори с кем-нибудь.
nld	rus	Enkelen van hen zeiden ja, en de anderen neen.	Одни сказали "да", другие "нет".
nld	rus	Hij is een lekkerbek.	Он гурман.
nld	rus	Ze was dapper.	Она была смелой.
nld	rus	Doe de deur dicht.	Закрой дверь.
nld	rus	Ik kan niemand meer geloven.	Я больше никому не могу верить.
nld	rus	Hij verzorgt met plezier de tuin.	Она с удовольствием ухаживает за садом.
nld	rus	Het is goed voor je en de mensen om je heen om je hoofd om te draaien telkens als je niest.	Хорошо и для Вас, и для окружающих, когда Вы, чихая, отворачиваетесь.
nld	rus	Hij was zo vriendelijk om me een lift naar het station te geven.	Он любезно подвёз меня до вокзала.
nld	rus	Marie heeft een dozijn eieren nodig.	Мэри нужна дюжина яиц.
nld	rus	Ik had nog nooit eerder van Lviv gehoord.	Я никогда раньше не слышал о Львове.
nld	rus	Ik heb geen vrienden.	У меня нет друзей.
nld	rus	Ik ben twee keer in Kioto geweest.	Я дважды был в Киото.
nld	rus	Zolang ik adem, hoop ik.	Пока дышу, надеюсь.
nld	rus	Waarom zijn er sterren aan de hemel?	Почему на небе есть звёзды?
nld	rus	"Is het goed als ik met jullie meega?" "Natuurlijk!"	«Ничего, если я пойду с вами?» — «Конечно!»
nld	rus	Het kan me niet schelen wat Tom zegt. Ik ga niet weg.	Мне всё равно, что Том говорит. Я не собираюсь идти.
nld	rus	De trein heeft 30 minuten vertraging.	Поезд опаздывает на 30 минут.
nld	rus	Zou u hier kunnen schijnen?	Вы не могли бы посветить здесь?
nld	rus	Ben je arts?	Ты врач?
nld	rus	Ik drink.	Я пью.
nld	rus	Spreek je Arabisch?	Ты говоришь по-арабски?
nld	rus	Ik denk niet dat hij komt.	Думаю, он не придёт.
nld	rus	Vrouwen en kinderen eerst!	Сначала женщины и дети!
nld	rus	Mary kocht een microscoop voor zichzelf.	Мария купила себе микроскоп.
nld	rus	In het nieuwe jaar zullen de treinen de hele nacht door rijden.	В Новый год поезда будут ходить всю ночь.
nld	rus	Het is koud geworden.	Похолодало.
nld	rus	Hij was dapper.	Он был смелым.
nld	rus	Ik kan niet helpen, want ik ben bezig.	Я не могу помочь тебе, потому что я занят.
nld	rus	Ze glimlacht altijd.	Она всегда улыбается.
nld	rus	Het oktoberfeest eindigt vaak al in september.	Октоберфест заканчивается зачастую уже в сентябре.
nld	rus	Ik kan het mij niet veroorloven om in zo'n duur restaurant te eten.	Я не могу позволить себе есть в таком дорогом ресторане.
nld	rus	Dan hebben we een probleem...	Тогда это проблема...
nld	rus	Tom heeft dorst, en ik ook.	Том хочет пить, и я тоже.
nld	rus	Hij stond tot zijn enkels in het water.	Он стоял в воде по щиколотку.
nld	rus	Ze hebben elk een geschenk ontvangen.	Каждый из них получил подарок.
nld	rus	Tom woont niet met Maria samen.	Том не живёт с Мэри.
nld	rus	Ik spreek Esperanto.	Я говорю на эсперанто.
nld	rus	Waarom ben je altijd zo cynisch?	Почему ты всегда такая циничная?
nld	rus	Tom is in het bos.	Том в лесу.
nld	rus	Papa, waarom onweert het 's winters niet?	Папа, а почему зимой не бывает грома?
nld	rus	Ik weet het niet.	Не знаю.
nld	rus	Is er iets bijzonders?	Есть что-то важное?
nld	rus	Onze kinderen haten ons.	Наши дети нас ненавидят.
nld	rus	Wat heb je vandaag gedaan?	Что ты сегодня делал?
nld	rus	Ik heb nog geen commentaar.	У меня пока нет комментариев.
nld	rus	De sleutels zaten in mijn tas.	Ключи были в моей сумке.
nld	rus	Ik zal vechten tot het einde.	Я буду бороться до конца.
nld	rus	Wie is uw lievelingsdichter?	Кто ваш любимый поэт?
nld	rus	Twintig families leven hier.	Здесь живут двадцать семей.
nld	rus	Ik ben verliefd op jou.	Я в тебя влюблён.
nld	rus	Zweert u de waarheid te zeggen, de hele waarheid, niets dan de waarheid?	Вы клянётесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды?
nld	rus	Waar kan ik met u spreken?	Где я могу с вами поговорить?
nld	rus	De film is fantastisch.	Фильм фантастический.
nld	rus	Dat is een straatje zonder eind.	Это тупик.
nld	rus	Wij houden van voetbal spelen.	Мы любим играть в футбол.
nld	rus	Laat de hond niet binnen.	Не впускай собаку.
nld	rus	En zo zat hij op een keer aan het eind van de middag in de tuin te eten, toen een dame met een baret rustig in zijn richting kwam om aan de tafel naast hem te gaan zitten.	И вот однажды, под вечер, он обедал в саду, а дама в берете подходила не спеша, чтобы занять соседний стол.
nld	rus	Ik zou willen afstappen aan de volgende halte.	Я хочу выйти на следующей остановке.
nld	rus	Ik heb geen zin om tv te kijken.	У меня нет желания смотреть телевизор.
nld	rus	De zon gaat weldra onder.	Солнце скоро зайдёт.
nld	rus	Wat inspireert je meest?	Что тебя больше всего вдохновляет?
nld	rus	Wij beiden waren zeer hongerig.	Нам обоим очень хотелось есть.
nld	rus	Wanneer ben je geboren?	Когда ты родилась?
nld	rus	Er vindt altijd wel iemand tijd.	Время всегда можно найти.
nld	rus	Ik was naakt.	Я был голый.
nld	rus	Welke taal spreek je?	На каком языке ты говоришь?
nld	rus	Het sneeuwde.	Шел снег.
nld	rus	Wat is het probleem?	В чем проблема?
nld	rus	Tom wist niet wie het meisje was.	Том не знал, кто такая эта девочка.
nld	rus	Laten we dit gedicht uit ons hoofd leren.	Давайте выучим это стихотворение наизусть.
nld	rus	Je kan bij ons overnachten.	Ты можешь переночевать у нас.
nld	rus	Ulaanbaatar is de hoofdstad van Mongolië.	Улан-Батор - столица Монголии.
nld	rus	Hij is niet groot, maar sterk.	Он невысокий, но сильный.
nld	rus	De hond is mooi.	Пёс красивый.
nld	rus	Een regenboog is een natuurfenomeen.	Радуга — это природное явление.
nld	rus	Ik verstop me niet.	Я не прячусь.
nld	rus	Zij gebruikt goedkope make-up.	Она пользуется дешёвым макияжем.
nld	rus	Het is zo mooi daar.	Там так красиво.
nld	rus	Je bent een slimme jongen.	Ты умный мальчик.
nld	rus	De jachthond begaf zich naar het bos.	Охотничья собака направилась в лес.
nld	rus	Ik wil met haar spreken.	Я хочу поговорить с ней.
nld	rus	Mijn vader gaat iedere morgen wandelen.	Каждое утро мой отец идёт на прогулку.
nld	rus	Hebben jullie rijst?	У вас есть рис?
nld	rus	Het duurt niet lang meer voordat de wintervakantie afgelopen is.	До окончания зимних каникул осталось не так много времени.
nld	rus	Hier is de appel die ik gevonden heb.	Вот яблоко, которое я нашёл.
nld	rus	Wat eet Tom gewoonlijk?	Что Том обычно ест?
nld	rus	Moslims begraven hun doden in graven.	Мусульмане хоронят мёртвых в могилах.
nld	rus	Wie bescherm je?	Кого ты защищаешь?
nld	rus	Tom houdt niet van wiskunde.	Том не любит математику.
nld	rus	Dit plastic eekhoorntje werd in China gemaakt.	Эта пластиковая белочка сделана в Китае.
nld	rus	Heb jij er een?	У тебя есть?
nld	rus	Tom weet waarom.	Том знает почему.
nld	rus	Het is hem niet gelukt de kruiswoordpuzzel in de krant op te lossen.	У него не получилось разгадать кроссворд в газете.
nld	rus	Tom was alleen.	Том был один.
nld	rus	De kinderen speelden met magneten.	Дети играли с магнитами.
nld	rus	Ze zorgt voor haar broers en zussen.	Она заботится о своих братьях и сёстрах.
nld	rus	Waar zijn jouw zonen?	Где твои сыновья?
nld	rus	Ik sterf van de honger!	Умираю от голода!
nld	rus	Ik hou ervan mezelf te zijn.	Мне нравится быть собой.
nld	rus	Tom verstaat Mary niet.	Том не понимает Мэри.
nld	rus	Het ongeluk is eergisteren gebeurd.	Несчастный случай произошёл позавчера.
nld	rus	Hij is terug thuis gekomen na een langdurige afwezigheid.	Он вернулся домой после долгого отсутствия.
nld	rus	Zij is goed.	Она хорошая.
nld	rus	Het is tijd om op te staan!	Пора вставать.
nld	rus	Hij heeft besloten zijn auto te verkopen.	Он решил продать свою машину.
nld	rus	Nederland is een klein land.	Нидерланды — маленькая страна.
nld	rus	Zout in iemands wonden wrijven.	Сыпать соль на рану.
nld	rus	Kunt u mij helpen?	Вы можете мне помочь?
nld	rus	Wat denk je dat ik aan het doen was?	Что ты думаешь, я делал?
nld	rus	Thai is de officiële taal in Thailand.	Тайский — официальный язык в Таиланде.
nld	rus	Vroeg of laat zal de dief zeker gepakt worden.	Рано или поздно вор наверняка будет пойман.
nld	rus	Vergeef me alsjeblieft.	Прости меня, пожалуйста.
nld	rus	Ik woon nu in Kyoto.	Я живу теперь в Киото.
nld	rus	De uilen jagen 's nachts.	Совы охотятся ночью.
nld	rus	Tom weet dat Maria naar Boston is gegaan.	Том знает, что Мэри уехала в Бостон.
nld	rus	Bill komt volgende week terug.	Билл вернется на следующей неделе.
nld	rus	Elke zaterdag spelen we voetbal.	Каждую субботу мы играем в футбол.
nld	rus	Ze zei dat ze spoedig terug zou komen.	Она сказала, что скоро вернётся.
nld	rus	"Ik weet zeker dat ze zal slagen." - "Ik ben alleen ongerust."	"Я уверена, что у неё всё получится". - "Я просто беспокоюсь".
nld	rus	Het doet pijn.	Мне больно.
nld	rus	Waarom kwam je niet?	Почему ты не пришёл?
nld	rus	Ik heb John gezien in de bibliotheek.	Я видел Джона в библиотеке.
nld	rus	Ik heb het hele boek gelezen.	Я прочитал всю книгу.
nld	rus	Ze heeft mij laten vallen, gewoon omdat ik een te klein inkomen had.	Она бросила меня только потому, что я мало зарабатывал.
nld	rus	Dit huis is niet heel groot.	Этот дом не очень большой.
nld	rus	Maak u niet ongerust.	Не беспокойтесь.
nld	rus	Tom zag er erg gelukkig uit.	Том выглядел очень счастливым.
nld	rus	Laten we tv kijken.	Давай посмотрим телевизор.
nld	rus	Wat dacht je van om zes uur?	Как насчёт в шесть часов?
nld	rus	Misschien is er iets met hem gebeurd.	Возможно, с ним что-то случилось.
nld	rus	Ik wil naar Lviv...	Хочу во Львов...
nld	rus	Rome is een Italiaanse stad.	Рим - это итальянский город.
nld	rus	Toen waren we jonger.	Тогда мы были моложе.
nld	rus	Je bent echt agressief.	Ты очень агрессивна.
nld	rus	Mijn hond eet druiven.	Мой пёс ест виноград.
nld	rus	Ik heb gehoord dat je een goede tennisspeler bent.	Я слышал, что ты хороший теннисный игрок.
nld	rus	Dat versta ik niet.	Этого я не понимаю.
nld	rus	Wie weet dat?	Кто это знает?
nld	rus	Ik wacht al uren lang.	Я жду уже несколько часов.
nld	rus	Ben je voor iets allergisch?	У тебя есть аллергия на что-нибудь?
nld	rus	Er ligt een wit papier op tafel.	Белая бумага лежит на столе.
nld	rus	Er zijn heel wat getalenteerde mensen in onze stad, maar Tom is niet een van hen.	В нашем городе много талантливых людей, но Том к ним не относится.
nld	rus	Tom heeft een groot probleem.	У Тома большая проблема.
nld	rus	We bouwen een nieuwe luchthaven.	Мы будем строить новый аэропорт.
nld	rus	Ik wil niet alleen wonen.	Я не хочу жить один.
nld	rus	Met de haar van een vrouw kun je zelfs een grote olifant vastbinden.	Женским волосом можно привязать даже большого слона.
nld	rus	Er waart een spook rond door Europa - het spook van het communisme.	Призрак бродит по Европе — призрак коммунизма.
nld	rus	Zo, hebt ge al beslist?	Итак, вы уже решили?
nld	rus	Kijk goed. Ik zal je laten zien hoe je dit doet.	Смотри внимательнее. Я покажу тебе, как это делается.
nld	rus	Goedemorgen!	Доброе утро.
nld	rus	Ik ben geen echte vis, ik ben maar een knuffelbeest.	Я не настоящая рыба; я всего лишь плюшевая игрушка.
nld	rus	Hij is niet gek.	Он не дурак.
nld	rus	Peter maakt altijd een olifant van een mug.	Питер всегда делает из мухи слона.
nld	rus	Praat alsjeblieft met mij.	Пожалуйста, поговори со мной.
nld	rus	Mijn kies deed ongelooflijk zeer.	Зуб болел неимоверно.
nld	rus	Steeds wanneer ik naar deze foto kijk, herinner ik me die gelukkige dagen op het platteland.	Каждый раз, когда я смотрю на эту фотографию, я вспоминаю счастливые дни деревенской жизни.
nld	rus	Deze bloes is van katoen.	Эта блузка из хлопка.
nld	rus	Waar woont gij?	Где ты живёшь?
nld	rus	Vogels drinken water.	Птицы пьют воду.
nld	rus	Dit is het huis waar ik als kind woonde.	Это дом, где я жил ребёнком.
nld	rus	Honger is de beste saus.	Голод — лучший соус.
nld	rus	Stop de tijd!	Остановите время!
nld	rus	Ze woont verderop in de straat.	Она живет ниже по улице.
nld	rus	Tom is blind.	Том слепой.
nld	rus	Tom wil pizza eten.	Том хочет поесть пиццы.
nld	rus	Hij loste die opgave met gemak op.	Он легко решил эту задачу.
nld	rus	Nu lees ik, lees jij en leest hij; wij lezen allen.	Сейчас я читаю, ты читаешь, он читает; мы все читаем.
nld	rus	Ik ben in dit huis opgegroeid.	В этом доме я вырос.
nld	rus	Hij overdrijft over zijn ervaring.	Он преувеличивает свой опыт.
nld	rus	Diskettes waren de voorgangers van de harde schijf.	Дискеты были предшественниками жёсткого диска.
nld	rus	Mijn sweater is paars.	Мой свитер фиолетовый.
nld	rus	Ik ben getrouwd.	Я женат.
nld	rus	Goedenavond!	Добрый вечер!
nld	rus	Eh, meneer... Wat op het bord staat, is geen exponentiële functie, maar een goniometrische...	Э, сэр? На доске написана не экспоненциальная функция, а тригонометрическая.
nld	rus	Ik heb verschrikkelijke hoofdpijn.	У меня ужасно болит голова.
nld	rus	Kan u op de kaart aanduiden waar ik me bevind?	Вы можете показать на карте, где я нахожусь?
nld	rus	"Zijn dit jouw boeken?" "Nee, ze zijn niet van mij."	"Это твои книги?" - "Нет, не мои".
nld	rus	Kan je Russisch spreken?	Ты говоришь по-русски?
nld	rus	Mensen leven maar ongeveer 70 jaar.	Люди живут лишь около семидесяти лет.
nld	rus	Geef me een beetje.	Дай мне немного.
nld	rus	De internationale waarnemers hebben de stembrieven geteld.	Международные наблюдатели подсчитали бюллетени.
nld	rus	Ze kookt voor hem.	Она готовит ему.
nld	rus	Die doos daar is beter dan deze.	Та коробка лучше этой.
nld	rus	Ik spreek een beetje Spaans.	Я немного говорю по-испански.
nld	rus	Heeft uw oom u zijn auto laten besturen?	Ваш дядя разрешил вам водить его машину?
nld	rus	Ze hebben betere dagen gezien.	Они знавали лучшие времена.
nld	rus	Slaap lekker, Timmy.	Спокойной ночи, Тимми.
nld	rus	Tom is de ex van Mary.	Том - бывший парень Марии.
nld	rus	Heb je besloten om naar Japan te gaan?	Ты решил поехать в Японию?
nld	rus	Ik eet tofu.	Я ем тофу.
nld	rus	Vandaag zullen we het hebben over de grootmacht van de toekomst: China.	Сегодня мы поговорим о супердержаве будущего — Китае.
nld	rus	Spreek je Georgisch?	Ты говоришь по-грузински?
nld	rus	Ik ben blij dat je hem leuk vindt.	Я рада, что он тебе нравится.
nld	rus	Tom en Maria verklaarden elkaar de liefde voor altijd.	Том и Мария поклялись друг другу в любви до гроба.
nld	rus	Herhaal wat ik zeg, alstublieft.	Пожалуйста, повторяйте за мной.
nld	rus	Dat is Copacabana!	Это Копакабана!
nld	rus	''Waarom?'' ''Waarom niet?''	"Почему?" - "А почему нет?"
nld	rus	De Chinezen zijn een hardwerkend volk.	Китайцы — трудолюбивый народ.
nld	rus	Wie is deze persoon?	Кто этот человек?
nld	rus	Tom wil een boterham.	Том хочет бутерброд.
nld	rus	De punt ontbreekt.	Не хватает точки.
nld	rus	Ze wonen aan de andere kant van de weg.	Они живут через дорогу.
nld	rus	Perziken zijn groter dan abrikozen.	Персики крупнее, чем абрикосы.
nld	rus	Dit is de stad waarover ik je verteld heb.	Вот город, о котором я тебе говорил.
nld	rus	Ik kan geen ander plan bedenken.	Я не могу придумать другой план.
nld	rus	Mijn vader heeft de brievenbus rood geverfd.	Мой отец покрасил почтовый ящик в красный.
nld	rus	Ik ben in het midden van de zee geboren.	Я родилась посреди моря.
nld	rus	Een gewaarschuwd mens telt voor twee.	Предупреждён — значит вооружён.
nld	rus	Die deur is al oud. Zou je er niet een beetje verf opbrengen?	Дверь уже старая. Может, подкрасишь её?
nld	rus	Wat ligt er aan de basis van angst?	Что лежит в основе страха?
nld	rus	Het is mogelijk dat het gaat sneeuwen.	Возможно, пойдёт снег.
nld	rus	Jij bent van mij.	Ты моя.
nld	rus	Weet je hoe gevaarlijk dat is?	Ты знаешь, как это опасно?
nld	rus	Hou jij van Tom?	Ты любишь Тома?
nld	rus	Hij probeerde tervergeefs om niet te huilen.	Он тщетно пыталась не заплакать.
nld	rus	Ik heb een appel.	У меня есть яблоко.
nld	rus	Het gebeurde niet zoals u zei.	Это случилось не так, как вы сказали.
nld	rus	Eens zult ge de waarheid te weten komen.	Однажды ты узнаешь правду.
nld	rus	Toen zij haar moeder zag, begon zij luid te schreeuwen.	Увидев свою мать, она громко закричала.
nld	rus	Ik wil met hem spreken.	Я хочу поговорить с ним.
nld	rus	Het leven is prachtig!	Жизнь прекрасна.
nld	rus	Amerikanen zijn aardige mensen.	Американцы — добрые люди.
nld	rus	Tom sliep.	Том спал.
nld	rus	Tom houdt van u!	Том вас любит!
nld	rus	Waar heeft u deze vrouw gezien?	Где вы видели эту женщину?
nld	rus	Het geheel is meer dan de som der delen.	Целое больше суммы его частей.
nld	rus	Hij is net teruggekomen.	Он только что пришёл.
nld	rus	Zijt ge al eens in Amerika geweest?	Ты когда-нибудь был в Америке?
nld	rus	Mijn slee is wit.	Мои сани белые.
nld	rus	Hij eet een appel.	Он ест яблоко.
nld	rus	Weet u misschien waar Peter vanochtend is geweest?	Вы знаете, где Петр был сегодня утром?
nld	rus	Dit is niet cool.	Это не класс.
nld	rus	Heb jij de sleutels?	У тебя есть ключи?
nld	rus	Tom kent sommigen van Maria's vrienden.	Том знает некоторых из друзей Мэри.
nld	rus	Kopenhagen is de hoofdstad van Denemarken.	Копенгаген - столица Дании.
nld	rus	Tom was vrijgelaten.	Том был освобождён.
nld	rus	De gemiddelde grootte van de meisjes in de klas is meer dan een meter vijfenvijftig.	Средний рост девочек в классе больше ста пятидесяти пяти сантиметров.
nld	rus	Ik zal een kopje thee voor je maken.	Я приготовлю тебе чашку чая.
nld	rus	Hij is een dief.	Он вор.
nld	rus	Is dat Tom zijn vriendin?	Это девушка Тома?
nld	rus	Spreekt u alstublieft langzamer.	Пожалуйста, говорите помедленнее.
nld	rus	Maar even serieus, om aflevering 21 moest ik zowat huilen van het lachen.	На самом деле я смеялся до слёз над эпизодом 21.
nld	rus	Ik zag een licht aan het einde van de tunnel.	Я видел свет в конце туннеля.
nld	rus	Ik ben haar toevallig tegengekomen op straat.	Я случайно встретил её на улице.
nld	rus	Wat is jouw lievelingsrecept?	Какой твой любимый рецепт?
nld	rus	Jullie zijn nu oud genoeg.	Теперь вы достаточно большие.
nld	rus	IJsland is een eiland.	Исландия — это остров.
nld	rus	Ik ben een beroemde acteur.	Я известный актер.
nld	rus	Drinkt ze melk?	Она пьёт молоко?
nld	rus	Je moet rekening houden met zijn leeftijd.	Тебе следует учитывать его возраст.
nld	rus	Waarom heb je altijd die hoed op?	Почему ты всё время носишь эту шляпу?
nld	rus	Een hond rende achter een kat aan.	Собака бежала за кошкой.
nld	rus	De zon gaat weldra onder.	Солнце скоро сядет.
nld	rus	Tom heeft een boterham gegeten.	Том съел бутерброд.
nld	rus	Ik heb niets te verliezen.	Мне нечего терять.
nld	rus	Om dat te doen, moet je risico's nemen.	Ты должен рискнуть, чтобы сделать это.
nld	rus	De brief zal morgen aankomen.	Письмо придёт завтра.
nld	rus	Waarom heb je dat dan niet onmiddellijk gezegd!	Так бы сразу и сказал!
nld	rus	Vorige zomer heeft het veel geregend.	Было много дождя прошлым летом.
nld	rus	Tom rijdt in een Toyota.	Том ездит на тойоте.
nld	rus	Is er veel sneeuw in uw land?	В вашей стране много снега?
nld	rus	Mag ik binnenkomen?	Я могу войти?
nld	rus	Ik kan het ook niet verklaren.	Я тоже не могу это объяснить.
nld	rus	Mijn verjaardag is pas over een maand.	Мой день рождения только через месяц.
nld	rus	Je bent zo dapper!	Ты такая смелая!
nld	rus	Ik denk dat Tom is ontslagen.	Я подозреваю, что Тома уволили.
nld	rus	Hij is al een uur aan het spreken.	Он говорит уже час.
nld	rus	Hij heeft zijn ouders gelukkig gemaakt.	Он осчастливил своих родителей.
nld	rus	Ik verveel me thuis!	Мне скучно дома!
nld	rus	De Stille Oceaan is de grootste oceaan ter wereld.	Тихий океан — самый большой океан в мире.
nld	rus	De jongen kwam terug.	Мальчик пришёл обратно.
nld	rus	Hij hervatte zijn werk na een korte pauze.	После небольшой паузы он продолжил работу.
nld	rus	Laten we hier niet te lang blijven.	Давай не будем оставаться здесь слишком долго.
nld	rus	Vroeg of laat zal hij me alles vertellen.	Рано или поздно он всё мне расскажет.
nld	rus	Hallo, ik ben Nancy.	Привет, я Нэнси.
nld	rus	Een mooie meeuw vliegt over de zee.	Над морем летит красивая чайка.
nld	rus	Er zitten veertig leerlingen in deze klas.	В этом классе 40 учеников.
nld	rus	Ik wil naar Lviv...	Я хочу во Львов...
nld	rus	Ik ben Susan Greene.	Я Сьюзан Грин.
nld	rus	Je weet iets, niet?	Ты что-то знаешь, ведь так?
nld	rus	Tom leest graag.	Том любит читать.
nld	rus	Hij heeft onze raad niet gevolgd.	Он не последовал нашему совету.
nld	rus	Ze werd op een jongere man verliefd.	Она влюбилась в мужчину моложе себя.
nld	rus	Tom kon nooit de verschrikking van de oorlog vergeten.	Том так и не смог забыть ужасы войны.
nld	rus	Thuis blijven is saai.	Оставаться дома скучно.
nld	rus	Je hebt koorts.	У тебя температура.
nld	rus	Hij sliep.	Он спал.
nld	rus	Hoe schrijf je ''Eyjafjallajökull''?	Как пишется "Эйяфьядлайёкюдль"?
nld	rus	Het was duidelijk dat het zo zou zijn.	Было ясно, что будет так.
nld	rus	Voor zover ik weet heeft hij nooit een dergelijke fout gemaakt.	Насколько мне известно, он никогда не совершал такую ошибку.
nld	rus	Voor God zijn alle mensen gelijk.	Все люди равны перед Богом.
nld	rus	Bedankt voor de uitleg.	Спасибо вам за разъяснения.
nld	rus	Ik bel ze morgen, als ik weer terug ben.	Я позвоню им завтра, когда вернусь домой.
nld	rus	Is dat jouw man?	Это твой муж?
nld	rus	Zijn vrienden zijn het daar niet mee eens, voor zover ik weet.	Его друзья, насколько мне известно, не согласны.
nld	rus	De Alpen liggen in het midden van Europa.	Альпы находятся в центре Европы.
nld	rus	Praat je Frans?	Ты говоришь по-французски?
nld	rus	Heb je de waarheid verteld?	Ты сказал правду?
nld	rus	Ik wist niet dat ik geadopteerd was.	Я не знал, что меня усыновили.
nld	rus	Dat maakt me een beetje bang.	Это меня немного пугает.
nld	rus	Ja. Dat is juist.	Да, это верно.
nld	rus	En jij?	А ты?
nld	rus	Dat lawaai werkt op mijn zenuwen.	Этот шум действует мне на нервы.
nld	rus	Dat werk past mij niet.	Эта работа мне не подходит.
nld	rus	De aarde kan voorzien in onze behoeften, maar niet in onze hebzucht.	Земля может удовлетворить наши потребности, но не нашу жадность.
nld	rus	Nu weet ik alles.	Я знаю всё сейчас.
nld	rus	Het schijnt dat het morgen zal regenen.	Похоже, что завтра дождь будет.
nld	rus	Ik ben gezond.	Я здорова.
nld	rus	Nu ga ik naar zijn huis.	Сейчас я иду домой.
nld	rus	Is het iets ernstigs?	Есть что-то важное?
nld	rus	Ik heb nog nergens een zo mooie bloem gezien.	Я ещё нигде не видела такого красивого цветка.
nld	rus	Tom houdt van z'n werk.	Тому нравится его работа.
nld	rus	Hoe was de Franse les?	Как прошёл урок французского?
nld	rus	Ik ben veganist.	Я веган.
nld	rus	Ik was in de bergen.	Я была в горах.
nld	rus	Ik hou van sneeuw. Het is zo mooi!	Я люблю снег. Это так красиво!
nld	rus	De oude man had zo vlug gelopen dat hij buiten adem was.	Старик шел так быстро, что аж запыхался.
nld	rus	De bus kwam twee minuten te vroeg.	Автобус приехал на две минуты раньше времени.
nld	rus	Ik vraag me af welke taal men spreekt in Brazilië.	Интересно, на каком языке говорят в Бразилии.
nld	rus	Tom weet waar Maria woont.	Том знает, где живёт Мэри.
nld	rus	Wat zouden zij zonder ons doen?	Что бы они без нас делали?
nld	rus	We werken van negen tot vijf.	Мы работаем с девяти утра до пяти вечера.
nld	rus	God schiep de wereld in zes dagen.	Господь создал мир за шесть дней.
nld	rus	Jemig! M'n computer is alweer vastgelopen!	Тьфу! Мой компьютер снова завис!
nld	rus	Weet je wat jouw probleem is?	Знаешь, в чём твоя проблема?
nld	rus	Hoe snel zij zwemt!	Как она быстро плавает!
nld	rus	Tokio is de hoofdstad van Japan	Токио - столица Японии.
nld	rus	Waar is de schroevendraaier?	Где отвёртка?
nld	rus	De hoofdstad van Oekraïne is Kiev.	Столица Украины - Киев.
nld	rus	Ze is noch rijk, noch beroemd.	Она ни богата, ни знаменита.
nld	rus	Zijn beide ouders zijn dood.	Оба его родителя умерли.
nld	rus	Jouw broer is ziek.	Твой брат болен.
nld	rus	Wanneer ben je klaar om te vertrekken?	Когда ты будешь готова идти?
nld	rus	Kan ik u helpen, heren?	Могу я вам помочь, господа?
nld	rus	Doe alsjeblieft het licht uit als je de kamer uitgaat.	Пожалуйста, выключи свет, когда уйдёшь из комнаты.
nld	rus	Je bent mijn engel.	Ты мой ангел.
nld	rus	Ik geloof niet dat dat de waarheid is.	Я не верю, что это правда.
nld	rus	Hij bouwde een nieuw huis.	Он построил новый дом.
nld	rus	Ik hoop dat het weer morgen mooi zal zijn.	Надеюсь, погода завтра будет хорошая.
nld	rus	We brachtten de nacht door in Hakone.	Мы переночевали в Хаконе.
nld	rus	Waar een wil is, is een weg.	Всё возможно - было бы желание.
nld	rus	Ik denk alleen aan jou.	Я думаю только о тебе.
nld	rus	Ik was erg trots.	Я был очень горд.
nld	rus	Ik hou van kaarslicht.	Я люблю свет свечей.
nld	rus	Ik hou hem voor een vriend.	Я считаю его другом.
nld	rus	Er bestaan veel soorten koffie.	Существует множество сортов кофе.
nld	rus	Ik ga elke zomer naar het platteland.	Каждое лето я еду в деревню.
nld	rus	Steeds wanneer ik naar deze foto kijk, herinner ik me die gelukkige dagen in het dorp.	Каждый раз, когда я смотрю на эту фотографию, я вспоминаю счастливые дни деревенской жизни.
nld	rus	Niemand kan alles weten.	Никто не может знать всё.
nld	rus	Misschien gaat het regenen.	Возможно, будет дождь.
nld	rus	Die mensen haten alle vreemdelingen.	Эти люди ненавидят всех иностранцев.
nld	rus	Oefening baart kunst.	Практика — путь к совершенству.
nld	rus	Ik weet waar hij woont.	Я знаю, где он живёт.
nld	rus	Zie je hem vaak?	Ты часто его видишь?
nld	rus	Jouw kat is zwart.	Твой кот чёрный.
nld	rus	Hij heeft mij beloofd dat hij zou komen om vier uur.	Он обещал мне, что придёт в четыре.
nld	rus	De bemanning bereidde zich voor op de reis naar de ruimte.	Экипаж готовился к космическому полёту.
nld	rus	Dat is genoeg voor mij.	Мне этого достаточно.
nld	rus	Is dat uw man?	Это Ваш муж?
nld	rus	Ik heb mijn werk al af.	Я уже закончил свою работу.
nld	rus	Hij kan niet zwemmen.	Он не умеет плавать.
nld	rus	Voor mij is dat een beetje bizar.	Для меня это немного странно.
nld	rus	Heb je gisteren gewerkt?	Ты работала вчера?
nld	rus	Op het fietspad niet met de bromfiets fietsen.	По велодорожке на мопедах не ездить.
nld	rus	Deze airconditioner verbruikt veel elektriciteit.	Этот кондиционер потребляет много электричества.
nld	rus	Ik hou er ook niet van.	Мне тоже это не нравится.
nld	rus	Mijn zoon heeft kiespijn.	У моего сына болят зубы.
nld	rus	De leeuw is de koning van de dieren.	Лев - царь зверей.
nld	rus	Zij wil daarover niet spreken.	Она не хочет говорить об этом.
nld	rus	Tom glimlachte bij het lezen van Maria's brief.	Том улыбался, читая письмо Мэри.
nld	rus	Tom verlangde naar wraak.	Том жаждал мести.
nld	rus	Welke film heb je gezien?	Какой фильм ты посмотрел?
nld	rus	Ik denk niet dat Tom betrokken was bij dat schandaal.	Я не думаю, что Том был замешан в этом скандале.
nld	rus	Ik hou van jouw halsketting.	Мне нравится твоё колье.
nld	rus	Wat hij deed was niet fout.	То, что он сделал, не было неправильным.
nld	rus	Geef me mijn geld terug!	Верни мои деньги!
nld	rus	Eigenlijk zou je een verstandig iemand moeten zijn!	По идее, ты должен быть человеком разумным!
nld	rus	Hoeveel hebt ge nodig?	Сколько вам нужно?
nld	rus	De vorst heeft veel schade aan de gewassen gedaan.	Заморозок сильно повредил посевы.
nld	rus	Spreekt u alstublieft langzamer.	Пожалуйста, говорите медленнее.
nld	rus	Hij studeerde in het buitenland.	Он учился за границей.
nld	rus	Wij begrijpen dat niet.	Мы этого не понимаем.
nld	rus	Alles wat hij zegt, is waar.	Всё, что он говорит, — правда.
nld	rus	Ik schreeuw maar niemand hoort mij.	Я кричу, но никто меня не слышит.
nld	rus	Nu is het van mij.	Теперь это моё.
nld	rus	Heb je gisteravond naar de tv gekeken?	Ты вчера вечером телевизор смотрел?
nld	rus	Dat is de telefoon van Tom.	Это телефон Тома.
nld	rus	Ik heb alles verloren.	Я всё потерял.
nld	rus	Omdat hij me uitnodigde.	Потому что он меня пригласил.
nld	rus	Wie wil meer koffie?	Кто хочет ещё кофе?
nld	rus	Niemand is perfect.	Никто не совершенен.
nld	rus	Men moet het ijzer smeden als het heet is.	Куй железо, пока горячо.
nld	rus	Ze doodde hem met een mes.	Она убила его ножом.
nld	rus	Ik wil pizza.	Я хочу пиццу.
nld	rus	Jij wacht bij de deur.	Ты ждёшь у двери.
nld	rus	Bill was in zijn slaapkamer.	Бил был в своей спальне.
nld	rus	De telefoon bleef rinkelen.	Телефон продолжал звонить.
nld	rus	Deze vogel wordt een meeuw genoemd.	Эта птица называется чайка.
nld	rus	Heel erg bedankt voor de uitnodiging.	Большое спасибо за приглашение.
nld	rus	Bill schreide urenlang.	Билл плакал часами.
nld	rus	Hou de deur open.	Оставь дверь открытой.
nld	rus	Een jaar heeft twaalf maanden.	В году двенадцать месяцев.
nld	rus	Ze drukte haar neus tegen de ruit.	Она прижалась носом к окошку.
nld	rus	Ik weet niet wat je bedoelt.	Я не понимаю, что вы имеете в виду.
nld	rus	Volgend jaar word ik zeventien.	Мне будет семнадцать в следующем году.
nld	rus	Onze tijd is beperkt.	Наше время ограничено.
nld	rus	Iedereen houdt van pizza.	Все любят пиццу.
nld	rus	Niemand heeft het probleem opgelost.	Никто не решил задачу.
nld	rus	Voor sommige dingen kan mijn computer wel nuttig zijn.	Мой компьютер кое на что годится.
nld	rus	Waarvoor gebruik je het?	Что ты с ним делаешь?
nld	rus	Japan is het land van de rijzende zon.	Япония — страна восходящего солнца.
nld	rus	Dit is de computer van mijn moeder.	Это компьютер моей матери.
nld	rus	Wat heb je genomen?	Что ты взял?
nld	rus	Goedenacht, Dan.	Спокойной ночи, Дэн.
nld	rus	Zijn kantoor bevindt zich in het stadscentrum.	Его офис находится в центре города.
nld	rus	Je bent een spion.	Ты шпион.
nld	rus	Heeft u een aansteker?	У вас есть зажигалка?
nld	rus	Bill stond vroeg op om de eerste trein te halen.	Билл встал рано, чтобы успеть на первый поезд.
nld	rus	Tom weet niet of Mary dood of levend is.	Том не знает, жива Мэри или мертва.
nld	rus	Ik ben een aanhanger van de platte-aarde-theorie.	Я плосковерка.
nld	rus	Een, twee, drie, vier, vijf, zes, zeven, acht, negen, tien.	Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять.
nld	rus	Tom was mijn enig kind.	Том был моим единственным ребёнком.
nld	rus	Hebt u een woordenboek?	У вас есть словарь?
nld	rus	Bangkok is de hoofdstad van Thailand.	Бангкок - столица Таиланда.
nld	rus	Waar rook is, is vuur.	Где дым, там и огонь.
nld	rus	Loop eens wat langzamer.	Иди медленнее.
nld	rus	Toen Tom wakker werd was alles bedekt met sneeuw.	Когда Том проснулся, всё было усыпано снегом.
nld	rus	We kunnen beter gaan.	Лучше мы пойдем.
nld	rus	Wij kunnen niets doen.	Мы ничего не можем сделать.
nld	rus	Wanneer zijt ge begonnen met Duits te leren?	Когда ты начал учить немецкий?
nld	rus	Hij is in de keuken.	Он на кухне.
nld	rus	Hij is heel gevoelig.	Он очень чувствительный.
nld	rus	Wat ben je mooi!	Как же ты красива!
nld	rus	"Ik moet hem zien." "Waarvoor?"	«Я должен его увидеть». — «Для чего?»
nld	rus	Mijn moeder bakt ons vaak appeltaarten.	Моя мать часто печёт для нас яблочные пироги.
nld	rus	Ze bevond zich op de plaats delict.	Она была на месте преступления.
nld	rus	Wilde je me over vrijheid vertellen?	Ты хотел рассказать мне о свободе?
nld	rus	Normaal gesproken vallen wolven geen mensen aan.	Обычно волки не нападают на людей.
nld	rus	Een recht zonder plicht is een privilegie.	Право без обязанности — это привилегия.
nld	rus	Er zijn gevallen waarin deze regel niet geldt.	Есть случаи, на которые это правило не распространяется.
nld	rus	We kunnen helpen.	Мы можем помочь.
nld	rus	Tom kon de deur niet openen.	Том не мог открыть дверь.
nld	rus	Kan ik een beetje naar deze plaat luisteren?	Я могу прослушать небольшой фрагмент этой записи?
nld	rus	Je bent geen eigenaar van dit opslagbestand. Je kunt je voortgang niet opslaan. Trofeeën zijn niet beschikbaar.	Сохраненные данные принадлежат не вам. Сохранение ваших достижений будет невозможно. Награды будут заблокированы.
nld	rus	In dit huis heb ik gewoond, toen ik klein was.	Я жил в этом доме, когда был маленьким.
nld	rus	Wie is het meisje in de roze jurk?	Кто та девочка в розовом платье?
nld	rus	Welke is de hoofdstad van de Verenigde Staten van Amerika, Washington of New York?	Что столица США: Вашингтон или Нью-Йорк?
nld	rus	Waarom gaan mensen naar de cinema?	Почему люди идут в кино?
nld	rus	Doe die deur dicht!	Закрой эту дверь.
nld	rus	Ik zou graag een stadsplattegrond willen hebben.	Мне бы пригодилась карта города.
nld	rus	Hij is homo.	Он гей.
nld	rus	Hij zei mij dat hij in juni naar Frankrijk gaat.	Он мне сказал, что поедет во Францию в июне.
nld	rus	Ik woonde nabij een park.	Я жил рядом с парком.
nld	rus	Het vuur is uitgegaan.	Огонь погас.
nld	rus	Wat een verrassing!	Какой сюрприз!
nld	rus	Woont ge bij uw ouders?	Ты живёшь с родителями?
nld	rus	Tom kwam om half drie thuis.	Том приехал домой в два с половиной часа ночи.
nld	rus	Drink meer water.	Пей больше воды.
nld	rus	Hij vroeg de generaal om zijn bevel in te trekken.	Он просил генерала отменить свой приказ.
nld	rus	De Verenigde Staten grenzen aan Canada.	Соединённые Штаты граничат с Канадой.
nld	rus	Wat is dat? vroeg Tony.	"Что это?" — спросил Тони.
nld	rus	Kleurloze groene ideeën slapen woedend.	Бесцветные зелёные мысли спят яростно.
nld	rus	Beter lachen dan huilen.	Лучше смеяться, чем плакать.
nld	rus	Tom werkte dag en nacht.	Том работал день и ночь.
nld	rus	Afgelopen week heeft ze een schitterende dochter gekregen.	Она родила хорошенькую девочку на прошлой неделе.
nld	rus	Waarom vraagt u dat?	А почему Вы спрашиваете?
nld	rus	Als u me zo niet kende, dan kende u me überhaupt niet.	Если вы не знали меня с этой стороны, то вы вообще меня не знали.
nld	rus	Tom houdt van sneeuw.	Том любит снег.
nld	rus	Soms weten critici niet wat ze aan het bekritiseren zijn.	Критики иногда и сами не знают, что критикуют.
nld	rus	Spreek hem niet aan.	Не разговаривай с ним.
nld	rus	Hij zal een goede echtgenoot zijn.	Он будет хорошим мужем.
nld	rus	Tom verzamelt zinnen.	Том собирает предложения.
nld	rus	Maar ik wil dat ge verstaat wat ik zeg.	Но я бы хотел, чтоб ты понял, о чём я.
nld	rus	Hoe weet ge dat het van haar is?	Откуда ты знаешь, что это её?
nld	rus	Ik zal je missen wanneer je weg bent.	Я буду скучать по тебе, когда ты уедешь.
nld	rus	Neymar is Braziliaans.	Неймар — бразилец.
nld	rus	Het is maar een droom.	Это лишь мечта.
nld	rus	Er is een mogelijkheid dat Tom te laat zal zijn.	Есть вероятность, что Том опоздает.
nld	rus	Hij spreekt perfect Russisch.	Он прекрасно говорит по-русски.
nld	rus	Mijn kat vindt het leuk om door het raam te kijken.	Мой кот любит смотреть в окно.
nld	rus	"Waar staat je huis?" "Daarzo."	"Где твой дом?" – "Он вон там".
nld	rus	We hebben het probleem opgelost.	Мы решили проблему.
nld	rus	We staan met de rug tegen de muur.	Мы стоим спиной к стене.
nld	rus	Wil je met me trouwen?	Ты женишься на мне?
nld	rus	Boven alles hebben kinderen liefde nodig.	Прежде всего, дети нуждаются в любви.
nld	rus	Ik hoopte Tom te verrassen.	Я надеялся удивить Тома.
nld	rus	Kasjtanka rende heen en weer en vond haar baasje niet, en ondertussen werd het donker.	Каштанка бегала взад и вперёд и не находила хозяина, а между тем становилось темно.
nld	rus	Geef alsjeblieft de hond een bad.	Искупай собаку, пожалуйста.
nld	rus	Sluit de deuren.	Закрой двери.
nld	rus	Zij kleedt zich altijd in het zwart.	Она всегда одета в черное.
nld	rus	Wat inspireert u meest?	Что вас больше всего вдохновляет?
nld	rus	Mijn leven is saai.	Моя жизнь скучна.
nld	rus	Hij werkt als vertaler.	Он работает переводчиком.
nld	rus	Ze speelt elke zondag tennis.	Она каждое воскресенье играет в теннис.
nld	rus	Gisteren heeft mijn oom een hond gekocht.	Вчера мой дядя купил собаку.
nld	rus	In zijn kamer staan veel meubels.	В его комнате много мебели.
nld	rus	Ik hoorde dat je terug was.	Я слышала, что ты вернулась.
nld	rus	Wordt vervolgd.	Продолжение следует.
nld	rus	Ik heb je hulp nodig.	Мне нужна твоя помощь.
nld	rus	Laten we thuis blijven als het morgen regent.	Если завтра будет дождь, давай останемся дома.
nld	rus	Laten we het nog eens proberen.	Давай попробуем еще раз.
nld	rus	Wat is de naam van deze rivier?	Как называется эта река?
nld	rus	Er sterven dagelijks mensen.	Люди умирают каждый день.
nld	rus	In deze rivier kan je veilig zwemmen.	В этой реке можно безопасно плавать.
nld	rus	We zijn studenten.	Мы студенты.
nld	rus	Waar is de thee met melk?	Где чай с молоком?
nld	rus	Hoe konden jullie hem laten gaan?	Как вы могли его отпустить?
nld	rus	Ik ben mijn horloge kwijt.	Я потеряла свои часы.
nld	rus	Dinsdag komt na maandag.	Вторник идёт после понедельника.
nld	rus	Hij schrijft boeken.	Он пишет книги.
nld	rus	Facebook heeft een van mijn zes accounts geblokkeerd.	Facebook заблокировал один из моих шести аккаунтов.
nld	rus	Spreken is zilver, zwijgen is goud.	Слово - серебро, а молчание - золото.
nld	rus	Ga naar de kapper en laat je haar snijden.	Сходи к парикмахеру и постригись.
nld	rus	Tom zag er erg oud uit.	Том выглядел очень старым.
nld	rus	Mijn zoon wordt vandaag vier jaar.	Сегодня моему сыну исполняется четыре года.
nld	rus	Skopje is de hoofdstad van Macedonië.	Скопье — столица Македонии.
nld	rus	Jij bent moe en ik ook.	Ты устал, и я тоже.
nld	rus	Welke trein gaat ge nemen?	Каким поездом поедешь?
nld	rus	Het spijt me, ik spreek geen Engels.	Извините, я не говорю по-английски.
nld	rus	Hij zeurt voortdurend dat hij een kleine kamer heeft.	Он вечно жалуется, что у него маленькая комната.
nld	rus	Sommige oude mensen leven meer in het verleden dan in het heden.	Некоторые пожилые люди живут больше в прошлом, чем в настоящем.
nld	rus	Dat is een leugen!	Ложь!
nld	rus	Ik ben verdwaald in het bos.	Я заблудился в лесу.
nld	rus	Hij vraagt mij aandachtig te zijn.	Он просит, чтобы я был внимателен.
nld	rus	Een week heeft zeven dagen: maandag, dinsdag, woensdag, donderdag, vrijdag, zaterdag en zondag.	В неделе семь дней: понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота и воскресенье.
nld	rus	Deze soep is te zout.	Этот суп пересолен.
nld	rus	Zij is nergens bang voor.	Она не боится ничего.
nld	rus	Spreek niet kwaad van anderen.	Не говорите плохого о других.
nld	rus	Ik spreek geen Oekraïens.	Я не говорю по-украински.
nld	rus	Verboden hier te roken.	Курение здесь запрещено.
nld	rus	Wij hebben drie dochters.	У нас три дочери.
nld	rus	Een zuiver geweten is een allerzachtst kussen.	Незапятнанная совесть - самая мягкая подушка.
nld	rus	Ik kan u helpen.	Я могу вам помочь.
nld	rus	Zij komen altijd geld te kort.	Им всегда не хватает денег.
nld	rus	De tijd van het afscheid is gekomen.	Пора настала расставаться.
nld	rus	Waar zal jij zijn op 1 januari 2016?	Где ты будешь 1 января 2016 года?
nld	rus	Maar u bent niet daar.	Но вас там нет.
nld	rus	Meiden, jullie hebben het hartstikke goed gedaan. Jullie hebben deze overwinning eerlijk verdiend.	Девчонки, вы были супер. Вы действительно заслужили эту победу.
nld	rus	Mijn zus is jonger dan ik.	Моя сестра моложе меня.
nld	rus	Het zou beter zijn als je persoonlijk met hem praat.	Будет лучше, если ты поговоришь с ним лично.
nld	rus	Armoe is geen schande.	Бедность не порок.
nld	rus	Ik heb koorts.	У меня температура.
nld	rus	Is er hier een McDonald's in de buurt?	Тут есть поблизости Макдональдс?
nld	rus	Het hotel staat op een berg.	Отель стоит на холме.
nld	rus	Dat is het jongetje, dat ik gisteren heb gezien.	Это тот мальчик, которого я видел вчера.
nld	rus	Dat lijkt me interessant!	Мне это кажется интересным!
nld	rus	Wat zie je op deze prent?	Что ты видишь на этом изображении?
nld	rus	Mijn moeder is oud.	Моя мать старая.
nld	rus	Hij deed de radio aan.	Он включил радио.
nld	rus	Ik heb veel vrienden in Duitsland.	У меня много друзей в Германии.
nld	rus	Het licht is aan.	Свет включён.
nld	rus	Bent u 's avonds altijd thuis?	Вы по вечерам всегда дома?
nld	rus	Hij hing zich op met ijzerdraad.	Он повесился на железной проволоке.
nld	rus	Bedankt, dat was het.	Спасибо, это всё.
nld	rus	Laat de thee tien minuten trekken.	Дай чаю настояться десять минут.
nld	rus	Nu zijn ze in het zuiden van Frankrijk.	Сейчас они на юге Франции.
nld	rus	De rivier die door Parijs stroomt, is de Seine.	Река, протекающая через Париж, называется Сена.
nld	rus	Koala's kan men alleen in Australië zien.	Коал можно увидеть только в Австралии.
nld	rus	Drinkt Tom koffie?	Том кофе пьёт?
nld	rus	Ik ben mijn horloge kwijt.	Я потерял свои часы.
nld	rus	Wat lach je nou?	Чего ты смеёшься?
nld	rus	Tom zei dat hij jou niet kende.	Том сказал, что он тебя не знает.
nld	rus	Dat was dapper!	Это было смело!
nld	rus	Je bent zo mooi als de bloesem van een kerselaar.	Ты прекрасна, как вишня в цвету.
nld	rus	Dit is zijn zoon uit zijn eerste huwelijk.	Это его сын от первого брака.
nld	rus	Tom heeft twee vriendinnen.	У Тома две девушки.
nld	rus	Waar komt u vandaan?	Вы откуда?
nld	rus	Hij is zijn vriend.	Он его друг.
nld	rus	Glimlach niet.	Не улыбайся.
nld	rus	Vandaag is het 18 juni en het is de verjaardag van Muiriel!	Сегодня 18 июня, и это день рождения Мюриэл!
nld	rus	Ik heb geconcludeerd dat dat praktisch onmogelijk is.	Я решил, что это практически невозможно.
nld	rus	Moet ik het venster open doen?	Можно открыть окно?
nld	rus	De telefoon is een van de vele uitvindingen die Bell gedaan heeft.	Телефон - одно из многочисленных изобретений Белла.
nld	rus	Emi is een flink meisje.	Эми — хорошая девочка.
nld	rus	Help Tom, alstublieft.	Помогите Тому, пожалуйста.
nld	rus	Tom zingt soms in het Frans.	Том иногда поёт на французском.
nld	rus	Ik kan het bloeden niet stelpen.	Не могу остановить кровотечение.
nld	rus	Ik heb drie katten.	У меня три кота.
nld	rus	Hij ging snel.	Он быстро шёл.
nld	rus	Ik moet hem gaan zien.	Я должен пойти увидеть его.
nld	rus	Gisteren ben ik naar Disneyland geweest.	Вчера я была в Диснейленде.
nld	rus	Ik probeerde met Tom te praten.	Я пытался поговорить с Томом.
nld	rus	De zon is de belangrijkste bron van vitamine D.	Солнце — важнейший источник витамина D.
nld	rus	Ik ben moe en wil naar huis.	Я устала и хочу домой.
nld	rus	Het was een tragisch ongeluk.	Это был трагический несчастный случай.
nld	rus	Ik wil nog een week wachten.	Я хочу подождать еще неделю.
nld	rus	Het eten op dit kamp is verschrikkelijk.	Еда в этом лагере ужасная.
nld	rus	Zet het geluid wat zachter alsjeblieft.	Убавь громкость, пожалуйста.
nld	rus	Denk je dat ik stom ben?	Думаешь, я тупой?
nld	rus	Hebben jullie kinderen?	У вас есть дети?
nld	rus	Ik hou van Istanboel.	Я люблю Стамбул.
nld	rus	Ik weet bijna zeker dat Tom Frans kent.	Я почти уверен, что Том знает французский.
nld	rus	Ben je niet blij dat Tom hier niet is?	Ты разве не рад, что Тома здесь нет?
nld	rus	Morgen moet ik haar de waarheid vertellen.	Я должен сказать ей правду завтра.
nld	rus	Mijn man is van plan mij te vermoorden.	Мой муж собирается меня убить.
nld	rus	Wij staan voor democratie.	Мы отстаиваем демократию.
nld	rus	Zijn vaderland is Duitsland.	Его родина - Германия.
nld	rus	Het heeft twee dagen geleden geregend.	Два дня назад был дождь.
nld	rus	Met hen valt niet te leven.	С ними жизни нет.
nld	rus	Mary is een boekenwurm.	Мэри - книжный червь.
nld	rus	Een taal is een dialect met een leger en een vloot.	Язык — это диалект с армией и флотом.
nld	rus	Wat was ik toch dom!	Как же я был глуп!
nld	rus	De jurist verwachtte dat Ben kwam.	Юрист ожидал, что Бен придёт.
nld	rus	Ik heb een kat en een hond.	У меня есть кошка и собака.
nld	rus	Tot ziens!	До свидания!
nld	rus	Ik ben dicht bij de brug.	Я возле моста.
nld	rus	Die vent ziet ze vliegen!	Этот чувак просто с ума сошёл!
nld	rus	Ik denk dat Tom slaapt.	Я думаю, Том спит.
nld	rus	Nu is het van mij.	Теперь он мой.
nld	rus	Tom is jonger dan ik.	Том младше меня.
nld	rus	Wie eet bijen?	Кто ест пчёл?
nld	rus	Tom kan nu niet naar de telefoon komen.	Том не может сейчас подойти к телефону.
nld	rus	Waarom wil je verpleegster worden?	Почему ты хочешь стать медсестрой?
nld	rus	Vandaag heb ik een nieuw woord geleerd.	Сегодня я выучил новое слово.
nld	rus	Waar heb je het over?	О чём ты?
nld	rus	Zij moet hem helpen.	Она должна ему помочь.
nld	rus	Hij hield niet van school.	Он не любил школу.
nld	rus	Je hebt geen hart.	У тебя нет сердца.
nld	rus	Ik ga naar het park.	Я иду в парк.
nld	rus	Hij kan nauwelijks lezen.	Он едва умеет читать.
nld	rus	Ik moet hem overtuigen.	Я должна его убедить.
nld	rus	Vandaag ben ik om acht uur opgestaan.	Сегодня я встал в восемь часов.
nld	rus	Hoeveel boeken lees je per maand?	Сколько книг в месяц ты читаешь?
nld	rus	Dat is mijn antwoord!	Это мой ответ!
nld	rus	Er is geen twijfel aan dat het heelal oneindig is.	Нет сомненья: вселенная бесконечна.
nld	rus	Ik moet deze trein halen.	Я должен успеть на этот поезд.
nld	rus	Tom is niet zo slim als ik.	Том не так умён, как я.
nld	rus	Ik herinner me de laatste ogenblikken voor de explosie goed.	Я хорошо помню последние мгновения перед взрывом.
nld	rus	Hij was een goede koning.	Он был хорошим королём.
nld	rus	Die brug is erg mooi.	Этот мост очень красивый.
nld	rus	Waarom ga je voor de verandering niet eens met mij uit eten?	Почему бы тебе ради разнообразия не сходить пообедать со мной?
nld	rus	De winter gaat voorbij.	Зима пройдёт.
nld	rus	Wil je met me trouwen?	Ты выйдешь за меня?
nld	rus	Ik drink 's morgens altijd twee kopjes koffie.	По утрам я всегда пью две чашечки кофе.
nld	rus	Voor mij thee met citroen alstublieft.	Мне чай с лимоном, пожалуйста.
nld	rus	Ik geloof niet dat hij een groot acteur is.	Я не думаю, что он великий актёр.
nld	rus	Ik verstond je vraag niet.	Я не поняла твоего вопроса.
nld	rus	Ze droeg een zijden jurk.	На ней было шёлковое платье.
nld	rus	Gaat u zitten.	Садитесь, пожалуйста.
nld	rus	Hij wachtte op hem tot tien uur.	Он ждал его до десяти часов.
nld	rus	Vogels hebben vleugels.	У птиц есть крылья.
nld	rus	Pak een boek en lees het!	Возьми книгу и прочитай её!
nld	rus	Maakt niet uit.	Не важно.
nld	rus	"Wat is je wens?" vroeg het witte konijntje.	«Какое у тебя желание?» — спросил маленький белый кролик.
nld	rus	Zorg ervoor dat ik het niet nog eens moet doen.	Не заставляйте меня делать это снова.
nld	rus	Waarom kunnen we niets doen?	Почему мы ничего не можем сделать?
nld	rus	Hoeveel manen heeft Mars?	Сколько спутников у Марса?
nld	rus	Na de winter komt de lente.	После зимы приходит весна.
nld	rus	Hij heeft te veel hooi op de vork genomen.	Он взялся за дело не по плечу.
nld	rus	Het leven is geen exacte wetenschap. Het is een kunst.	Жизнь — не точная наука, это искусство.
nld	rus	Je vraag is onlogisch.	Твой вопрос нелогичный.
nld	rus	Laat ons zoenen.	Давай поцелуемся.
nld	rus	Koolstofmonoxidevergiftiging kan hallucinaties veroorzaken.	Отравление угарным газом может вызвать галлюцинации.
nld	rus	Ik kan aan alles weerstaan behalve aan verleiding.	Я могу устоять против всего, кроме искушения.
nld	rus	Wist je niet dat Tom gay is?	Ты разве не знал, что Том гей?
nld	rus	Dat is mijn kat.	Вот мой кот.
nld	rus	Waarschuwing: niet-ondersteunde tekens worden weergegeven als '_'.	Внимание! Вместо неподдерживаемых символов отображается знак подчеркивания (_).
nld	rus	Hij woont in een dorp.	Он живёт в деревне.
nld	rus	Tom werkt.	Том работает.
nld	rus	De tv stond de hele nacht aan.	Телевизор всю ночь был включён.
nld	rus	Het mes is scherp.	Нож острый.
nld	rus	De lift werkt vandaag niet.	Сегодня лифт неисправен.
nld	rus	Uw hond is hier.	Ваша собака здесь.
nld	rus	Waar is Tony?	Где Тони?
nld	rus	Vorige nacht hebben we van op het dak de sterren bekeken.	Прошлой ночью мы с крыши смотрели на звёзды.
nld	rus	Kinderen groeien zo vlug.	Дети так быстро растут.
nld	rus	In Tsjechië bestaat er een stad die Loket heet, wat elleboog betekent.	В Чехии есть город, который называется Локет, что означает - локоть.
nld	rus	Alle antwoorden moeten worden opgeschreven volgens de instructies.	Все ответы должны быть написаны согласно инструкциям.
nld	rus	De geschiedenis is de lerares van het leven.	История — учительница жизни.
nld	rus	Ik weet wat Tom aan het doen was.	Я знаю, что Том делал.
nld	rus	Is hij geliefd in Japan?	Его любят в Японии?
nld	rus	Niemand heeft het aan hem uitgelegd.	Никто ему это не разъяснил.
nld	rus	Kunt u me helpen?	Вы можете мне помочь?
nld	rus	Vonden jullie deze video leuk?	Вам понравилось это видео?
nld	rus	Hij ligt in de intensieve zorgen door een vergissing bij een bloedtransfusie.	Он лежит в реанимации из-за ошибки при переливании крови.
nld	rus	Hoe hard je ook "Oe-oe!" roept, in een wolf verander je toch niet.	Как громко ни кричи "У-у!", в волка не превратишься.
nld	rus	Ze hebben een horloge gerepareerd.	Они починили часы.
nld	rus	Ik verveel me.	Мне скучно.
nld	rus	Dit is een hotel, geen bordeel.	Это отель, а не бордель.
nld	rus	Is er hier een bioscoop in de buurt?	Есть здесь поблизости какой-нибудь кинотеатр?
nld	rus	Ga godverdomme je huiswerk maken, nu meteen!	Ну-ка, бля, быстро делай свою домашку!
nld	rus	Tom kwam net voor het avondeten.	Том пришёл как раз перед ужином.
nld	rus	Het is vandaag een heel rustige dag.	Сегодня очень тихий день.
nld	rus	Mama is aan het werk.	Мама работает.
nld	rus	Ze slaagden erin een kunstmatige satelliet in een baan om de aarde te brengen.	Они успешно запустили искусственный спутник на орбиту.
nld	rus	Ik adviseer je dat niet weer te doen.	Советую тебе больше так не делать.
nld	rus	Gisteren heb ik deelgenomen aan de bijeenkomst.	Вчера я принял участие в собрании.
nld	rus	Ik ga graag naar de bioscoop.	Я люблю ходить в кино.
nld	rus	Roep de politie!	Позвоните в полицию!
nld	rus	Ik ben arm. U bent rijk.	Я беден. Вы богаты.
nld	rus	Alle honden zijn trouw.	Все собаки верные.
nld	rus	Denk je echt dat dat me koud laat?	Ты думаешь, мне плевать?
nld	rus	De mand is leeg.	Корзина пуста.
nld	rus	Wat ontbreekt er?	Чего не хватает?
nld	rus	Wat is in de koelkast?	Что в холодильнике?
nld	rus	Hij was erg moe.	Он был очень усталым.
nld	rus	Mijn vader heeft een restaurant.	Мой отец владеет рестораном.
nld	rus	Ik kan niet geloven dat je foto's van kakkerlakken maakt.	Поверить не могу, что ты фотографируешь тараканов.
nld	rus	Jezus veranderde water in wijn.	Иисус превратил воду в вино.
nld	rus	Mijn been is nog steeds verdoofd.	Моя нога всё ещё онемевшая.
nld	rus	Moet ik hier mijn schoenen uitdoen?	Здесь нужно разуваться?
nld	rus	De pastoor zei dat Tom in de hel zal branden.	Пастор сказал, что Том будет гореть в аду.
nld	rus	Het was zo'n mooie dag, dat we besloten te gaan picknicken.	День был настолько хороший, что мы решили устроить пикник.
nld	rus	Ze heeft voor mij een cake gebakken.	Она испекла для меня пирог.
nld	rus	Welke slang heeft de langste giftanden?	У какой змеи самые длинные клыки?
nld	rus	Dinsdags gaan we naar de markt.	По вторникам мы ходим на рынок.
nld	rus	Hij weegt tien kilo meer dan ik.	Он весит на десять килограммов больше, чем я.
nld	rus	Ik ben te lang weggebleven.	Меня слишком долго не было.
nld	rus	Hij staat vroeg op.	Он рано встаёт.
nld	rus	Ik sprak.	Я говорила.
nld	rus	Tom is geen Engelsman.	Том не англичанин.
nld	rus	De jachthond liep richting het bos.	Охотничья собака направилась в лес.
nld	rus	Afrika is een continent, Groenland niet.	Африка — это материк, Гренландия — нет.
nld	rus	Het ijs is gesmolten.	Лёд растаял.
nld	rus	Ik sta vroeg op.	Я встаю рано.
nld	rus	Drie tot de derde macht is zevenentwintig.	Три в третьей степени будет двадцать семь.
nld	rus	Het meisje is aan het huilen.	Девочка плачет.
nld	rus	New York is de grootste stad van de wereld.	Нью-Йорк — самый большой город на свете.
nld	rus	Ik ben geen professional.	Я не профессионал.
nld	rus	De heer Gorbatsjov zei ooit dat wie te laat komt, door het leven wordt gestraft.	Господин Горбачёв когда-то сказал, что кто опаздывает, того наказывает жизнь.
nld	rus	Ik verwacht niets van jou.	Я ничего от тебя не жду.
nld	rus	Wees niet bang om fouten te maken als je Engels spreekt.	Не бойся делать ошибки, говоря по-английски.
nld	rus	De Linuxkernel is monolithisch.	У ОС Linux монолитное ядро.
nld	rus	Mijn horloge is heel precies.	Мои часы очень точные.
nld	rus	Het regent sinds gisteren.	Со вчерашнего дня идёт дождь.
nld	rus	Omdat er geen plek meer was aan tafel, moest ik staand eten.	Поскольку за столом уже не было места, мне пришлось есть стоя.
nld	rus	Brood wordt gemaakt van tarwe.	Хлеб делают из пшеницы.
nld	rus	Ik heb geen zelfmoordneigingen.	У меня нет суицидальных наклонностей.
nld	rus	Het was niet moeilijk te begrijpen.	Это было несложно понять.
nld	rus	Hoe gaat het met mijn zoon?	Как поживает мой сын?
nld	rus	Wat gebeurd is, is gebeurd.	Сделанного не воротишь.
nld	rus	Waarom zoende je me?	Почему ты меня поцеловала?
nld	rus	Dat komt doordat je een meisje bent.	Это потому, что ты девушка.
nld	rus	Goedemiddag.	Добрый день.
nld	rus	Sommige dikke vrouwen beweren dat ze heel erg weinig eten en toch worden ze dikker.	Некоторые толстые женщины утверждают, что очень мало едят, но всё равно толстеют.
nld	rus	Goede morgen dames en heren.	Доброе утро, дамы и господа.
nld	rus	Sneeuw is wit omdat zijn moleculen alle kleuren van de stralen van de zon reflecteren.	Снег белый, потому что его молекулы отражают все цвета солнечных лучей.
nld	rus	Laat iemand naar beneden komen om me binnen te laten.	Пусть кто-нибудь спустится вниз, чтобы впустить меня.
nld	rus	Mary is geïnteresseerd in politiek.	Мэри интересует политика.
nld	rus	De moeilijkheden zijn hun bekend.	Им известны сложности.
nld	rus	Sciencefiction bevalt me meer.	Мне больше нравится научная фантастика.
nld	rus	We hebben enkele dagen geen vlees gegeten.	Мы не ели мясо несколько дней.
nld	rus	Mijn vader gebruikt een elektrisch scheerapparaat, maar ik daarentegen gewoon een scheermes.	Мой отец бреется электробритвой, но я использую обычный станок для бритья.
nld	rus	Laten we iets proberen!	Давайте что-нибудь попробуем!
nld	rus	Welk theater is dat?	Какой это театр?
nld	rus	Zag u wie het deed?	Вы видели, кто это сделал?
nld	rus	Kan men hem vertrouwen?	Ему можно доверять?
nld	rus	Maria is een lesbische.	Мария - лесбиянка.
nld	rus	Je zal sterven.	Ты умрешь.
nld	rus	Waar?	Где?
nld	rus	Dat zal € 30,- kosten.	Это будет стоить 30 евро.
nld	rus	Ik heb geen flauw benul.	Понятия не имею.
nld	rus	Wat gebeurd is, is gebeurd.	Что сделано, то сделано.
nld	rus	Zijn favoriete groep is Warpaint.	Её любимая группа — Warpaint.
nld	rus	Ik ben net grootvader geworden.	Я только что стал дедушкой.
nld	rus	Weten Papua's dan ook hoe sneeuw er uit ziet?	Папуасы тоже знают, как выглядит снег?
nld	rus	Laten we blindemannetje spelen.	Давайте сыграем в жмурки.
nld	rus	Yumi spreekt heel goed Engels.	Юми очень хорошо говорит по-английски.
nld	rus	De film begint.	Фильм начинается.
nld	rus	Waar is de eetkamer?	Где столовая?
nld	rus	Zeg Tom dat ik dorst heb.	Скажите Тому, что я хочу пить.
nld	rus	Wat is de hoofdstad van Griekenland?	Какая столица Греции?
nld	rus	Het heeft geen zin om nog langer na te denken.	Дальше размышлять не имеет смысла.
nld	rus	Zijn er Engelstalige tijdschriften in deze bibliotheek?	В этой библиотеке есть журналы на английском языке?
nld	rus	Ik wil dat hij een liedje zingt.	Я хочу, чтобы он спел песню.
nld	rus	Kijk naar de toekomst.	Смотри в будущее.
nld	rus	Niet één van mijn klasgenoten woont hier in de buurt.	Никто из моего класса не живёт поблизости.
nld	rus	Communicatie verandert de wereld, niet informatie.	Мир меняет коммуникация, а не информация.
nld	rus	Ik lachte met zijn mop.	Я смеялась над его шуткой.
nld	rus	Hij keek in de doos.	Он посмотрел в коробке.
nld	rus	Ze zijn kinderen.	Они дети.
nld	rus	Sara heeft 31 pennen.	У Сары тридцать одна ручка.
nld	rus	Tom is de leider.	Том — лидер.
nld	rus	Jane speelde geen tennis, nietwaar?	Джейн не играла в теннис, не так ли?
nld	rus	Wat wil je voor het ontbijt?	Чего ты хочешь на завтрак?
nld	rus	Het heeft mijn leven veranderd.	Это изменило мою жизнь.
nld	rus	En wat doen we nou?	А теперь чего делать?
nld	rus	Waarom vraag je dat?	Почему ты спрашиваешь?
nld	rus	Mijn vader stierf voor mijn geboorte.	Мой отец умер до моего рождения.
nld	rus	Ik weet dat ze mooi is.	Я знаю, что она красивая.
nld	rus	Ik ben er te vroeg aangekomen.	Я прибыл слишком рано.
nld	rus	Om de één of andere reden ben ik 's nachts levendiger.	Почему-то по ночам я бодрее.
nld	rus	Vader heeft een boek voor me gekocht.	Отец купил мне книгу.
nld	rus	Mijn broer werkt bij een bank.	Мой брат работает в банке.
nld	rus	Gerechtigheid is duur.	Справедливость стоит дорого.
nld	rus	De konijnen staken hun snuitjes uit.	Кролики высунули мордочки.
nld	rus	Neem mij niet kwalijk, ik moet vertrekken.	Извините, я должен уйти.
nld	rus	Een kruispunt is een plaats waar twee straten elkaar kruisen.	Перекресток - это место, где пересекаются две улицы.
nld	rus	Ik verwacht niets van jou.	Я от тебя ничего не жду.
nld	rus	De appel is rood.	Яблоко красное.
nld	rus	Ik weet niet wanneer hij terug is gekomen uit Frankrijk.	Я не знаю, когда он вернулся из Франции.
nld	rus	Nikolai Aleksejevitsj, ik moet eens ernstig met u spreken.	Мне, Николай Алексеевич, нужно серьёзно поговорить с вами.
nld	rus	Weet je zeker dat ze dat kunnen doen?	Ты уверен, что они могут это сделать?
nld	rus	Maar de koffie is niet goed.	Но кофе плохой.
nld	rus	Tom is groter dan zijn moeder.	Том выше своей матери.
nld	rus	Dit is m'n kamer.	Это моя комната.
nld	rus	Onschuld is een schone zaak.	Невинность - это прекрасная штука.
nld	rus	Gisteren is mijn zus naar Kobe gegaan.	Вчера моя сестра поехала в Кобе.
nld	rus	Dat is niet iets wat iedereen kan doen.	Это не то, что может сделать каждый.
nld	rus	Ik heb hier een probleem.	У меня тут проблема.
nld	rus	We hebben een paus.	У нас есть Папа.
nld	rus	We hebben 's winters veel sneeuw.	Зимой у нас много снега.
nld	rus	Hé, hoe gaat het met je?	Привет, как поживаешь?
nld	rus	Ze droeg een zwarte hoed.	Она была в чёрной шляпе.
nld	rus	Ik ben het wachtwoord vergeten.	Я забыл пароль.
nld	rus	Ik heb het gevoel dat iemand ons aan het observeren is.	У меня такое чувство, что за нами кто-то наблюдает.
nld	rus	Zijn naam is erg moeilijk te onthouden.	Его имя очень трудно запомнить.
nld	rus	De basisprincipes van de grammatica zijn niet zo moeilijk.	Основные принципы грамматики не так уж трудны.
nld	rus	Katten vangen muizen.	Кошки ловят мышей.
nld	rus	Ik ben van nature optimistisch.	По натуре я оптимист.
nld	rus	Hij werd rood.	Он покраснел.
nld	rus	We moesten het hele dagen zonder eten doen.	Нам приходилось целыми днями обходиться без еды.
nld	rus	We zullen je heel erg missen.	Нам будет тебя ужасно не хватать.
nld	rus	Tom is een goede buur.	Том - хороший сосед.
nld	rus	Val me alsjeblieft niet in de rede.	Пожалуйста, не перебивайте меня.
nld	rus	Heb je een grote familie?	У тебя большая семья?
nld	rus	Hij kan lezen.	Он умеет читать.
nld	rus	Ik wil vlees noch vis.	Не хочу ни мяса, ни рыбы.
nld	rus	Ik ben eraan gewend.	Я привык.
nld	rus	Omdat ze vegetariër is, at ze tofu in plaats van kalkoen.	Она вегетарианка, поэтому ела тофу вместо индейки.
nld	rus	Kijk naar deze foto van Tom.	Взгляни на эту фотографию Тома.
nld	rus	Er is een televisie in deze kamer.	В этой комнате есть телевизор.
nld	rus	Ze glimlachten naar elkaar.	Они улыбнулись друг другу.
nld	rus	Ik spreek goed Japans.	Я хорошо говорю по-японски.
nld	rus	Wie is die vrouw met wie je gisteren samen was?	Кто та женщина, с которой ты был вчера?
nld	rus	Stel u voor dat ge begint te hikken en niet meer kunt ophouden.	Представьте, что вы начали икать и не можете остановиться.
nld	rus	Dit is de stad waarover ik je verteld heb.	Вот город, про который я тебе говорил.
nld	rus	Je bent een mooie vrouw.	Ты красивая женщина.
nld	rus	Ik probeer te vermijden na zonsondergang langs het kerkhof te lopen.	С наступлением темноты я стараюсь не ходить мимо кладбища.
nld	rus	Tom heeft een verrassing voor Mary.	У Тома есть сюрприз для Мэри.
nld	rus	Dit is een of ander teken.	Это какой-то знак.
nld	rus	Dit boek is in het Frans geschreven.	Эта книга написана на французском.
nld	rus	Morgen is het zaterdag, 5 februari 2011.	Завтра суббота, 5 февраля 2011 года.
nld	rus	Hier is mijn vlag voor Nynorsk. Aangezien de ideologie van het Nynorsk gebaseerd is op maximale afwijking van het Deens, wordt de Deense achtergrond van de vlag vervangen door de IJslandse, want de makers van de taal hebben het IJslands als inspiratie gebruikt. De vlag is niet rechthoekig omdat... nou ja, omdat Nynorsk gewoon raar is.	Вот мой флаг для нюнорска. Поскольку идеология нюнорска основывается на максимальном расхождении с датским, датский фон флага заменяем исландским, потому что создатели языка использовали исландский для вдохновения. Форма флага не прямоугольна, потому что... ну, странный он, этот нюнорск.
nld	rus	Maar de koffie is niet goed.	Но кофе — плохое.
nld	rus	"Een kat?" vroeg de bejaarde man.	"Кошка?" - спросил пожилой мужчина.
nld	rus	Ik werk zondags niet.	Я не работаю по воскресеньям.
nld	rus	Ze liep me voorbij terwijl ze deed alsof ze me niet kende.	Она прошла мимо меня, сделав вид, будто меня не знает.
nld	rus	Ze hebben de tv verkocht.	Они продали телевизор.
nld	rus	Kom je pannenkoeken bij me eten?	Придёшь ко мне есть блинчики?
nld	rus	Het sneeuwt vandaag.	Сегодня снег.
nld	rus	Heb je niks vergeten?	Ничего не забыли?
nld	rus	Kerstmis naderde.	Близилось Рождество.
nld	rus	Ik moet mijn fiets repareren.	Мне нужно починить велосипед.
nld	rus	Ik ben rijk.	Я богат.
nld	rus	Ze zeggen dat Mary vorige week ziek was, maar nu ziet ze er goed uit.	Говорят, что Мэри болела на прошлой неделе, но сейчас она хорошо выглядит.
nld	rus	Is Tom nog steeds wakker?	Том всё ещё не спит?
nld	rus	Ik kom uit Hongarije.	Я из Венгрии.
nld	rus	Niet aanraken.	Не трогай это.
nld	rus	Ik werd in een weeshuis in Boston opgevoed.	Я воспитывался в детском доме в Бостоне.
nld	rus	Sofie's vinger bloedde zo hevig dat het bloed op de grond drupte.	Кровь из пальца Софии шла так сильно, что капала на землю.
nld	rus	Tom is een echte cowboy.	Том — настоящий ковбой.
nld	rus	De chef heeft je op het matje geroepen.	Начальник вызвал тебя на ковёр.
nld	rus	Spreken is zilver, zwijgen is goud.	Слово — серебро, молчание — золото.
nld	rus	Ik ga morgen een brief schrijven.	Я напишу письмо завтра.
nld	rus	Hoe was je interview?	Как твоё интервью?
nld	rus	De kamer heeft twee vensters.	В комнате два окна.
nld	rus	Spreek je Bulgaars?	Ты говоришь по-болгарски?
nld	rus	Ik hou van mijn vrouw.	Я люблю свою жену.
nld	rus	In Sovjet Rusland leert de les de leraar!	В Советской России урок учит учителя!
nld	rus	Ik hou meer van jou dan jij van mij.	Я люблю тебя больше, чем ты меня.
nld	rus	Die reusachtige man die we eergisteren zag is de echtgenoot van Sonja.	Этот крупный человек, которого мы видели вчера, - муж Сони.
nld	rus	Waar ben je bang voor?	Чего ты боишься?
nld	rus	Men noemt deze vogels "koekoe".	Этих птиц называют кукушками.
nld	rus	Ik hou erg van koffie.	Я очень люблю кофе.
nld	rus	Erg bedankt voor de uitnodiging.	Большое спасибо за приглашение.
nld	rus	Tom probeerde zichzelf in bad te verdrinken.	Том попытался утопиться в ванне.
nld	rus	Tom moet voorzichtiger zijn.	Тому надо быть осторожнее.
nld	rus	Weet iemand waar Tom is?	Кто-нибудь знает, где Том?
nld	rus	Ik vraag me af of dat waar is.	Интересно, правда или это.
nld	rus	Mag ik thee?	Можно мне чаю?
nld	rus	Nog een keer!	Ещё раз!
nld	rus	Hier is een plan.	Вот план.
nld	rus	Dit is de jongen.	Это мальчик.
nld	rus	Het is onvermijdelijk dat ik ooit een keer naar Frankrijk ga, ik weet alleen niet wanneer.	Когда-нибудь я обязательно поеду во Францию, просто пока не знаю когда.
nld	rus	"Ik ben Japanner", antwoordde de jongen.	"Я японец", - ответил мальчик.
nld	rus	We gaan naar de kerk.	Мы идём в церковь.
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я до сих пор не понимаю, что ты от меня хочешь.
nld	rus	Kan Mars gekoloniseerd worden?	Возможно ли колонизировать Марс?
nld	rus	Naar onze mening zijn zonnepanelen een goede investering.	По нашему мнению, солнечные панели — хорошая инвестиция.
nld	rus	Welke?	Который?
nld	rus	Ze was boos op haar zoon.	Она злилась на своего сына.
nld	rus	Ik zou liever een vogel dan een vis zijn.	Я бы лучше был птицей, чем рыбой.
nld	rus	Dit overhemd moet gestreken worden.	Эту рубашку надо погладить.
nld	rus	Ze kocht twee paar sokken.	Она купила две пары носков.
nld	rus	Heb je ooit geprobeerd een andere taal te leren?	Ты когда-нибудь пробовал выучить другой язык?
nld	rus	Zorg ervoor dat ik het niet nog eens moet doen.	Не заставляй меня делать это снова.
nld	rus	Het is laat.	Поздно.
nld	rus	Zeg dat het niet waar is.	Скажи, что это неправда.
nld	rus	Ik hou van honden.	Я люблю собак.
nld	rus	Kamelen zijn de schepen van de woestijnen.	Верблюды - корабли пустыни.
nld	rus	Hebzucht zorgt ervoor dat mensen vreemde dingen doen.	Алчность заставляет людей совершать странные поступки.
nld	rus	Het is moeilijk voor mij om vroeg naar bed te gaan en vroeg op te staan.	Мне трудно рано ложиться и рано вставать.
nld	rus	Ben je voor of tegen abortus?	Ты за или против абортов?
nld	rus	Ik heb niemand op wie ik kan vertrouwen.	Мне некому довериться.
nld	rus	Heb jij er een?	У тебя есть одно?
nld	rus	Hij is hier.	Он тут.
nld	rus	Over drie uur zien we elkaar weer.	Увидимся снова через три часа.
nld	rus	Heb je haar brief gekregen?	Ты получил её письмо?
nld	rus	Ik hou van jou.	Я люблю тебя.
nld	rus	Wie is uw lievelingszanger?	Кто ваш любимый певец?
nld	rus	Ik ben uit Duitsland.	Я из Германии.
nld	rus	Wat doet je vader?	Что делает ваш отец?
nld	rus	Ik heb schoppen heer.	У меня король пик.
nld	rus	Niemand kan daar naar binnen.	Никто не может туда войти.
nld	rus	Over het algemeen weet men maar weinig over niet-lineaire differentiaalvergelijkingen van de tweede orde.	О нелинейных дифференциальных уравнениях второго порядка вообще известно немного.
nld	rus	Ze waren van mij.	Они были мои.
nld	rus	Kan ik beginnen?	Можно мне начать?
nld	rus	Er ontbreekt niets.	Всё есть.
nld	rus	En niemand heeft je geholpen?	И никто тебе не помог?
nld	rus	De bladeren vielen op de grond.	Листья падали на землю.
nld	rus	Rookt u?	Вы курите?
nld	rus	De jongen zweeg.	Мальчик молчал.
nld	rus	Tatoeba is echt veeltalig. Alle talen zijn met elkaar verbonden.	Татоэба действительно многоязычна. Все языки связаны друг с другом.
nld	rus	Hij is agressief.	Он агрессивен.
nld	rus	Ik vraag me af wat dat betekent.	Интересно, что это означает.
nld	rus	Kan je me helpen?	Можешь мне помочь?
nld	rus	Komt Tom?	Том придёт?
nld	rus	Waarom slaapt Tom nog niet?	Почему Том ещё не спит?
nld	rus	Je had het me eerder moeten laten weten.	Тебе следовало сообщить мне раньше.
nld	rus	De advocaat verwachtte Ben.	Юрист ждал Бена.
nld	rus	Hij draagt een bril.	Он носит очки.
nld	rus	Het was zaterdagavond.	Это было в субботу вечером.
nld	rus	Koreaans leren is moeilijk.	Учить корейский язык сложно.
nld	rus	De twee broers zijn zo gelijkend dat het moeilijk is hen uit elkaar te houden.	Два брата так похожи, что трудно их различить.
nld	rus	Het was heel winderig.	Было очень ветрено.
nld	rus	De leerlingen stonden te wachten op de bus.	Ученики стояли, ожидая автобус.
nld	rus	's Morgens was ik mijn haar niet met shampoo.	Я не мою волосы шампунем по утрам.
nld	rus	Kan ik hier een krant kopen?	Вы продаёте здесь газеты?
nld	rus	Goed dat jij de olifant hebt opgemerkt!	Хорошо, что ты заметила слона.
nld	rus	Wij weten het allebei.	Мы оба это знаем.
nld	rus	Spreekt hij Engels, Frans of Duits?	Он говорит по-английски, по-французски или по-немецки?
nld	rus	Haar vader werd invalide ten gevolge van een hartaanval.	Её отец стал инвалидом в результате сердечного приступа.
nld	rus	De jongens zijn niet bang voor hem.	Мальчики его не боятся.
nld	rus	Ze was een ervaren bruiloftsfotograaf.	Она была опытным свадебным фотографом.
nld	rus	Ik maak een grapje.	Шучу.
nld	rus	Jouw hoest is het gevolg van roken.	Твой кашель — следствие курения.
nld	rus	Ik ben blij dat je hem leuk vindt.	Я рад, что он тебе нравится.
nld	rus	Wie is de auteur van dit verhaal?	Кто автор этого рассказа?
nld	rus	Ik zie een mens tussen de bomen.	Я вижу человека между деревьями.
nld	rus	Ik wil met Getter Jaani sterven.	Я хочу умереть вместе с Геттер Яани.
nld	rus	Mijn vader is een boer.	Мой отец крестьянин.
nld	rus	Niemand kan je helpen.	Никто не может тебе помочь.
nld	rus	Het geschreeuw van de vogel verbrak de stilte van het bos.	Крик птицы нарушил тишину леса.
nld	rus	Hier zou uw reclame kunnen staan.	Здесь могла бы быть ваша реклама.
nld	rus	De pastoor zegde dat Tom in de hel zal branden.	Пастор сказал, что Том будет гореть в аду.
nld	rus	Brits Engels verschilt in veel opzichten van Amerikaans Engels.	Британский английский во многом отличается от американского.
nld	rus	Het coronavirus is gevaarlijk.	Коронавирус опасен.
nld	rus	Mensen kunnen niet op Mars leven.	Люди не могут жить на Марсе.
nld	rus	Slaap je in de logeerkamer?	Ты будешь спать в спальне для гостей?
nld	rus	Onze hond, die Jan heet, blaft naar iedereen.	Наша собака, которую зовут Джон, лает на всех.
nld	rus	Ze is goed in tennis.	Она хорошо играет в теннис.
nld	rus	Mijn grootvader staat vroeg op.	Мой дедушка рано встаёт.
nld	rus	Wat zegt u?	Простите?
nld	rus	Het huis is rood.	Дом красный.
nld	rus	Ik ben nu op het vliegveld.	Я сейчас в аэропорту.
nld	rus	Wat je ook doet, doe je best.	Что бы ты ни делал, делай это как можно лучше.
nld	rus	De lengte van een zijde van een driehoek is altijd kleiner dan de som van de lengtes van de twee andere zijden.	Длина стороны треугольника всегда меньше суммы длин двух других сторон.
nld	rus	Ik ben Wang.	Меня зовут Ванг.
nld	rus	Hij vertelde mij een interessant verhaal.	Он рассказал мне интересную историю.
nld	rus	Welkom!	Добро пожаловать!
nld	rus	Engels heeft geen woord voor Zeitgeist.	В английском языке нет аналога слову "Zeitgeist".
nld	rus	Mijn mening gelijkt op de uwe.	Моё мнение похоже на Ваше.
nld	rus	Alles komt in orde, je kan het! Geloof in jezelf! Je bent al een fantastische zwemmer!	Все будет хорошо, ты можешь это сделать! Поверь в себя! Ты уже замечательный пловец!
nld	rus	Op weg naar huis leerde ik een hond kennen.	По дороге домой я познакомился с собакой.
nld	rus	Hoelang gaat u hier blijven?	Как долго вы здесь останетесь?
nld	rus	Als twee mensen hetzelfde doen, is het niet hetzelfde.	Когда двое делают одно и то же, это не одно и то же.
nld	rus	Ik heb acht broers en zussen.	У меня восемь братьев и сестёр.
nld	rus	Mayuko eet brood voor het ontbijt.	Маюко ест хлеб на завтрак.
nld	rus	Je hebt koorts.	У тебя жар.
nld	rus	De havik heeft een muis gevangen.	Ястреб поймал мышь.
nld	rus	Ik wil niet tv kijken.	Я не хочу смотреть телевизор.
nld	rus	Niemand kan alles weten.	Никто не может знать всего.
nld	rus	Er zijn veel bruggen in deze stad.	В этом городе много мостов.
nld	rus	Ik heb lang haar.	У меня длинные волосы.
nld	rus	Hij weet bijna niets over dat dier.	Он почти ничего не знает про это животное.
nld	rus	Klagen zal niets veranderen.	Жалобами ничего не изменишь.
nld	rus	Na veel jaren van nadenken kwam ik tot het besluit, dat de zin van het leven precies hierin ligt: de zin van het leven vinden. Ieder van ons is een uniek individu. En elk van ons draagt in zich het vermogen in zijn leven een unieke missie te vinden en te vervullen.	После многих лет размышлений я пришёл к выводу, что смысл жизни состоит именно в том, чтобы найти смысл жизни. Каждый из нас уникален, и каждый из нас обладает способностью найти и выполнить свою уникальную жизненную миссию.
nld	rus	Ik wil aspirine kopen.	Я хочу купить аспирин.
nld	rus	Ik stond vast in de file.	Я застрял в пробке.
nld	rus	Ik zie u graag.	Я люблю тебя!
nld	rus	Wie is dat?	Кто это?
nld	rus	Koffie is Brazilië's belangrijkste product.	Кофе - основной продукт, производимый в Бразилии.
nld	rus	Ik heb met mijn baas geslapen.	Я спал со своей начальницей.
nld	rus	Laat mijn arm los!	Отпусти мою руку!
nld	rus	Ik weet niet hoe ik zijn woorden moet opvatten.	Я не знаю, как понимать его слова.
nld	rus	Vader is ongeveer tien minuten geleden thuisgekomen.	Отец пришёл домой примерно десять минут назад.
nld	rus	Weeg je woorden goed af.	Взвесь хорошенько свои слова.
nld	rus	Hoe hoog is dit gebouw?	Какая высота у этого здания?
nld	rus	Lucht en leegte, alles is leegte.	Суета сует, и всё — суета.
nld	rus	Tot later!	До скорого!
nld	rus	De burgers kiezen de burgemeester voor een periode van vier jaar.	Граждане избирают мэра на четырехгодичный срок.
nld	rus	Wat eten we vanavond?	Что сегодня на ужин?
nld	rus	Luister naar je hart.	Слушай своё сердце.
nld	rus	In Nederland is het de gewoonte dat, wanneer bij de bouw van een huis het hoogste punt bereikt is en de dakpannen gelegd kunnen worden, de opdrachtgever de bouwvakkers op zogenaamd "pannenbier" trakteert om dit te vieren. Er wordt dan een vlag in de nok van het huis geplaatst. Is de opdrachtgever te gierig om te trakteren, dan wordt geen vlag, maar een bezem geplaatst.	В Нидерландах есть обычай, что, когда при постройке дома дошли до наивысшей точки, и крыша готова к кладке черепицы, хозяин угощает строителей так называемым «черепичным пивом», чтобы это отпраздновать. На коньке крыши ставится флаг. Если хозяин скупой и отказывается угостить работников, ставят не флаг, а метлу.
nld	rus	Mijn lievelingskleur is blauw.	Мой любимый цвет - голубой.
nld	rus	De tafel is lang.	Стол длинный.
nld	rus	Jij moet de uitzendkracht zijn waar wij om vroegen.	Наверное, ты временный работник, которого мы просили.
nld	rus	Ga slapen.	Иди спать.
nld	rus	Hij is gestorven aan longkanker.	Он умер от рака лёгких.
nld	rus	Ik ga naar het strand.	Я иду на пляж.
nld	rus	Zit je op de baseballclub?	Ты член бейсбольного клуба?
nld	rus	Dat kan niet waar zijn.	Это не может быть правдой.
nld	rus	Er is geen reden voor u om zo vroeg op te staan.	Вам незачем вставать так рано.
nld	rus	Haar vrienden zijn het daar niet mee eens, voor zover ik weet.	Её друзья, насколько мне известно, не согласны.
nld	rus	Er zijn weinig sites in het Tataars op het internet.	В интернете мало сайтов на татарском языке.
nld	rus	Ik heb twee zoons.	У меня два сына.
nld	rus	Maria heeft lange wimpers.	У Марии длинные ресницы.
nld	rus	Ik geloof dat wat je gezegd hebt, waar is.	Я верю, что то, что ты сказал, — правда.
nld	rus	Er is niemand die met mij mee wil.	У меня нет никого, кто бы со мной поехал.
nld	rus	Ik kan ook komen.	Я тоже могу прийти.
nld	rus	Liefde kent geen grenzen.	Любовь не знает границ.
nld	rus	Je mantel is heel mooi.	У тебя очень красивое пальто.
nld	rus	Dank u wel, dokter.	Спасибо, доктор.
nld	rus	De badkamer is boven.	Ванная наверху.
nld	rus	Wil je iets eten?	Хочешь чего-нибудь поесть?
nld	rus	Ik deed het uit nieuwsgierigheid.	Я сделал это из любопытства.
nld	rus	Ze is gekleed als een bruid.	Она одета как невеста.
nld	rus	Ljubljana is de hoofdstad van Slovenië.	Любляна - столица Словении.
nld	rus	We moeten allemaal leren omgaan met deze situatie.	Нам всем нужно научиться справляться с этой ситуацией.
nld	rus	Je hebt wat verf op je neus.	У тебя на носу краска.
nld	rus	Dat is het huis waar hij woont.	Это дом, в котором он живёт.
nld	rus	Ik kwam dat restaurant toevallig tegen.	Я случайно нашёл этот ресторан.
nld	rus	Zij spreekt Russisch.	Она может говорить на русском языке.
nld	rus	Ik heb een auto.	У меня есть автомобиль.
nld	rus	Katten dragen geen halsband.	Кошки не носят ошейников.
nld	rus	Groetjes uit Amsterdam!	Привет из Амстердама!
nld	rus	Ik heb niets toe te voegen.	Мне нечего добавить.
nld	rus	Vrolijk Pasen!	Счастливой Пасхи!
nld	rus	Zijn broer is afgelopen maand overleden.	Его брат скончался прошлым месяцем.
nld	rus	Kan u zilver van tin onderscheiden?	Можете ли вы отличить серебро от олова?
nld	rus	Zelfs wij zijn mensen.	Даже мы - люди.
nld	rus	Je bent zo mooi als een kersenbloesem.	Ты прекрасна, как вишня в цвету.
nld	rus	Is er een telefoon in de keuken?	На кухне есть телефон?
nld	rus	Eekhoorns kunnen heel snel rennen.	Белки могут бегать очень быстро.
nld	rus	Wat weet jij over Brazilië?	Что ты знаешь о Бразилии?
nld	rus	Mag ik je om een gunst vragen?	Я могу попросить тебя об одолжении?
nld	rus	Ja, ik spreek Spaans.	Да, я говорю по-испански.
nld	rus	Ik heb een eeuwigheid nodig om alles uit te leggen.	Мне потребовалась бы вечность, чтобы всё объяснить.
nld	rus	Ik heb van hem een uitnodiging gekregen, maar ik accepteerde ze niet.	Я получил от него приглашение, но не принял его.
nld	rus	Ik hou niet van kaas.	Я не люблю сыр.
nld	rus	De politie arresteerde de verdachte.	Полиция задержала подозреваемого.
nld	rus	Waar is de dichtstbijzijnde kerk?	Где находится ближайшая церковь?
nld	rus	Mijn kat heeft die muis gedood.	Моя кошка убила эту мышь.
nld	rus	Ik hou van koken.	Я люблю готовить.
nld	rus	Goedemorgen.	Доброе утро.
nld	rus	Buiten is een bewaker.	Снаружи охранник.
nld	rus	Er zijn veel parken in Londen.	В Лондоне много парков.
nld	rus	Auckland is een stad in Nieuw-Zeeland.	Окленд — это город в Новой Зеландии.
nld	rus	Hij legde zijn hand op mijn schouder.	Он положил руку мне на плечо.
nld	rus	We hebben alleen maar thee.	У нас только чай.
nld	rus	Hij heeft veel geschiedenisboeken.	У него много книг по истории.
nld	rus	Wie is die persoon?	Кто этот человек?
nld	rus	Bedankt voor uw gastvrijheid.	Спасибо за Ваше гостеприимство.
nld	rus	De verdachte loopt nog vrij rond.	Подозреваемый остаётся на свободе.
nld	rus	Eh, nou is het echt raar...	Хм, теперь это действительно странно...
nld	rus	Waar heb ik een fout gemaakt?	Где же я допустил ошибку?
nld	rus	Weet jij wie zij zijn?	Ты знаешь, кто они?
nld	rus	Zou u me kunnen vertellen hoe ik bij het station kom?	Не могли бы Вы мне сказать, как дойти до вокзала?
nld	rus	Ik kon over het Kanaal zwemmen.	Я смог переплыть через Ла-Манш.
nld	rus	Wat kost een liter melk?	Сколько стоит литр молока?
nld	rus	Ik ben een kat. Ik heb nog geen naam.	Я кот. У меня пока нет имени.
nld	rus	Laat Tom met rust.	Оставь Тома в покое.
nld	rus	Marco's auto heet "Thunder Giant".	Машина Марко называется «Thunder Giant».
nld	rus	Ik had geen keuze.	У меня не было выбора.
nld	rus	Gelukkige verjaardag!	С днём рождения!
nld	rus	Leeft hij nog?	Он ещё жив?
nld	rus	Marc heeft mijn boek.	У Марка моя книга.
nld	rus	Vanuit de verte gezien zag het eiland eruit als een wolk.	Издалека остров был похож на облако.
nld	rus	Ik hoor lachen.	Я слышу смех.
nld	rus	Fabre schreef boeken over insecten.	Фабр писал книги о насекомых.
nld	rus	Roze is voor meisjes.	Розовый для девочек.
nld	rus	Deze dozen zijn van plastiek.	Эти коробки из пластмассы.
nld	rus	Ze is kleiner dan ik.	Она меньше, чем я.
nld	rus	De bus kwam twee minuten te vroeg.	Автобус пришёл на две минуты раньше времени.
nld	rus	Dat is niet jouw bier.	Это не твоё пиво.
nld	rus	Ze gehoorzaamden hun ouders niet.	Они не слушались родителей.
nld	rus	Hallo. Hier spreekt Ogawa.	Здравствуйте, говорит Огава.
nld	rus	Moet ik een brief schrijven?	Я должен написать письмо?
nld	rus	Hij heeft een belangrijke positie binnen het bedrijf.	У него важный пост в компании.
nld	rus	We hebben geen andere keuze dan weg te gaan.	У нас нет другого выбора, кроме как уйти.
nld	rus	Gelukkig zijn ze aan het gevaar ontkomen.	К счастью, они избежали опасности.
nld	rus	Gloeilampen verbruiken elektriciteit.	Лампы накаливания потребляют электричество.
nld	rus	Welkom bij Tatoeba.	Добро пожаловать на проект Tatoeba.
nld	rus	Hij heeft te veel hooi op zijn vork genomen.	Он не рассчитал своих сил.
nld	rus	Tom heeft een donkere huid.	У Тома тёмная кожа.
nld	rus	Help jezelf met de taart, alsjeblieft.	Пожалуйста, угощайтесь тортиком.
nld	rus	Hij heeft longkanker.	У него рак легких.
nld	rus	Ik strekte mijn hand uit naar het boek.	Я протянул руку, чтобы взять книгу.
nld	rus	Ik wil beroemd worden.	Я хочу стать знаменитой.
nld	rus	Daarna ontmoetten ze elkaar iedere middag op de kade, ontbeten samen, dineerden, wandelden en bewonderden de zee.	Потом каждый полдень они встречались на набережной, завтракали вместе, обедали, гуляли, восхищались морем.
nld	rus	Ik heb nog geen keuze gemaakt.	Еще не решил.
nld	rus	Verspil geen tijd!	Не теряйте времени!
nld	rus	Ik was alleen maar met haar aan het praten.	Я только что с ней разговаривал.
nld	rus	Tom werd depressief.	Том стал подавленным.
nld	rus	Waar hebt u het over?	О чём Вы говорите?
nld	rus	Ik wil een gitaar.	Я хочу гитару.
nld	rus	Athene is de hoofdstad van Griekenland.	Афины — столица Греции.
nld	rus	Ik hou van katten.	Я люблю кошек.
nld	rus	Een virus heeft Toms computer besmet.	Компьютер Тома заражён каким-то вирусом.
nld	rus	Mijn buren hebben mij al uitgelegd wie Björk is.	Мои соседи уже объяснили мне, кто такая Бьорк.
nld	rus	We hebben drie vliegtuigen.	У нас три самолёта.
nld	rus	Mijn vader spreekt goed Engels.	Мой отец хорошо говорит по-английски.
nld	rus	Een goed begin is het halve werk.	Хорошее начало - половина дела.
nld	rus	Is jou bekend, wat er is gebeurd?	Тебе известно, что произошло?
nld	rus	Waarom kunt ge niet komen?	Почему ты не можешь прийти?
nld	rus	Hoe breed is deze rivier?	Насколько широка эта река?
nld	rus	Beter een half ei dan een lege dop.	Лучше, чем ничего.
nld	rus	Waar is de luchthaven?	Где аэропорт?
nld	rus	Dit was Rodica's vijfde boek.	Это была пятая книга Родики.
nld	rus	Ik heb twee nichtjes.	У меня две двоюродных сестры.
nld	rus	Ik wil haar helpen.	Я хочу ей помочь.
nld	rus	Tom moest niet naar me roepen.	Том не должен был кричать на меня.
nld	rus	Ik word geholpen.	Мне помогают.
nld	rus	Tom is godvruchtig.	Том богобоязненный.
nld	rus	Ik zou een eeuwigheid bezig zijn om alles uit te leggen.	Мне потребовалась бы вечность, чтобы всё объяснить.
nld	rus	Ik ben vergeten een paraplu mee te nemen.	Я забыл взять зонтик.
nld	rus	Spreekt u Lets?	Вы говорите по-латышски?
nld	rus	Welnee, dat denk ik niet!	Да нет, я не думаю!
nld	rus	Ik voel me gelukkig.	Я чувствую себя счастливой.
nld	rus	Wegens een ziekte kon ik niet naar het buitenland gaan.	Из-за болезни я не смог поехать за границу.
nld	rus	Wat zal ik aantrekken: een broek of een rok?	Что мне надеть — брюки или юбку?
nld	rus	Hebben jullie wel eens met een luchtballon gevlogen?	Вы когда-либо летали на воздушном шаре?
nld	rus	Zult ge mij tonen wat ge gisteren gekocht hebt?	Вы покажете мне, что вы купили вчера?
nld	rus	Laat het licht aan.	Оставь свет.
nld	rus	Alle paarden zijn dieren, maar niet alle dieren zijn paarden.	Все лошади животные, но не все животные - лошади.
nld	rus	Ik heb geen zwaard.	У меня нет меча.
nld	rus	Iedereen lachte hem uit.	Все над ним смеялись.
nld	rus	Hij klom uit de boom naar beneden.	Он слез с дерева.
nld	rus	Mijn zus heeft twee zoons, dus ik heb twee neven.	У моей сестры два сына, так что у меня два племянника.
nld	rus	De middelvinger is de langste.	Средний палец - самый длинный.
nld	rus	Het leek erop dat lezen een van zijn ongezonde gewoontes was, aangezien hij zich even gretig stortte op alles wat hij maar in handen kreeg.	Надо думать, что чтение было одною из его болезненных привычек, так как он с одинаковою жадностью набрасывался на всё, что попадало ему под руки.
nld	rus	Ik hou meer van jou dan jij van mij.	Я тебя люблю больше, чем ты меня.
nld	rus	Werkt ze in de keuken?	Она работает на кухне?
nld	rus	Vraag hem alstublieft om te wachten.	Пожалуйста, скажите ему, пусть подождёт.
nld	rus	Laten we op de testresultaten wachten.	Давай подождём результаты теста.
nld	rus	Hij gaat geen fototoestel kopen.	Он не собирается покупать фотоаппарат.
nld	rus	Mijn vriend leert Koreaans.	Мой друг учит корейский.
nld	rus	Hij kocht een krant.	Он купил газету.
nld	rus	Aardbevingen kunnen zich op elk moment voordoen.	Землетрясение может произойти в любой момент.
nld	rus	Mijn kat miauwt de hele tijd.	Моя кошка всё время мяукает.
nld	rus	Er staan geen vuilnisbakken in deze straat.	На этой улице нет мусорных баков.
nld	rus	Hij vertrok gisterenochtend terug naar Rotterdam.	Он уехал вчера утром обратно в Роттердам.
nld	rus	Het gaat regenen. We moeten snel naar huis.	Собирается дождь, нам нужно скорее домой.
nld	rus	Slowakije is een mooi land.	Словакия — прекрасная страна.
nld	rus	Misschien weet Tom iets.	Может быть, Том что-то знает.
nld	rus	De toekomst behoort aan hen die geloven in de schoonheid van hun dromen.	Будущее принадлежит тем, кто верит в красоту своей мечты.
nld	rus	Ik ben achttien.	Мне восемнадцать лет.
nld	rus	Ik ben het helemaal met je eens.	Я с тобой полностью согласен.
nld	rus	Ik spreek Japans, Engels en Frans.	Я говорю на японском, английском и французском языках.
nld	rus	Vroeg of laat zal hij me alles vertellen.	Рано или поздно он расскажет мне всё.
nld	rus	Ik zie de maan en de sterren.	Я вижу луну и звёзды.
nld	rus	Zijn jullie kwaad op Tom?	Вы злитесь на Тома?
nld	rus	Tom is vader van drie kinderen.	Том отец трех детей.
nld	rus	Iran heeft Amerika de oorlog verklaard.	Иран объявил войну Соединённым Штатам.
nld	rus	Zoals de ouden zongen, zo piepen de jongen.	Как старые поют, молодые хрипят.
nld	rus	Moskou is de hoofdstad van Rusland.	Москва - столица России.
nld	rus	Het regent daar.	Там дождь.
nld	rus	Er waart een spook rond door Europa - het spook van het communisme.	Призрак бродит по Европе, призрак коммунизма.
nld	rus	Een nicht is de dochter van je broer of van je zuster.	Племянница — это дочь брата или сестры.
nld	rus	Uiteindelijk heeft ze niet teruggebeld.	В конце концов она так и не перезвонила.
nld	rus	Hebben de tieners nog altijd seks op de achterbank van de auto?	Подростки всё ещё занимаются сексом на заднем сиденье автомобиля?
nld	rus	Ik moet naar Portugal telefoneren.	Мне нужно позвонить в Португалию.
nld	rus	Toon me deze foto's alsjeblieft.	Пожалуйста, покажите мне эти фотографии.
nld	rus	Jij bent van mij.	Ты мой.
nld	rus	Tom heeft zijn vader nooit gekend.	Том никогда не знал отца.
nld	rus	Hoewel hij zich verontschuldigd heeft, ben ik nog steeds razend.	Несмотря на то, что он извинился, я все ещё в бешенстве.
nld	rus	Ik heb hem mijn slaapkamer getoond.	Я показала ему свою спальню.
nld	rus	Ik heb onmiddellijk begrepen dat je niet zomaar gebeld hebt.	Я сразу понял, что ты не просто так позвонил.
nld	rus	Het spijt mij dat ik de afspraak op het laatste moment moet afzeggen.	Извините, что отменяю встречу в последнюю минуту.
nld	rus	Leef en leer.	Живи и учись.
nld	rus	Het sneeuwt nog steeds.	Снег ещё идёт.
nld	rus	Ben je moe?	Устала?
nld	rus	Hij is fotogeniek.	Он фотогеничен.
nld	rus	Hij kent de streek als zijn broekzak.	Он знает окрестности как свои пять пальцев.
nld	rus	Is het park open voor het publiek?	Парк открыт для публики?
nld	rus	Dat was waarschijnlijk wat hun beslissing beïnvloed heeft.	Скорее всего, это и повлияло на их решение.
nld	rus	Maria is twee maanden zwanger.	Мэри на втором месяце беременности.
nld	rus	Ik ben de gelukkigste man op aarde.	Я самый счастливый человек на Земле.
nld	rus	Wanneer heb je die spijkerbroek voor het laatst gewassen?	Когда ты в последний раз стирал эти джинсы?
nld	rus	Tom is uw oom.	Том - ваш дядя.
nld	rus	Je gaat de problemen van het leven gewoon uit de weg.	Ты просто убегаешь от жизненных проблем.
nld	rus	Ik hoop dat we niet al te lang hoeven wachten.	Надеюсь, нам не придётся ждать слишком долго.
nld	rus	Zonder liefde is een huis niet meer dan een lichaam zonder ziel.	Без любви в доме будет не больше, чем в теле без души.
nld	rus	Het maakt mij niet uit of hij wel of niet komt.	Мне все равно, придет он или нет.
nld	rus	Denk je echt dat dat me koud laat?	Думаешь, мне все равно?
nld	rus	Wanneer heb ik je dat gegeven?	Когда я тебе это дал?
nld	rus	Ik weet niet waarom je de waarheid niet verteld hebt.	Я не знаю, почему ты не сказал правду.
nld	rus	Spreekt u alstublieft langzamer.	Говорите немного помедленнее, пожалуйста.
nld	rus	Zij feliciteerden hem met zijn huwelijk.	Они поздравили его с женитьбой.
nld	rus	De toren is zichtbaar vanaf hier.	Башня видна отсюда.
nld	rus	Door de beurskrach heb ik al mijn geld verloren.	Из-за обвала биржи, я потеряла все свои деньги.
nld	rus	Ik ben Turk.	Я турок.
nld	rus	Kinderen moeten hun ouders gehoorzamen.	Дети должны слушаться своих родителей.
nld	rus	Laat het kind niet met het mes spelen.	Не давайте ребёнку играть с ножом.
nld	rus	Ik voelde een scherpe pijn in mijn maag.	Я почувствовал острую боль в моём желудке.
nld	rus	Ik zweer dat ik ze niet heb gezien.	Клянусь, я не видела их.
nld	rus	Kunt ge dat herhalen?	Не могли бы вы повторить, пожалуйста?
nld	rus	Wanneer komt het vliegtuig in Tokio aan?	Когда самолет прилетает в Токио?
nld	rus	Wie wil gaan?	Кто хочет пойти?
nld	rus	Een ongeluk komt zelden alleen.	Беда не приходит одна.
nld	rus	Ik vraag mij af, wie ik zou uitnodigen.	Кого же мне пригласить?
nld	rus	Als ik terugkijk op mijn leven, realiseer ik me hoeveel tijd ik verspeeld heb.	Когда я оглядываюсь на своё прошлое, понимаю, сколько времени я потратил впустую.
nld	rus	Heb je wat te zeggen?	Тебе есть что сказать?
nld	rus	Wil je eten?	Ты хочешь есть?
nld	rus	Wat doe je als je iets dat je zelf niet begrijpt op je lichaam hebt laten zetten en een onverwacht resultaat hebt gekregen?	Написав на себе непонятно что и получив непредвиденный результат, что ты будешь делать?
nld	rus	Wij moeten altijd klaar zijn.	Мы должны всегда быть готовы.
nld	rus	Oeganda is een Afrikaans land.	Уганда - африканская страна.
nld	rus	Is dat niet gevaarlijk?	Это не опасно?
nld	rus	Chocolade wordt gemaakt van cacaobonen.	Шоколад делают из какао-бобов.
nld	rus	Ik haat leugenaars.	Я ненавижу лжецов.
nld	rus	We hebben hier een aantal tasjes.	У нас здесь есть несколько пакетов.
nld	rus	Mijn huid is droog.	У меня сухая кожа.
nld	rus	Ik heb een bril nodig om te lezen.	Чтобы читать, мне нужны очки.
nld	rus	Ik wil een boek schrijven.	Я хочу написать книгу.
nld	rus	Ik denk dat hij niet komt.	Думаю, он не придёт.
nld	rus	Ik weet het niet.	Этого я не знаю.
nld	rus	Alleen jij krijgt dit voor elkaar.	Только ты можешь это сделать.
nld	rus	Tandartsen denken dat het erg belangrijk is om je tanden regelmatig te poetsen.	Стоматологи считают, что очень важно чистить зубы регулярно.
nld	rus	We hebben veel water.	У нас много воды.
nld	rus	Ik moet je een domme vraag stellen.	Мне нужно задать тебе глупый вопрос.
nld	rus	Er ontbreekt iets.	Чего-то не хватает.
nld	rus	Mijn telefoonnummer is twee, vier, zes, acht.	Мой номер телефона: 2468.
nld	rus	Ik weet het niet.	Я не знаю.
nld	rus	Thailand ligt in Azië.	Таиланд находится в Азии.
nld	rus	Ze ging door met werken.	Она продолжала работать.
nld	rus	Dit restaurant is te duur.	Этот ресторан слишком дорогой.
nld	rus	Hij houdt zijn woord.	Он держит своё слово.
nld	rus	Ik heb één vis gevangen.	Я поймал одну рыбу.
nld	rus	Hoe zeg je "pizza" in het Italiaans?	Как сказать "пицца" по-итальянски?
nld	rus	''Mag ik met je mee?'' ''Ja, hoor!''	«Можно мне с тобой?» — «Конечно!»
nld	rus	Tom eet een banaan.	Том ест банан.
nld	rus	Wij gebruiken stokjes in plaats van vork en mes.	Мы пользуемся палочками вместо ножа и вилки.
nld	rus	Is Maria jouw vriendin?	Мэри - твоя девушка?
nld	rus	Zonder tv kan ik niet leven.	Я не могу жить без телевизора.
nld	rus	Alles is slecht.	Всё плохо.
nld	rus	Mijn horloge was gestolen.	Мои часы были украдены.
nld	rus	Behalve Engels geeft hij ook wiskunde.	Кроме английского языка он преподаёт математику.
nld	rus	Ik houd van Natasha.	Я люблю Наташу.
nld	rus	We hadden geen les vandaag.	У нас сегодня не было уроков.
nld	rus	Het spijt me voor gisteren.	Прости за вчерашнее.
nld	rus	Kijk eens naar deze.	Взгляни на это.
nld	rus	Waarvoor gebruik je het?	Для чего он тебе?
nld	rus	Ik wil mijn vriend volgende week bezoeken.	Я хочу навестить моего друга на следующей неделе.
nld	rus	Ze is niet thuis, maar op school.	Она не дома, а в школе.
nld	rus	Luistert er niemand?	Что, никто не слушает?
nld	rus	Ik wil dat je me kust.	Я хочу, чтобы ты меня поцеловал.
nld	rus	Suiker is zoet.	Сахар сладкий.
nld	rus	De teerling is geworpen.	Жребий брошен.
nld	rus	Vertel ons waarom.	Скажи нам почему.
nld	rus	Ik zal nooit weggaan.	Я никогда не уйду.
nld	rus	Ze zei: "Ik ben heel tevreden."	Она сказала: "Я очень довольна".
nld	rus	Het aantal personen met een hartziekte is toegenomen.	Количество людей, страдающих от сердечных заболеваний, увеличилось.
nld	rus	Helaas ben ik maar één keer per jaar jarig.	К сожаленью, день pожденья - только раз в году.
nld	rus	Hij liegt.	Он лжёт.
nld	rus	Dit is een cadeau voor jou.	Это подарок для тебя.
nld	rus	Hij weet hoe hij een kameel moet berijden.	Он умеет ездить на верблюде.
nld	rus	Onze vriendschap hield geen stand.	Наша дружба долго не продлилась.
nld	rus	Hij wast zich.	Он умывается.
nld	rus	"Jullie moeten samen een mandje appels naar opa brengen," zei moeder. "Jij houdt de ene kant vast, en jij de andere. En zo lopen jullie dan."	Вы вдвоём должны отнести дедушке корзинку яблок, - сказала мама. - Ты возьмёшься с одной стороны, ты - с другой. Вот так и пойдёте.
nld	rus	Het geluk staat de dapperen bij.	Судьба благоприятствует смелым.
nld	rus	Ik ben het gezicht van mijn grootmoeder al vergeten.	Я уже забыл лицо своей бабушки.
nld	rus	Kom overmorgen.	Приходи послезавтра.
nld	rus	Hij woont hier.	Он живёт здесь.
nld	rus	Tom is getest op het coronavirus.	У Тома взяли тест на коронавирус.
nld	rus	Mag ik naar huis gaan?	Можно я пойду домой?
nld	rus	Brussel is de hoofdstad van België.	Брюссель — столица Бельгии.
nld	rus	Wie niet kan vragen, kan niet leven.	Кто не может просить, не сможет жить.
nld	rus	Romulus en Remus waren broers.	Ромул и Рем были братьями.
nld	rus	De tv stond de hele nacht aan.	Телевизор проработал всю ночь.
nld	rus	Hij is een zeer dappere man.	Он очень смелый человек.
nld	rus	Het is vandaag een heel rustige dag.	Сегодня очень спокойный день.
nld	rus	Duitsland is een parlementaire republiek.	Германия — парламентская республика.
nld	rus	Wil je wat drinken?	Хочешь что-нибудь выпить?
nld	rus	Is zijn vader leraar?	Его отец учитель?
nld	rus	Versta je Frans?	Ты понимаешь по-французски?
nld	rus	Het is een kwestie van smaak.	Это дело вкуса.
nld	rus	Tom heeft drie katten.	У Тома три кота.
nld	rus	Was de film interessant?	Фильм был интересный?
nld	rus	Ik herinner me je naam niet.	Не помню твоего имени.
nld	rus	Ik denk dat je je maar beter netjes kunt gedragen.	Думаю, лучше вести себя воспитанно.
nld	rus	Je bent rustig.	Ты спокоен.
nld	rus	Hij plaatste het boek op de plank.	Он положил книгу на полку.
nld	rus	Ik wil het met eigen ogen zien.	Я хочу увидеть это своими глазами.
nld	rus	Ik heb een natuurlijke aanleg voor wiskunde.	У меня врождённые способности к математике.
nld	rus	Het leven is te kort om Duits te leren.	Жизнь слишком коротка, чтобы изучать немецкий.
nld	rus	Hun vliegtuig zal spoedig vertrekken.	Их самолёт скоро улетит.
nld	rus	Pardon.	Извините.
nld	rus	Ik weet dat je een leerkracht bent.	Я знаю, что ты учитель.
nld	rus	We versliepen ons.	Мы проспали.
nld	rus	Wordt er Spaans gesproken in Mexico?	В Мексике говорят на испанском?
nld	rus	Hoi.	Хай.
nld	rus	Plato is mijn vriend, maar de waarheid is mij meer waard.	Платон мне друг, но истина дороже.
nld	rus	Ik droomde er al van jongs af aan van om banketbakker te worden.	С детства я мечтал стать кондитером.
nld	rus	Melk wordt gemakkelijk zuur.	Молоко легко скисает.
nld	rus	De dag is bijna afgelopen.	День почти закончился.
nld	rus	Koffie en sigaretten.	Кофе и сигареты.
nld	rus	Vandaag is het vrijdag.	Сегодня пятница.
nld	rus	Geef me een kans!	Дай мне шанс!
nld	rus	Men zegt dat hij kan spreken zonder notities te gebruiken.	По слухам, он может говорить без бумажки.
nld	rus	Het heeft een lange staart, en elk van zijn poten heeft vier klauwen. Zijn huid is als die van een slang.	У него длинный хвост, а на каждой лапе — по четыре когтя. Шкура у него, как у змеи.
nld	rus	Wat zou je in mijn plaats doen?	Что бы ты сделал на моём месте?
nld	rus	Tom is van Mary gescheiden.	Том развёлся с Мэри.
nld	rus	Dat is niet van mij.	Этот не мой.
nld	rus	Erectieproblemen kunnen verschillende oorzaken hebben.	Проблемы с эрекцией могут быть вызваны различными причинами.
nld	rus	Graag gedaan.	Пожалуйста.
nld	rus	Hij is een typische Japanse man.	Он типичный японец.
nld	rus	In die tijd moesten de leerlingen in Vlaamse gymnasia Frans spreken.	В то время ученики фламандских гимназий должны были разговаривать на французском.
nld	rus	Ik heb de krant van vandaag al gelezen.	Я уже прочла сегодняшнюю газету.
nld	rus	Ik zoek boeken over de Romeinse geschiedenis.	Я ищу книги по истории Рима.
nld	rus	Maak je een grapje?	Шутишь?
nld	rus	Mary draagt een zilveren ring.	Мэри носит серебряное кольцо.
nld	rus	Is Tom hier?	Том здесь?
nld	rus	Dat nieuws is nieuw voor mij.	Эти новости для меня новы.
nld	rus	Ik heb je al gezegd dat dat niet hoeft.	Я уже сказал тебе, что этого не требуется.
nld	rus	Ik won de gouden medaille.	Я выиграл золотую медаль.
nld	rus	Ik ben nieuwsgierig.	Я любопытная.
nld	rus	Ik ben gevaarlijk.	Я опасен.
nld	rus	Ik ben in Kyoto geboren.	Я родилась в Киото.
nld	rus	De hand heeft vijf vingers: duim, wijsvinger, middelvinger, ringvinger en pink.	На руке пять пальцев: большой, указательный, средний, безымянный и мизинец.
nld	rus	Hij heeft blond haar.	У него светлые волосы.
nld	rus	"Hoe oud ben je?" "Ik ben zestien."	"Сколько тебе лет?" - "Шестнадцать".
nld	rus	Het is niet alles goud wat er blinkt.	Не всё то золото, что блестит.
nld	rus	Dat hoeft u niet meteen te doen.	Не обязательно делать это прямо сейчас.
nld	rus	Ik kan niet meer tegen deze pijn.	Я больше не могу терпеть эту боль.
nld	rus	Hij dronk een hele fles melk.	Он выпил целую бутылку молока.
nld	rus	Hij werkt de gehele nacht en slaapt de gehele dag.	Он работает всю ночь и спит весь день.
nld	rus	Is ze zo dom, dat ze dat gelooft?	Она настолько глупа, что верит в это?
nld	rus	Het leven in één woord: kort.	Одним словом жизнь — коротка.
nld	rus	Zonder jou ben ik niets.	Без тебя я ничто.
nld	rus	Heb je hulp nodig?	Тебе нужна помощь?
nld	rus	Heb je je vliegtuigbiljet?	У тебя есть билет на самолёт?
nld	rus	Pas op voor de boze honden.	Берегитесь злых собак.
nld	rus	Mijn vriend woont in dit huis.	Мой друг живёт в этом доме.
nld	rus	Ik sta op om zes uur.	Я встаю в шесть.
nld	rus	Ik werk 's zondags niet.	Я не работаю по воскресеньям.
nld	rus	Zoals het klokje thuis tikt, tikt het nergens.	В гостях хорошо, а дома лучше.
nld	rus	Mijn vader ligt al twee maanden in het ziekenhuis.	Мой отец уже два месяца лежит в больнице.
nld	rus	Ze heeft mooie ogen.	У неё красивые глаза.
nld	rus	Zover mij bekend, is hij een goed persoon.	Насколько мне известно, он хороший человек.
nld	rus	Hij heeft veel geld.	У него много денег.
nld	rus	Kwaliteit is belangrijker dan hoeveelheid.	Качество важнее количества.
nld	rus	Het zou goed geweest zijn mocht ik een auto gehad hebben.	Было бы хорошо, если бы у меня была машина.
nld	rus	Men moet niet dwingen te leren. Leren moet men aanmoedigen.	Учиться нельзя заставлять. Учёбу нужно поощрять.
nld	rus	Spaans, Frans, Italiaans en Roemeens zijn Romaanse talen.	Испанский, французский, итальянский и румынский - романские языки.
nld	rus	Tom kwam om half drie thuis.	Том приехал домой в половине третьего.
nld	rus	Mag ik dit potlood gebruiken?	Я могу использовать этот карандаш?
nld	rus	Ik ben in orde.	Я в порядке.
nld	rus	Ze is nieuwsgierig naar wie de bloemen stuurde.	Ей любопытно, кто прислал цветы.
nld	rus	Voeg geen zinnen toe uit bronnen waar auteursrecht op rust.	Не добавляйте предложения из источников, защищённых авторским правом.
nld	rus	De jongen wast zich in de badkamer.	Мальчик умывается в ванной.
nld	rus	Ik ben uitgenodigd voor het middageten.	Меня пригласили на обед.
nld	rus	Dat is het leven.	Такова жизнь.
nld	rus	Computers worden steeds verbeterd.	Компьютеры постоянно совершенствуются.
nld	rus	Niemand kan denken, maar iedereen heeft zijn mening klaar.	Никто не умеет думать, но каждый имеет готовое мнение.
nld	rus	Roken is toegestaan.	Курить разрешается.
nld	rus	Ik herinner me niet meer wanneer ik voor het laatst mijn schoenen gepoetst heb.	Я не помню, когда я чистил свои ботинки в последний раз.
nld	rus	Echte visioenen bestaan niet.	Реальных видений не бывает.
nld	rus	Gefeliciteerd.	Мои поздравления.
nld	rus	Hij liet zijn zoon een fortuin na.	Он оставил своему сыну состояние.
nld	rus	Toen hij het lawaai hoorde begon mijn broer te huilen.	Услышав шум, мой брат заплакал.
nld	rus	Ik hou die kou niet langer uit.	Я не могу больше терпеть этот холод.
nld	rus	Heb je een hond?	У тебя есть собака?
nld	rus	Hij heeft ons zijn geheimpjes verteld.	Он делится с нами секретами.
nld	rus	Dit document is alleen voor jou bestemd.	Этот документ предназначен только для Вас.
nld	rus	Ben je moe?	Ты устала?
nld	rus	Hebt u de sleutel nodig?	Вам нужен ключ?
nld	rus	Ik slaap niet zo veel.	Я так много не сплю.
nld	rus	Tom is volwassen.	Том взрослый.
nld	rus	Elke zin in dit boek is belangrijk.	В этой книге каждое предложение важно.
nld	rus	Is hier een bank?	Здесь есть банк?
nld	rus	Mijn vader is rijk.	Мой отец богат.
nld	rus	Goeienavond, hoe gaat het ermee?	Добрый вечер, как ваши дела?
nld	rus	Groen staat je erg goed.	Зелёный тебе очень идёт.
nld	rus	Wat een verschrikking!	Какой кошмар!
nld	rus	Mensen kunnen niet eeuwig leven.	Люди не могут жить вечно.
nld	rus	Het is vreemd, maar de deur opende vanzelf.	Странно, но дверь открылась сама по себе.
nld	rus	Onze school is 80 jaar oud.	Нашей школе 80 лет.
nld	rus	Hij is slim.	Он умный.
nld	rus	Welke dag is het vandaag?	Какой сегодня день?
nld	rus	Mijn grootvader stierf kort na mijn geboorte.	Мой дедушка умер вскоре после моего рождения.
nld	rus	Spreek je uit eigen ervaring?	Ты говоришь на основании своего собственного опыта?
nld	rus	Mijn vader houdt erg van pizza.	Мой отец очень любит пиццу.
nld	rus	Hij is een hopeloos geval.	Он безнадёжен.
nld	rus	Wat wilt u voor het ontbijt?	Что вы желаете съесть на завтрак?
nld	rus	Het stortregende gisteren.	Вчера шёл сильный дождь.
nld	rus	Hij zal me nooit vergeven.	Он никогда меня не простит.
nld	rus	Er waren nogal wat rotte appels in de mand.	В корзине было довольно много гнилых яблок.
nld	rus	De man beloofde om voortaan niet meer vreemd te gaan.	Человек обещал больше не врать.
nld	rus	Rusland is groter dan Pluto.	Россия больше Плутона.
nld	rus	Dat is een hotel.	Это гостиница.
nld	rus	We zullen het samen doen.	Мы сделаем это вместе.
nld	rus	Mama en papa worden vast niet boos.	Мама с папой наверняка не рассердятся.
nld	rus	We hebben alles.	У нас всё есть.
nld	rus	Da's niet gek!	Класс!
nld	rus	Ik wil beroemd worden.	Я хочу стать знаменитым.
nld	rus	Duizend dollar is een hele som.	Тысяча долларов — это большая сумма.
nld	rus	Zwart papier absorbeert licht.	Чёрная бумага поглощает свет.
nld	rus	Het is mij gelijk wat hij doet.	Мне всё равно, что он делает.
nld	rus	Fijne verjaardag, oma.	С днём рождения, бабушка!
nld	rus	Is dat een kat?	Это кот?
nld	rus	De speler was blij met zijn overwinning.	Игрок был доволен победой.
nld	rus	Er hing mist boven de rivier.	Над рекой висел туман.
nld	rus	Hallo, is meneer Freeman er?	Привет! Сеньор Фриман здесь?
nld	rus	Als je geliefd wilt zijn, heb dan lief!	Если хочешь быть любимым — люби!
nld	rus	De hoofdstad van Irak is Bagdad.	Столица Ирака - Багдад.
nld	rus	Hij komt waarschijnlijk niet.	Вероятно, он не придёт.
nld	rus	Je hebt geluk dat hij je niet gebeten heeft.	Тебе повезло, что он не укусил тебя.
nld	rus	Als de nood het hoogst is, is de redding nabij.	Самая тёмная ночь перед рассветом.
nld	rus	Ik ben tweemaal in Londen geweest.	Я дважды был в Лондоне.
nld	rus	Ze was niet lang genoeg om over de schutting te kijken.	Её роста не хватало, чтобы посмотреть через забор.
nld	rus	Hij wil leren koken.	Он хочет научиться готовить.
nld	rus	Onze hond kwispelt altijd met zijn staart als hij geaaid wordt.	Наша собака всегда виляет хвостом, когда её гладят.
nld	rus	Hoe heet je?	Как тебя зовут?
nld	rus	Ik zag een licht aan het einde van de tunnel.	Я увидел свет в конце туннеля.
nld	rus	Ben je moe?	Ты устал?
nld	rus	Waarom ben je zo arrogant?	Почему ты такой высокомерный?
nld	rus	Het heeft de hele nacht gesneeuwd.	Снег шёл всю ночь.
nld	rus	Hij heeft het geld gestolen.	Он украл деньги.
nld	rus	Tom heeft twee kinderen.	У Тома двое детей.
nld	rus	Ik ben nog nooit in Hiroshima geweest.	Я ещё никогда не бывал в Хиросиме.
nld	rus	Denk je dat hij morgen komt?	Думаешь, он придёт завтра?
nld	rus	Waar is de bus?	Где автобус?
nld	rus	Ik moet jullie iets uitleggen.	Я должен вам кое-что объяснить.
nld	rus	Waarom wil je dit boek kopen?	Почему ты хочешь купить эту книгу?
nld	rus	Heb je WhatsApp?	У тебя есть WhatsApp?
nld	rus	De dierentuin bevindt zich in het oostelijke deel van de stad.	Зоопарк находится в восточной части города.
nld	rus	Ik speel de xylofoon.	Я играю на ксилофоне.
nld	rus	Tom had niet genoeg geld.	У Тома было недостаточно денег.
nld	rus	Tom zette de vaas op tafel.	Том поставил вазу на стол.
nld	rus	Hij is gisteren overleden.	Он вчера умер.
nld	rus	Ik ben Charlie.	Я Шарли.
nld	rus	Het is een weerspiegeling van onze samenleving.	Это отражение нашего общества.
nld	rus	Dit is een perzik.	Это персик.
nld	rus	Ik hou van hen.	Я люблю их.
nld	rus	Ik heb een dokter nodig.	Мне нужен врач.
nld	rus	Laten we het daar nu niet over hebben.	Давай не будем сейчас об этом.
nld	rus	Ze wil niet meer naar school gaan.	Она не хочет больше ходить в школу.
nld	rus	Waarom schreeuw je?	Почему ты кричишь?
nld	rus	Als jullie de lessen van het seminar "Corruptiebestrijding binnen het bedrijf" niet willen volgen, kunnen jullie ook 200 hryvnia betalen en het certificaat gewoon zo ontvangen.	Если вы не хотите ходить на занятия на семинаре "Борьба с коррупцией внутри фирмы", вы можете заплатить 200 гривен и получить сертификат просто так.
nld	rus	Ik heb deze morgen drie kopjes koffie gedronken.	Сегодня утром я выпил три чашки кофе.
nld	rus	Je kan in deze winkel niets interessants kopen.	В этом магазине ничего интересного не купишь.
nld	rus	Het jongetje draagt een bril.	Мальчик носит очки.
nld	rus	Londen is de hoofdstad van Engeland.	Лондон - столица Англии.
nld	rus	Ik begrijp niet waarom het voor jou zo belangrijk is.	Не понимаю, почему для тебя это так важно.
nld	rus	Ze is vijf jaar.	Ей пять лет.
nld	rus	Ik lees zijn romans niet.	Я не читаю его романы.
nld	rus	Goede koopwaar looft zichzelf.	Хороший товар сам себя хвалит.
nld	rus	Hij werd kwaad.	Он рассердился.
nld	rus	Is dit jouw fiets?	Это твой велосипед?
nld	rus	Het is een goed restaurant, maar wel behoorlijk duur.	Это хороший ресторан, но весьма дорогой.
nld	rus	Dit is mijn lievelingsliedje.	Это моя любимая песня.
nld	rus	Waar is mijn auto?	Где мой автомобиль?
nld	rus	Ik heb twee katten en een hond.	У меня есть две кошки и собака.
nld	rus	Tom heeft drie honden.	У Тома есть три собаки.
nld	rus	Het was heel raar.	Это было очень странно.
nld	rus	Auldey is een Chinees merk.	"Auldey" — это китайская марка.
nld	rus	Er liggen enkele boeken op tafel.	На столе несколько книг.
nld	rus	Samen zijn we sterker.	Вместе мы сильнее.
nld	rus	Waar zijn jouw paarden?	Где твои лошади?
nld	rus	Deze plek is geschikt voor zwemmen.	Это место удобно для купания.
nld	rus	Engelsen spreken heel zelden onbekenden aan in de trein.	Англичане говорят с незнакомцами в поезде довольно редко.
nld	rus	Ik heb 15 seconden van mijn leven verloren.	Я потерял 15 минут своей жизни.
nld	rus	Wie is gestorven?	Кто умер?
nld	rus	Wat een bizar verhaal!	Что за странная история!
nld	rus	Hebreeuws is een moeilijke taal.	Иврит - язык трудный.
nld	rus	Ze vind het echt leuk om gedichten te schrijven.	Она очень любит писать стихи.
nld	rus	De zomer is voorbij.	Лето прошло.
nld	rus	Geen liefde zonder jaloezie.	Нет любви без ревности.
nld	rus	Tom dronk.	Том пил.
nld	rus	Ik ga gewoonlijk om vier uur naar huis.	Обычно я иду домой в четыре.
nld	rus	Dat is mijn keuken.	Это моя кухня.
nld	rus	Waarschijnlijk regent het vanmiddag.	После полудня, вероятно, пойдёт дождь.
nld	rus	Het meisje drinkt thee.	Девочка пьёт чай.
nld	rus	Bob is mijn vriend.	Боб — мой друг.
nld	rus	Slaapt hij?	Он спит?
nld	rus	Zelfs mannen huilen soms.	Даже мужчины иногда плачут.
nld	rus	Wie geen korporaal geweest is, zal geen generaal worden.	Кто капралом не был, тот генералом не станет.
nld	rus	Om hoe laat ben je thuis gekomen?	Во сколько ты пришёл домой?
nld	rus	Tom en Maria reden op kamelen.	Том и Мэри ехали на верблюдах.
nld	rus	Zeg me waar ze woont.	Скажи мне, где она живёт.
nld	rus	De datum en het adres schrijft men gewoonlijk bovenaan de brief.	Дата и адрес обычно пишутся в шапке писем.
nld	rus	De leden van de gemeenteraad houden hun gemeenteraadszittingen meestal in het gemeentehuis.	Члены городского совета обычно проводят свои заседания в помещении мэрии.
nld	rus	Heb je het haar nog niet verteld?	Ты ей ещё не говорил?
nld	rus	Maak u niet ongerust.	Не беспокойся.
nld	rus	Honden kunnen niet praten, maar het leek alsof de ogen van het hondje zeiden: "Nee, ik heb geen thuis."	Собаки не умеют разговаривать, но глаза у пёсика как будто сказали: "Нет, у меня нет дома".
nld	rus	Ik ben chauffeur.	Я шофёр.
nld	rus	Zij draagt geen string.	Она не носит стринги.
nld	rus	Sommigen kwamen te laat.	Некоторые опоздали.
nld	rus	Wat heb ik gezegd?	Что я сказал?
nld	rus	Ik kocht een wollen trui.	Я купил шерстяной свитер.
nld	rus	Ik kan zijn vriendelijkheid niet vergeten.	Я не могу забыть его доброту.
nld	rus	Drie keer raden waar ik gisteren ben geweest!	Угадайте с трёх раз, где я вчера был!
nld	rus	Kunt u mij een papieren zakje geven?	А можете мне дать бумажный пакет?
nld	rus	Wie heeft er gezegd dat het makkelijk zou zijn?	А кто сказал, что будет легко?
nld	rus	Vijf plus zeven is twaalf.	Пять плюс семь равняется двенадцати.
nld	rus	Tom is lang.	Том высокий.
nld	rus	Ik ben naar Japan gekomen vanuit China.	Я приехал в Японию из Китая.
nld	rus	Geloof hier niets van.	Не верьте ничему этому.
nld	rus	Ik ga naar de bibliotheek ten minste een keer per week.	Я хожу в библиотеку по крайней мере один раз в неделю.
nld	rus	Mensen die vinden dat men zich niet moet opwinden over kleinigheden hebben nog nooit een vlieg in hun slaapkamer gehad.	У людей, которые считают, что не нужно раздражаться по пустякам, никогда не летала муха в спальне.
nld	rus	Vergeet niet het licht uit te doen bij het buitengaan.	Не забудь выключить свет при уходе.
nld	rus	Nog een keer?	Ещё раз?
nld	rus	Ze zijn er te druk mee elkaar te bevechten om zich om gemeenschappelijke idealen te bekommeren.	Они слишком заняты склоками друг с другом, чтобы думать об общих идеалах.
nld	rus	De dokter gaf haar morfine.	Врач дал ей морфий.
nld	rus	De schilderijen zijn erg veel waard.	Стоимость картин очень высока.
nld	rus	Tot ziens!	Увидимся!
nld	rus	Ik ken een meisje van wie de vader advocaat is.	Я знаю девушку, отец которой — юрист.
nld	rus	Heeft hij goed geslapen?	Он хорошо поспал?
nld	rus	Het is niet de hoeveelheid, maar de kwaliteit die telt.	Важно не количество, а качество.
nld	rus	Zij staat altijd vroeg op.	Она всегда рано встаёт.
nld	rus	Ik kom uit Oezbekistan.	Я из Узбекистана.
nld	rus	Het is hier erg warm in de zomer.	Летом здесь очень жарко.
nld	rus	Dat is de vader van Tom.	Это отец Тома.
nld	rus	Het is best moeilijk om in 2, 3 jaar goed Frans te leren.	Довольно сложно выучить французский за 2—3 года.
nld	rus	Helaas is het terrorisme een wereldwijde ziekte, maar het mag nooit worden toegestaan te zegevieren.	К сожалению, терроризм — глобальная болезнь, но нельзя допустить, чтобы он когда-нибудь победил.
nld	rus	Zijn dochter wil advocaat worden.	Его дочь хочет стать адвокатом.
nld	rus	De lift is buiten werking.	Лифт не работает.
nld	rus	Dokters weigerden om een tweede operatie uit te voeren.	Врачи отказались проводить вторую операцию.
nld	rus	Ik heb het gevoel dat jij een heel goede advocaat zult zijn.	Чувствую, ты будешь очень хорошим адвокатом.
nld	rus	Het Ministerie van Volksgezondheid waarschuwt.	Минздрав предупреждает.
nld	rus	U wacht bij de deur.	Вы ждёте у двери.
nld	rus	Vergeet het niet!	Не забывай!
nld	rus	Ik kan helpen.	Я могу помочь.
nld	rus	Tokio is de hoofdstad van Japan	Токио — столица Японии.
nld	rus	Een goed begin is het halve werk.	Лиха беда начало.
nld	rus	Hij komt zonder twijfel.	Он обязательно придёт.
nld	rus	Waarom zijt ge naar hier gekomen?	Зачем ты пришёл сюда?
nld	rus	Wij zouden Boedapest bezoeken, maar wij hebben geen geld.	Мы бы поехали в Будапешт, но у нас нет денег.
nld	rus	Spreek je Maltees?	Ты говоришь на мальтийском?
nld	rus	Ik kan je helpen.	Я могу тебе помочь.
nld	rus	Sporten is goed voor je lichamelijke conditie.	Спортивные упражнения хорошо влияют на физическое состояние.
nld	rus	De stad Karuizawa staat bekend als zomerkuuroord.	Город Каруидзава известен как летний курорт.
nld	rus	Ik heb veel boeken.	У меня много книг.
nld	rus	Toen ik nog op de middelbare school zat, stond ik elke morgen om 6 uur op.	Когда я учился в средней школе, я вставал в 6:00 каждое утро.
nld	rus	Vandaag vieren mijn vrouw en ik ons twintigste huwelijksjubileum.	Сегодня мы с женой отмечаем двадцатилетие нашей свадьбы.
nld	rus	Ik heb tijd.	У меня есть время.
nld	rus	Roken is slecht voor de gezondheid.	Курить вредно для здоровья.
nld	rus	Belachelijk!	Смешно!
nld	rus	Is dat gevaarlijk?	Это опасно?
nld	rus	In een boom klimmen is voor een aap gemakkelijk.	Обезьяне легко залезть на дерево.
nld	rus	Heb je onze hulp nodig?	Тебе нужна наша помощь?
nld	rus	Ze maakte thee voor me.	Она приготовила мне чай.
nld	rus	Houdt je vriend van thee?	Твой друг любит чай?
nld	rus	Belinski heeft de Russische literatuur onherstelbare schade toegebracht.	Белинский нанёс русской литературе непоправимый ущерб.
nld	rus	In geval van brand, bel 119.	В случае пожара звоните 119.
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я всё ещё не понимаю, что ты от меня хочешь.
nld	rus	Ik was moe van zijn oude grappen.	Мне наскучили его старые шутки.
nld	rus	Waar haal jij je ideeën vandaan?	Откуда ты берёшь свои идеи?
nld	rus	In 1776 riep de USA de onafhankelijkheid van Groot Brittannië uit.	США объявили независимость от Великобритании в 1776 году.
nld	rus	Wij zijn broers.	Мы братья.
nld	rus	Je tweede helft heeft je liefde nodig.	Твоя вторая половинка нуждается в твоей любви.
nld	rus	Dit is een heel vreemde brief.	Это очень странное письмо.
nld	rus	Ze zei niets.	Она ничего не сказала.
nld	rus	Je bent vergeten geld mee te brengen.	Ты забыла принести деньги.
nld	rus	Zij allen stemden op Tom.	Они все голосовали за Тома.
nld	rus	Onze zoon is in de oorlog omgekomen.	Наш сын погиб на войне.
nld	rus	Repareer de klok.	Почини часы.
nld	rus	Waar is de koffie?	Где кофе?
nld	rus	Ik ga bij mijn tante op Hawaï logeren.	Я собираюсь остаться с тётей на Гавайях.
nld	rus	Wie wil er chocolademelk?	Кто хочет какао?
nld	rus	Ik zeg het alleen maar!	Я всего лишь говорю!
nld	rus	Hou jij van sinaasappels?	Ты любишь апельсины?
nld	rus	Ik hoop dat hij op me wacht.	Я надеюсь, что он меня ждет.
nld	rus	Dat is altijd zo geweest.	Так всегда было.
nld	rus	Tom heeft twee computers.	У Тома два компьютера.
nld	rus	Ik heb geen zelfmoordneigingen.	Я не склонен к самоубийству.
nld	rus	Wanneer starten we?	Когда мы начинаем?
nld	rus	Mijn zoon kan nog niet tellen.	Мой сын ещё не умеет считать.
nld	rus	En als jouw kind zo zou zijn?	А если бы твой ребёнок был таким?
nld	rus	De volgende morgen was de sneeuwman volledig gesmolten.	На следующее утро снеговик полностью растаял.
nld	rus	De computer is nieuw.	Компьютер новый.
nld	rus	Tom is een prins.	Том - князь.
nld	rus	"Wie de goden liefhebben, die sterft jong," werd in vroeger dagen gezegd.	"Кого любят боги, те умирают молодыми", - говорили в старину.
nld	rus	Met grote inspanning kon het probleem opgelost worden.	Проблема требовала больших усилий, чтобы её решить.
nld	rus	De club heeft dertig leden.	В клубе состоит тридцать членов.
nld	rus	„Is Tatoeba mooier dan ik?” „Tatoeba is geen meisje. Het is een website.”	«Татоэба красивее меня?» — «Татоэба не девушка. Это веб-сайт».
nld	rus	Laat ons bomen planten!	Давайте сажать деревья!
nld	rus	Ik wist het.	Я знал.
nld	rus	Je bent nooit thuis.	Тебя никогда нет дома.
nld	rus	Tot ziens, Anna!	До свидания, Анна!
nld	rus	Mijn moedertaal is Japans.	Мой родной язык — японский.
nld	rus	Mijn hond eet druiven.	Моя собака ест виноград.
nld	rus	Ik haat de geur van knoflook.	Ненавижу запах чеснока.
nld	rus	Kiev is de hoofdstad van Oekraïne.	Киев — столица Украины.
nld	rus	Is uw school ver van uw huis?	Твоя школа далеко от твоего дома?
nld	rus	Roger werkt vanaf de ochtend tot de avond.	Роджер работает с утра до вечера.
nld	rus	Waar zijn uw paarden?	Где ваши лошади?
nld	rus	Kruis of munt?	Орёл или решка?
nld	rus	Hartelijk bedankt!	Большое спасибо!
nld	rus	Tom kan je nu niet helpen.	Том сейчас не может тебе помочь.
nld	rus	Tom zegt dat hij allergisch is voor school.	Том говорит, что у него аллергия на школу.
nld	rus	Het regent.	Идёт дождь.
nld	rus	Bedankt voor de uitleg.	Спасибо тебе за объяснение.
nld	rus	Waar zijn de ouders?	Родители где?
nld	rus	Hoe lang moet ik nog in het ziekenhuis blijven?	Сколько я ещё должен оставаться в больнице?
nld	rus	Je hebt iets gevonden.	Ты что-то нашла.
nld	rus	Enkele kinderen zijn op het gras aan het spelen.	Некоторые дети играют на траве.
nld	rus	Ik denk dat het mogelijk is.	Я думаю, что это возможно.
nld	rus	Zijn er watervallen in jouw land?	У вас в стране есть водопады?
nld	rus	Tom heeft een zere knie.	У Тома болит колено.
nld	rus	Iemand heeft het raam gebroken.	Кто-то разбил окно.
nld	rus	Ze vechten voor vrijheid.	Они борются за свободу.
nld	rus	Ik heb het boek praktisch uitgelezen.	Я практически дочитал роман.
nld	rus	Wie zelf hulp nodig heeft staat eerder en vaker klaar om een ander te helpen.	Охотнее и чаще на просьбу о помощи откликается подчас тот, кто сам нуждается в помощи.
nld	rus	Wat zei je precies tegen Tom?	Что именно ты сказал Тому?
nld	rus	Is hij thuis?	Он дома?
nld	rus	Ik probeerde met Tom te praten.	Я пыталась поговорить с Томом.
nld	rus	Wij kunnen u helpen.	Мы можем вам помочь.
nld	rus	Ik ben gisteren in het park geweest.	Я вчера пошёл в парк.
nld	rus	Schorpioenen zijn gevaarlijk.	Скорпионы опасны.
nld	rus	Hij woonde in Londen toen de oorlog uitbrak.	Когда началась война, он жил в Лондоне.
nld	rus	Ik kijk ernaar uit om je brief te krijgen.	Я с нетерпением жду вашего письма.
nld	rus	Het is warm vandaag, dus je kunt in zee zwemmen.	Сегодня тепло, так что ты можешь поплавать в море.
nld	rus	Vergeet het niet!	Не забудь!
nld	rus	Waarom zoende je me?	Почему ты меня поцеловал?
nld	rus	Zou Koning Albert een geheime relatie hebben met Prinses Diana? Ik geloof van niet. Hij is te dik.	У короля Альберта тайный роман с принцессой Дианой? Я так не думаю. Он слишком толстый.
nld	rus	Ja, ik begrijp het. Dank u zeer.	Да, я понимаю. Спасибо вам огромное.
nld	rus	Welke film heb je gezien?	Который фильм ты смотрел?
nld	rus	Wist je dat mannen borstkanker kunnen krijgen?	Ты знал, что у мужчин может быть рак груди?
nld	rus	Als ze te laat komt, geef haar dan deze boodschap.	Если она опоздает, передай ей это сообщение.
nld	rus	Blijf oefenen.	Продолжай практиковаться.
nld	rus	Ik lag op mijn rug.	Я лежал на спине.
nld	rus	Deze borstel is gemaakt van kamelenhaar.	Эта щётка сделана из верблюжьих волос.
nld	rus	Op zeeniveau kookt water bij 100 graden Celsius.	На уровне моря вода кипит при 100 градусах по Цельсию.
nld	rus	Heb je een minuut?	У тебя есть минутка?
nld	rus	De vogel was bedekt met witte veren.	Птица была покрыта белыми перьями.
nld	rus	Hij schaamt zich voor zijn lijf.	Он стыдится своего тела.
nld	rus	Goud is het meest waardevolle van alle metalen.	Золото — самый ценный из всех металлов.
nld	rus	Buitenlanders zijn interessant.	Иностранцы занятны.
nld	rus	Ons leger heeft de vijand tijdens de nacht aangevallen.	Наша армия атаковала противника ночью.
nld	rus	Er zijn veel toeristen in de stad.	В городе много туристов.
nld	rus	Kies één persoon a.u.b.	Выберите одного человека, пожалуйста.
nld	rus	Waar is mijn kantoor?	Где мой офис?
nld	rus	Er staat daar een gele roos.	Там есть жёлтая роза.
nld	rus	Alles heeft zijn tijd.	Всему своё время.
nld	rus	We hebben drie vliegtuigen.	У нас есть три самолёта.
nld	rus	Ze zal komen als ge het haar vraagt.	Она придёт, если попросишь.
nld	rus	Heb je de berg Fuji als eens beklommen?	Ты когда-нибудь поднималась на гору Фудзи?
nld	rus	De wind is vandaag koud.	Ветер сегодня холодный.
nld	rus	Wat moest hij doen?	Что он должен был сделать?
nld	rus	Ik zou liegen als ik zei dat ik haar mis.	Я бы соврал, если б сказал, что скучаю по ней.
nld	rus	Dit is mijn zus. Ze heet Julia.	Это моя сестра. Её зовут Джулия.
nld	rus	Ik zie de zon en de maan.	Я вижу солнце и луну.
nld	rus	Een majoor staat boven een kapitein.	Майор выше капитана.
nld	rus	Hij spreekt Duits.	Он говорит по-немецки.
nld	rus	Ze zwaaide me gedag.	Она помахала мне рукой на прощание.
nld	rus	Niemand houdt ervan te verliezen.	Никто не любит проигрывать.
nld	rus	Is Amerika groter dan Europa? - Ja, Amerika is groter dan Europa.	Америка больше Европы? - Да, Америка больше Европы.
nld	rus	Niet alle rode appels smaken hetzelfde.	Не все красные яблоки на вкус одинаковые.
nld	rus	Zonder jou zou mijn leven zinloos zijn.	Без тебя моя жизнь не имела бы смысла.
nld	rus	We gaan het proberen.	Мы попробуем.
nld	rus	Er zitten geen batterijen in de afstandsbediening.	В пульте дистанционного управления нет батареек.
nld	rus	Als ik je wilde bang maken, zou ik je vertellen waar ik een paar weken geleden over gedroomd heb.	Если бы я хотел напугать тебя, я бы рассказал тебе, что мне снилось несколько недель назад.
nld	rus	Hij was heel arm.	Он был очень беден.
nld	rus	Denk je vaak terug aan je kindertijd?	Ты часто вспоминаешь своё детство?
nld	rus	Installeer Linux!	Установи Линукс!
nld	rus	Spreken jullie Russisch?	Вы говорите по-русски?
nld	rus	Werk je?	Ты работаешь?
nld	rus	Je ziet er uit als je oudere broer.	Ты выглядишь так же, как твой старший брат.
nld	rus	Oma strooide bloem op de deegrol, zodat het deeg er niet zou aankleven.	Бабушка посы́пала скалку мукой, чтобы к ней не прилипало тесто.
nld	rus	Het ontwerp van geheimschriften is al eeuwenlang een bezigheid van de mensheid.	Разработка тайнописей уже на протяжении веков занимает человечество.
nld	rus	Kom en schrijf uw naam.	Подойди и напиши своё имя.
nld	rus	Ik ken hen.	Я их знаю.
nld	rus	Waarom?	Почему?
nld	rus	Bravo, Tom.	Браво, Том.
nld	rus	Ik ben mijn paspoort kwijt!	Я потерял свой паспорт!
nld	rus	Het is een moeilijke vraag.	Это сложный вопрос.
nld	rus	Je bent echt niet dom.	Ты действительно не глуп.
nld	rus	Heb je een potlood?	У тебя есть карандаш?
nld	rus	Hoe schrijft men dat?	Как это пишется?
nld	rus	De geschiedenis herhaalt zich.	История повторяется.
nld	rus	Waarom is de hemel blauw?	Почему небо синее?
nld	rus	Ze was niet erg gewond.	Она не была серьёзно ранена.
nld	rus	Ik heb pijn aan mijn keel.	У меня болит горло.
nld	rus	Heb je nooit les of zo?	У тебя вообще не бывает занятий или что?
nld	rus	Hij is gisteren overleden.	Он вчера скончался.
nld	rus	Eet gij 's morgens thuis?	Ты завтракаешь дома?
nld	rus	Wil je echt winnen?	Ты правда хочешь выиграть?
nld	rus	Ik zit in de klas.	Я в классе.
nld	rus	Heb je ooit bananentaart gegeten?	Ты когда-нибудь ел банановый пирог?
nld	rus	Het is vandaag erg koud.	Сегодня очень холодно.
nld	rus	Oei, wat is het laat!	Ой, как поздно!
nld	rus	Vogels zingen.	Птицы поют.
nld	rus	Hij kwam 's ochtends vroeg.	Он пришёл рано утром.
nld	rus	In de zomer baad ik elke ochtend.	Летом я купаюсь каждое утро.
nld	rus	Denkt iedereen dat ik het geld heb gestolen?	Все думают, что это я украл деньги?
nld	rus	Is het altijd zo?	Это всегда так?
nld	rus	Ik heb een aquarium.	У меня есть аквариум.
nld	rus	Er is niets waardevoller dan de liefde.	Нет ничего ценнее любви.
nld	rus	Wanneer ben je opgestaan?	Ты когда встал?
nld	rus	Misschien gaat het sneeuwen.	Может пойти снег.
nld	rus	Zij hebben een kamer in het Hotel Imperial.	У них есть номер в отеле "Империал".
nld	rus	Kan je mij je telefoonnummer geven?	Можешь дать мне свой номер телефона?
nld	rus	Ik eet ijs.	Я ем мороженое.
nld	rus	Zing ik dat lied goed?	Хорошо ли я пою ту песню?
nld	rus	We hebben water meegebracht.	Мы принесли воды.
nld	rus	Doe wat hij je zegt.	Делай, что он тебе говорит.
nld	rus	Ben je in Rio geweest?	Ты был в Рио?
nld	rus	Ik wil de hoogste berg bereiken.	Я хочу взобраться на самую высокую гору.
nld	rus	Spaans spreekt men in de meeste landen van Zuid-Amerika.	На испанском языке говорят в большинстве стран Южной Америки.
nld	rus	Wat is jouw lievelingsrestaurant?	Какой твой любимый ресторан?
nld	rus	Dit is onze droom.	Это наша мечта.
nld	rus	Mijn broer is ingenieur.	Мой брат инженер.
nld	rus	Een vrouw drinkt water.	Женщина пьёт воду.
nld	rus	Ik kocht deze trui gisteren.	Я купила этот свитер вчера.
nld	rus	Mijn auto is gisteravond gestolen.	Прошлой ночью у меня украли машину.
nld	rus	Je bent een lerares.	Ты учительница.
nld	rus	We moeten mensen naar Mars sturen.	Мы должны послать людей на Марс.
nld	rus	Tom heeft honger en dorst.	Том хочет есть и пить.
nld	rus	Hij is een bureaucraat.	Он бюрократ.
nld	rus	Zo vader, zo zoon.	Каков отец — таков и сын.
nld	rus	Vertaal de volgende zinnen in het Japans.	Переведите следующие предложения на японский.
nld	rus	Geef ons alstublieft twee messen en vier vorken.	Дай нам, пожалуйста, два ножа и четыре вилки.
nld	rus	Wel wel! Hoe hebt ge dat gedaan?	Боже, как же ты это сделал?
nld	rus	Mijn oma is ziek.	Моя бабушка болеет.
nld	rus	Tom schijnt niet bereid te zijn tot een compromis.	Похоже, что Том не готов пойти на компромисс.
nld	rus	Wat heb je met hem gedaan?	Что ты с ним сделал?
nld	rus	Zijn wangen brandden van schaamte.	Его щёки горели от стыда.
nld	rus	Er is geen rook zonder vuur.	Где дым, там и огонь.
nld	rus	Gisteren heb ik mijn vader geholpen.	Вчера я помогал моему отцу.
nld	rus	Ik woon in New York.	Я живу в Нью-Йорке.
nld	rus	Wij hebben voedsel in overvloed.	У нас много еды.
nld	rus	Hij verliet Tokio en trok naar Kioto.	Он покинул Токио и направился в Киото.
nld	rus	Ik ben een eerlijk mens.	Я честный человек.
nld	rus	Jullie moeten meer eten.	Вам нужно есть побольше.
nld	rus	"Gij spreekt te veel", zei hij.	"Ты слишком много болтаешь", - сказал он.
nld	rus	Goedenavond, hoe maakt u het?	Добрый вечер, как ваши дела?
nld	rus	Lekker!	Ням-ням!
nld	rus	Ik heb een woordenboek.	У меня есть словарь.
nld	rus	De linkse stroming, een kinderziekte van het communisme.	Детская болезнь «левизны» в коммунизме.
nld	rus	Eén van de belangrijkste producten van dit land is koffie.	Один из самых важных продуктов в этой стране - это кофе.
nld	rus	Laten we dat nog eens proberen.	Давай попробуем ещё раз.
nld	rus	Het verbaast me niet.	Это не удивительно.
nld	rus	Dit jaar bieden we dezelfde taalcursus aan als vorig jaar.	В этом году мы предлагаем тот же языковой курс, что и в прошлом году.
nld	rus	Welke trein gaat naar het stadscentrum?	Какой поезд идёт в центр города?
nld	rus	Morgenochtend vertrek ik naar Londen.	Я уезжаю в Лондон завтра утром.
nld	rus	Tom is thuis.	Том в доме.
nld	rus	Wie wil er chocolademelk?	Кому какао?
nld	rus	Nou, ik ben klaar.	Хорошо, я готова.
nld	rus	Ik ging naar Iran.	Я поехал в Иран.
nld	rus	Een mening is alleen schokkerend wanneer ze een overtuiging is.	Мнение шокирует лишь тогда, когда это убеждение.
nld	rus	Ja.	Да.
nld	rus	Ik lachte met zijn mop.	Я смеялся над его шуткой.
nld	rus	Japans spreken is makkelijk voor mij.	По-японски мне говорить легко.
nld	rus	Drie koffie, graag.	Три кофе, пожалуйста.
nld	rus	Dit is een school.	Это школа.
nld	rus	Ik ben een eerlijk persoon.	Я честный человек.
nld	rus	Blondines zijn niet dom.	Блондинки не тупые.
nld	rus	Dit is een vlag.	Это флаг.
nld	rus	Dat is een bevel.	Это приказ.
nld	rus	"Tom, wat ben je aan het doen?" "Hoe ziet het eruit?"	"Том, ты что делаешь?" - "А на что похоже?"
nld	rus	Alleen jij kunt het doen, maar je kunt het niet alleen doen.	Только ты можешь это сделать, но ты не можешь сделать это в одиночку.
nld	rus	Ik ben blij u weer te zien.	Я рад видеть Вас снова.
nld	rus	Het boek ligt op de tafel.	Книга лежит на столе.
nld	rus	Ik heb dit fotoapparaat gekocht voor vijfentwintig duizend yen.	Я купила этот фотоаппарат за 25000 иен.
nld	rus	Zwavel brandt met een blauwe vlam.	Сера горит синим пламенем.
nld	rus	Ik zal de volgende bus nemen.	Я сяду на следующий автобус.
nld	rus	Waarom hou je zo erg van me?	За что ты меня так любишь?
nld	rus	Het regent hier.	Здесь идёт дождь.
nld	rus	Hij is er nog niet.	Его ещё нет.
nld	rus	Miho is een pianist.	Михо - пианист.
nld	rus	Is dat goed of slecht nieuws?	Это хорошая новость или плохая?
nld	rus	Ze trok de deur open.	Она открыла дверь.
nld	rus	Het vuur ging uit.	Костёр погас.
nld	rus	De tuinen zijn zeer mooi in de lente, en we gaan er dikwijls naartoe.	Сады весной очень красивые, и мы часто туда ходим.
nld	rus	Laat het licht aan.	Оставьте свет включённым.
nld	rus	Meestal drink ik zwarte koffie want ik hou niet van melk.	Я обычно пью чёрный кофе, потому что не люблю молоко.
nld	rus	Het was niet de mijne.	Это было не моё.
nld	rus	Hij riep een taxi voor mij.	Он вызвал для меня такси.
nld	rus	Ik heb uw leven al tweemaal gered.	Я уже дважды спасла вам жизнь.
nld	rus	Ik heet Ricardo.	Меня зовут Рикардо.
nld	rus	Weet hij dat je van hem houdt?	Он знает, что ты его любишь?
nld	rus	Mijn vader woont en werkt in Tokio.	Мой отец живёт и работает в Токио.
nld	rus	Heb je een sigaretje?	Есть сигаретка?
nld	rus	Frans spreekt men in Frankrijk.	На французском языке говорят во Франции.
nld	rus	Da's niet gek!	Круто!
nld	rus	Ik weet niet wanneer hij hier zal komen.	Я не знаю, когда он придёт сюда.
nld	rus	We huurden het appartement.	Мы сняли квартиру.
nld	rus	Ik ben Duits.	Я немец.
nld	rus	Heb je zijn gezicht gezien?	Ты видел его лицо?
nld	rus	De jongen groef een graf voor zijn hond die gestorven was.	Мальчик вырыл могилу для своего умершего пса.
nld	rus	Tom is de enige in onze familie die geen Frans spreekt.	Том единственный в нашей семье, кто не говорит по-французски.
nld	rus	Stop!	Стоп!
nld	rus	Ze ging onmiddellijk weg van hier.	Она ушла отсюда немедленно.
nld	rus	Waar is de wodka?	Где водка?
nld	rus	Wij hebben goed nieuws.	У нас хорошая новость.
nld	rus	Ik slaap niet genoeg.	Я не высыпаюсь.
nld	rus	Zingt ze?	Она поёт?
nld	rus	Gisteren was het vrijdag.	Вчера была пятница.
nld	rus	Jij bent de eerste.	Ты первый.
nld	rus	Waarom ben je wakker?	Почему ты не спишь?
nld	rus	Ik heb ook honger.	Я тоже хочу есть.
nld	rus	Je kan niet alles van de scholen verwachten.	Нельзя во всём уповать на школу.
nld	rus	Ik ben in de klas.	Я в классе.
nld	rus	Hij is fier, muzikant te zijn.	Он гордится быть музыкантом.
nld	rus	Ik las.	Я читал.
nld	rus	Mijn moeder is in de keuken.	Моя мама на кухне.
nld	rus	Ik drink geen koffie.	Я не пью кофе.
nld	rus	Ik moet dit boek uitlezen.	Я должен дочитать эту книгу.
nld	rus	Overmorgen is het dinsdag.	Послезавтра вторник.
nld	rus	Wanneer is zij geboren?	Когда она родилась?
nld	rus	Een groot deel van de volgende dag bleef hij in het hotel en sprak met vrienden en supporters.	Он оставался в гостинице большую часть следующего дня, беседуя с друзьями и сторонниками.
nld	rus	Zonder water geen leven.	Без воды нет жизни.
nld	rus	Waar heb je bloemen gekocht?	Где ты купил цветы?
nld	rus	Laten we de trein nemen.	Давайте поедем на поезде.
nld	rus	Hij spreekt noch Duits noch Frans.	Он не говорит ни по-немецки, ни по-французски.
nld	rus	Da's niet gek!	Ничего себе!
nld	rus	Natuurlijk mag dat.	Конечно можно.
nld	rus	Hij weet waarom.	Он знает почему.
nld	rus	Eet meer groenten.	Ешь больше овощей.
nld	rus	U vraagt te veel.	Вы просите слишком многого.
nld	rus	De toren kan vanaf hier gezien worden.	Башню можно увидеть отсюда.
nld	rus	De meeste leerlingen gaan met een rugzak naar school.	Большинство учеников ходят в школу с рюкзаками.
nld	rus	Ik hou niet van melk.	Я не люблю молоко.
nld	rus	Programmeertalen zijn zijn hobby.	Языки программирования - его хобби.
nld	rus	Een kind heeft liefde nodig.	Ребёнку нужна любовь.
nld	rus	Het potlood waarmee ik schrijf behoort aan Tom toe.	Карандаш, которым я пишу, принадлежит Тому.
nld	rus	Mijn hobby is stripboeken lezen.	Моё хобби — чтение комиксов.
nld	rus	Dank u.	Спасибо!
nld	rus	Tom stuurde de brief naar een onbestaand adres.	Том отправил письмо на несуществующий адрес.
nld	rus	Hij studeert Chinees.	Он изучает китайский язык.
nld	rus	Zij houden van sneeuw.	Они любят снег.
nld	rus	We hebben haar niet gezien.	Мы её не видели.
nld	rus	Kan je jouw auto verzetten, alsjeblieft?	Пожалуйста, Вы не могли бы переставить свой автомобиль?
nld	rus	Ik hou niet van onregelmatige werkwoorden leren.	Я не люблю учить неправильные глаголы.
nld	rus	Hoe zeg je "kat" in het Spaans?	Как по-испански «кошка»?
nld	rus	Azijnzuur en citroenzuur zijn zuur, maar zuurstof is niet zuur.	Уксусная и лимонная кислоты кислые, а кислород не кислый.
nld	rus	Steeds wanneer ik iets vind dat me bevalt, is het te duur.	Всегда, когда я нахожу что-либо, что мне нравится, это слишком дорого.
nld	rus	Het gaat mij slecht.	Мне нехорошо.
nld	rus	Is je vader dokter?	Твой отец врач?
nld	rus	Ze is sterk.	Она сильная.
nld	rus	Is dat ’m?	Это он?
nld	rus	Er zijn veel eilanden in Griekenland.	В Греции много островов.
nld	rus	Hij raakte gewond in de oorlog.	Он был ранен на войне.
nld	rus	Er is gisternacht een brand uitgebroken.	Вчера ночью разразился пожар.
nld	rus	Ik ben Turkse.	Я турчанка.
nld	rus	Zij is er nog niet.	Её ещё нет.
nld	rus	Ik woon in de stad.	Я живу в городе.
nld	rus	Ik ben gegroeid.	Я вырос.
nld	rus	Zijn moeder maakt zich zorgen over hem.	Его мать волнуется о нём.
nld	rus	Jij bent in gevaar.	Ты в опасности.
nld	rus	Is dat water drinkbaar?	Эту воду можно пить?
nld	rus	Wenen is de hoofdstad van Oostenrijk.	Вена - столица Австрии.
nld	rus	Deze soep is te zout.	Этот суп слишком солёный.
nld	rus	Hij kon met geen mogelijkheid iets bedenken om te doen.	Он никак не мог придумать, чем бы ему заняться.
nld	rus	Tom eet bijna nooit komkommers.	Том почти не ест огурцы.
nld	rus	Wij hadden een geheime ontmoeting.	У нас была тайная встреча.
nld	rus	Sommige mensen zijn goed, sommige mensen zijn slecht.	Некоторые люди хорошие, некоторые люди плохие.
nld	rus	Ik ben in dit huis opgegroeid.	Я вырос в этом доме.
nld	rus	Ik heb twee kaartjes voor het concert. Zou je samen met mij willen gaan?	У меня есть два билета на концерт. Не хочешь сходить со мной?
nld	rus	Seksueel misbruik is in veel landen een taboe-onderwerp.	Тема сексуального насилия — табу во многих странах.
nld	rus	Tom hoopt je in oktober te zien.	Том надеется увидеть тебя в октябре.
nld	rus	Mijn broer is rijk.	Мой брат богат.
nld	rus	Hoelang duurt het om van hier naar het Hilton-hotel te gaan?	Сколько времени занимает дорога отсюда до отеля Хилтон.
nld	rus	Dat is mijn kat.	Это моя кошка.
nld	rus	Ook vandaag is het een regenachtige dag.	Сегодня тоже дождливый день.
nld	rus	Wat heb je gezegd?	Что ты сказал?
nld	rus	Ik ben tweemaal in Londen geweest.	Я была в Лондоне дважды.
nld	rus	Als ik zo zou kunnen zijn...	Если бы я мог быть таким...
nld	rus	Ze heeft een huis aan de zee.	У неё есть дом у моря.
nld	rus	Mary houdt niet meer van me.	Мэри меня больше не любит.
nld	rus	Ik wil geen stumper zijn, ik wil cool zijn!!	Я не хочу быть жалким, я хочу быть крутым!!
nld	rus	Waar is jouw kleinzoon?	Где твой внук?
nld	rus	In december is het zeer heet en vochtig in Bali.	В декабре на Бали крайне жарко и влажно.
nld	rus	Hoe gaat het met mijn vrouw?	Как поживает моя жена?
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я пока не понимаю, чего тебе от меня надо.
nld	rus	Het is haar droom verpleegster te worden.	Её мечта - стать медсестрой.
nld	rus	Ze gaf hem een horloge.	Она дала ему часы.
nld	rus	Ik ben professor.	Я преподаватель.
nld	rus	Weet u nog wat u gezegd hebt?	Вы помните, что вы сказали?
nld	rus	Deze soep is echt lekker.	Этот суп очень вкусный.
nld	rus	Tom is niet van plan om naar Maria's concert te gaan.	Том не собирается идти на концерт Мэри.
nld	rus	Ben jij Tom?	Ты Том?
nld	rus	Je bent mijn beste vriend!	Ты мой лучший друг!
nld	rus	Er moet inderdaad wat gedaan worden aan het probleem, maar dit is met een kanon op een mug schieten.	Эта проблема действительно требует решения, но это как стрельба из пушки по воробьям.
nld	rus	Ik ben aan het praten.	Я разговариваю.
nld	rus	Dat is mijn Japanse vriend.	Это мой японский друг.
nld	rus	Ik zal het proberen.	Я попробую это.
nld	rus	Wacht minstens drie uur om te eten.	Подожди как минимум три часа перед тем, как есть.
nld	rus	Waarom verstopt hij zich onder de tafel?	Почему он прячется под столом?
nld	rus	Ik wil dat je haar vindt.	Я хочу, чтобы ты её нашёл.
nld	rus	Als de wereld niet was zoals ze is, zou ik iedereen kunnen vertrouwen.	Если бы мир не был таким, каков он сейчас, я мог бы доверять людям.
nld	rus	Er gebeurt niks.	Ничего не происходит.
nld	rus	Je mag niet te veel ijs en spaghetti eten.	Не ешь слишком много мороженого и спагетти.
nld	rus	Heeft hij een hond?	У него есть собака?
nld	rus	Ze heeft haar reis naar Mexico uitgesteld.	Она отложила поездку в Мексику.
nld	rus	Hij speelde een grote rol in de beweging.	Он играл в движении важную роль.
nld	rus	Regen, regen, ga weg!	Дождь, дождь, уходи.
nld	rus	Wat is dat voor onzin?	Это что за глупость?
nld	rus	Hier is mijn sleutel.	Вот мой ключ.
nld	rus	Mijn mobiele telefoon was gestolen.	У меня мобильный телефон украли.
nld	rus	Hij wast zich.	Он моется.
nld	rus	Het regende sterk gisteren.	Вчера был сильный дождь.
nld	rus	Moet je die rook zien.	Посмотри на тот дым.
nld	rus	Ik ben ingenieur.	Я инженер.
nld	rus	Zit je op Facebook?	Ты есть на Фейсбуке?
nld	rus	Ze namen van elke appel een hap.	Они откусили от каждого яблока по кусочку.
nld	rus	Geen dank.	Пожалуйста.
nld	rus	Ah, als je het kunt dubben, mag ik dan ook een kopie?	А, если ты можешь это озвучить, можно и мне попросить копию?
nld	rus	Oorlog is vrede. Vrijheid is slavernij. Onwetendheid is kracht.	Война — это мир. Свобода — это рабство. Незнание — сила.
nld	rus	U weet dat ik getrouwd ben.	Вы знаете, что я женат.
nld	rus	Het sneeuwt vandaag.	Сегодня идёт снег.
nld	rus	Ze zijn kat en hond voor elkaar.	Они как кошка с собакой.
nld	rus	Hij heeft altijd angst.	Он всегда боится.
nld	rus	Zijn zoon verdween zeven jaar geleden.	Его сын пропал семь лет назад.
nld	rus	Tom vergezelde Kate te voet naar huis.	Том провожал Кейт домой.
nld	rus	Ze is hier.	Она тут.
nld	rus	De man beloofde om voortaan niet meer vreemd te gaan.	Человек обещал впредь не обманывать.
nld	rus	Heb je een Esperantowoordenboek?	У тебя есть словарь эсперанто?
nld	rus	De bus zal u naar het stadscentrum brengen.	Автобус отвезёт Вас в центр города.
nld	rus	Maria is Duits.	Мэри - немка.
nld	rus	Tom is rijk.	Том богат.
nld	rus	Drinken en roken zijn beide slecht voor je gezondheid.	И пить, и курить вредно для здоровья.
nld	rus	Waar werkt Marika nu?	Где Марика сейчас работает?
nld	rus	Drugs zijn gevaarlijk.	Наркотики опасны.
nld	rus	Cool!	Класс!
nld	rus	Ik ben daar nog steeds niet zeker van.	Я пока не уверен в этом.
nld	rus	Ieder van ons is als de maan: we hebben allemaal een donkere kant, die we nooit laten zien.	Каждый из нас как луна: у всех есть тёмная сторона, которую мы никому не показываем.
nld	rus	Hij doet alsof hij werkt wanneer de baas in de buurt is.	Он делает вид, что работает, когда начальник рядом.
nld	rus	Mijn volledige naam is Ricardo Vernaut Junior.	Моё полное имя — Рикардо Вернаут-младший.
nld	rus	Hij is een appel aan het eten.	Он ест яблоко.
nld	rus	Met wie ben je?	Ты с кем?
nld	rus	Wie is jouw lievelingspoliticus?	Кто твой любимый политик?
nld	rus	Mijn telefoonnummer is 9876-5432.	Мой телефон 9-876-54-32.
nld	rus	Ik ben geen vogel, maar ik zou er graag een zijn.	Я не птица, но хотел бы ей быть.
nld	rus	Je ruikt naar kak.	От тебя пахнет дерьмом.
nld	rus	Welke kleur denk je dat Tom leuker zal vinden?	Как думаешь, какой цвет Тому больше понравится?
nld	rus	Dat is niet belangrijk.	Это не важно.
nld	rus	Ik begrijp niet wat de leraar zegt.	Я не понимаю, что говорит учитель.
nld	rus	Ik vind wiskunde leuk.	Мне нравится математика.
nld	rus	Toms echtgenote heet Maria.	Жену Тома зовут Мэри.
nld	rus	Poets je tanden na iedere maaltijd.	Чисти зубы после каждого приёма пищи.
nld	rus	Breng mij een kopje thee, alstublieft.	Принесите, пожалуйста, чашку чая.
nld	rus	Tom is bang voor niemand.	Том никого не боится.
nld	rus	Waar ben je geboren?	Где ты родился?
nld	rus	Tom heeft een zwarte hond, niet?	У Тома есть чёрная собака, не так ли?
nld	rus	Wat ben je mooi!	Какая ты красивая!
nld	rus	Waarom heb je een nieuwe tv nodig?	Зачем тебе новый телевизор?
nld	rus	Haastige spoed is zelden goed.	Поспешай медленно.
nld	rus	Is die slang dood of levend?	Эта змея жива или мертва?
nld	rus	Hoeveel appels?	Сколько яблок?
nld	rus	Hij raakte mijn schouder aan.	Он дотронулся до моего плеча.
nld	rus	Weet u nog wat u tegen mij gezegd heeft?	Вы помните, что вы мне сказали?
nld	rus	Tom is niet zo dik als ik.	Том не такой толстый, как я.
nld	rus	Mijn ouders willen dat ik geneeskunde studeer.	Мои родители хотят, чтобы я изучала медицину.
nld	rus	Vrede, broeder!	Мир, брат.
nld	rus	Ze vroeg mij om hulp.	Она попросила меня помочь.
nld	rus	We hebben geen tijd.	У нас нет времени.
nld	rus	Ik ben vergeten m'n paraplu mee te nemen.	Я забыл взять с собой свой зонт.
nld	rus	Bill is in Japan geweest.	Билл был в Японии.
nld	rus	China is veel groter dan Japan.	Китай намного больше Японии.
nld	rus	Ik ben overtuigd.	Я убежден.
nld	rus	Wat is jouw favoriete kasteel?	Какой твой любимый замок?
nld	rus	Ik herinner me de eerste keer dat ik dit lied hoorde.	Я помню, как в первый раз услышал эту песню.
nld	rus	In nood leert men zijn vrienden kennen.	Друзья познаются в беде.
nld	rus	Ik meen het!	Я серьёзно!
nld	rus	Met jou is het hele jaar door zomer.	С тобой лето круглый год.
nld	rus	Het vlees was te lang gebraden.	Мясо было пережаренное.
nld	rus	Ik hou niet van Poetin.	Мне не нравится Путин.
nld	rus	Wie heeft dit boek geschreven?	Кто написал эту книгу?
nld	rus	Zo goed spreek ik geen Frans.	Я не говорю по-французски настолько хорошо.
nld	rus	Ik vind salade met garnalen lekker.	Я люблю салат с креветками.
nld	rus	Mijn tand deed ongelovelijk pijn.	Зуб болел неимоверно.
nld	rus	Waarom zijn we hier?	Почему мы здесь?
nld	rus	Tot nu toe heb ik nog nooit een bijl gebruikt.	До этого момента я никогда не пользовалась топором.
nld	rus	Je hebt mooie ogen.	У тебя красивые глаза.
nld	rus	Snap je wat ik bedoel?	Понимаешь, о чём я?
nld	rus	Zij brak een nagel.	Она сломала ноготь.
nld	rus	Ik ben Tom.	Я Том.
nld	rus	Ben je verliefd op Tom?	Ты влюблен в Тома?
nld	rus	Alles wat we moeten doen is wachten en kijken wat hij zal gaan doen.	Нам остаётся только ждать и смотреть, что он будет делать.
nld	rus	Als hij gisteren aangekomen is, waarom heeft hij mij dan niet gebeld?	Если он приехал вчера, то почему не позвонил?
nld	rus	Doe het raam op slot voor je naar bed gaat.	Перед тем как идти спать, запри окна.
nld	rus	Het leven is mooi.	Жизнь прекрасна.
nld	rus	Tom liet haar de brief van de Kerstman zien.	Том показал ей письмо от Деда Мороза.
nld	rus	Ik drink vruchtensap.	Я пью сок.
nld	rus	De wegen staan vol met auto's.	На дорогах полно машин.
nld	rus	Dit is niet normaal.	Это ненормально.
nld	rus	Wat nog meer?	Что ещё?
nld	rus	We weten niet wanneer deze wereld ontstaan is.	Мы не знаем, когда появился этот мир.
nld	rus	De Koude Oorlog begon na de Tweede Wereldoorlog.	Холодная война началась после Второй мировой войны.
nld	rus	Tom houdt er niet van om alleen te reizen.	Том не любит путешествовать в одиночку.
nld	rus	Ik woon momenteel in Boston.	В настоящее время я живу в Бостоне.
nld	rus	Ik weet niet wat ik morgen moet doen.	Я не знаю, что завтра делать.
nld	rus	Kan je echt niet zwemmen?	Ты правда не умеешь плавать?
nld	rus	Ik stuur je een verjaardagscadeautje per luchtpost.	Я посылаю тебе подарок на день рождения авиапочтой.
nld	rus	Ik heb hem gisteren bij toeval ontmoet in de luchthaven.	Вчера я случайно встретил его в аэропорту.
nld	rus	We hebben geen nieuws over hem sinds vorig jaar.	У нас о нём с прошлого года никаких новостей.
nld	rus	Het is al tijd om naar huis te gaan.	Уже пора идти домой.
nld	rus	We zijn gedoemd.	Мы обречены.
nld	rus	De bruiloft zal in het voorjaar plaatsvinden.	Свадьба состоится весной.
nld	rus	Ze waren jong toen ze trouwden.	Они поженились ещё молодыми.
nld	rus	De oorlog duurde twee jaar.	Война продолжалась два года.
nld	rus	Die gozer is compleet geschift!	Этот чувак просто с ума сошёл!
nld	rus	Sorry...	Извините...
nld	rus	Wat een bizar verhaal!	Какая странная история!
nld	rus	We aten appels.	Мы ели яблоки.
nld	rus	Ik werd zwanger.	Я забеременела.
nld	rus	Jongens, ik moet ervandoor.	Ребята, мне пора.
nld	rus	Ik weet waarom.	Я знаю почему.
nld	rus	Elektriciteitskabels zijn gemaakt van koper.	Электрические провода сделаны из меди.
nld	rus	Heb je verhoging?	У тебя есть температура?
nld	rus	Morgen is het Moederdag.	Завтра будет день матери.
nld	rus	Tom is een surfer.	Том сёрфер.
nld	rus	Er zijn geen domme vragen, alleen domme antwoorden.	Нет глупых вопросов, есть только глупые ответы.
nld	rus	Laten we eens kijken wat er kan gebeuren in het ergste geval.	Давайте рассмотрим наихудший вариант.
nld	rus	Ik sterf van de honger!	Умираю от голода.
nld	rus	Hij is een door iedereen gerespecteerd geleerde.	Он ученый, которого все уважают.
nld	rus	Vogels maken hun nesten in bomen.	Птицы вьют гнезда на деревьях.
nld	rus	Er is hier niets.	Здесь нет ничего.
nld	rus	Ik ben geboren op 23 maart 1969, in Barcelona.	Я родился 23 марта 1969 года в Барселоне.
nld	rus	Ik kan je niet bijhouden.	Я не могу за тобой угнаться.
nld	rus	Mijn broer is een idioot.	Мой брат — дурак.
nld	rus	Ik ben arm.	Я бедная.
nld	rus	Dit is de eerste vrouw van mijn derde man.	Это первая жена моего третьего мужа.
nld	rus	De waarheid ligt in het midden van een heelal waarvan niemand de grenzen kent.	Правда находится в середине той вселенной, с границами которой никто не знаком.
nld	rus	Zoals wel vaker het geval is, was Mike deze namiddag te laat op de afspraak.	Как это часто бывает, сегодня днём Майк опоздал на встречу.
nld	rus	Dit is mijn land.	Это моя страна.
nld	rus	Ik ontdekte de waarheid.	Я узнал правду.
nld	rus	Zij is biseksueel.	Она бисексуалка.
nld	rus	Dat is een prachtig gedicht.	Это прекрасное стихотворение.
nld	rus	Ze gelooft dat haar zoon nog steeds in leven is.	Она верит, что её сын всё ещё жив.
nld	rus	Het is bewolkt.	Облачно.
nld	rus	Zij brengen hun wittebroodsweken in Venetië door.	Они проводят медовый месяц в Венеции.
nld	rus	Wacht eventjes.	Подожди чуть-чуть.
nld	rus	Laten we beginnen met die vraag.	Давайте начнем с того вопроса.
nld	rus	Toen Tom wakker werd, was Maria aan het bureau een boek aan het lezen.	Когда Том проснулся, Мэри сидела за письменным столом и читала книгу.
nld	rus	Tom is nog een kind.	Том ещё ребёнок.
nld	rus	Dit is een miljoen yen waard.	Это стоит миллион иен.
nld	rus	Mijn vader is niet thuis.	Моего отца нет дома.
nld	rus	Hij heeft te veel hooi op de vork genomen.	Он не рассчитал своих сил.
nld	rus	Tom gaf Mary een handdoek.	Том дал Мэри полотенце.
nld	rus	Waarom is verzekeren belangrijk?	Почему страхование важно?
nld	rus	Wie is hij?	Кто он?
nld	rus	Ik ga minstens één keer per week naar de bibliotheek.	Я хожу в библиотеку по меньшей мере раз в неделю.
nld	rus	Hij is kwaad op jou omdat je hem beledigd hebt.	Ты оскорбил его, и он рассержен на тебя.
nld	rus	Bestaat objectieve geschiedenis?	Существует ли объективная история?
nld	rus	Ben je student?	Ты студент?
nld	rus	We liepen langzaam langs de weg.	Мы медленно шли по дороге.
nld	rus	Je weet al te veel.	Ты и так слишком много знаешь.
nld	rus	Ben je bezig?	Ты занят?
nld	rus	Ik probeer contact te krijgen met haar zus.	Я пытаюсь связаться с её сестрой.
nld	rus	Wanneer Vin Diesel zich opdrukt, duwt hij niet zichzelf omhoog, maar de aarde omlaag.	Когда Вин Дизель отжимается, он не поднимает себя, а опускает Землю.
nld	rus	Ben je rijk?	Ты богат?
nld	rus	Geef mij het potlood.	Дай мне карандаш.
nld	rus	Wie is zij?	Кто она?
nld	rus	Dit dier is erg intelligent.	Это животное очень умно.
nld	rus	Persoonlijk bevalt mij dit hier beter.	Лично мне вот этот больше нравится.
nld	rus	Zwavel en zuurstof zijn elementen die tot dezelfde groep maar een andere periode behoren.	Сера и кислород — элементы, принадлежащие к одной и той же группе, но разным периодам.
nld	rus	Ik ben niet Duits.	Я не немец.
nld	rus	Donderdags gaan we naar de bioscoop.	По четвергам мы ходим в кино.
nld	rus	De oppervlakte van de fabriek is duizend vierkante meter.	Площадь завода составляет 1000 квадратных метров.
nld	rus	De computer is vastgelopen.	Компьютер завис.
nld	rus	Het is belangrijk te begrijpen dat elk land zijn eigen cultuur heeft.	Важно понимать, что у каждой страны своя культура.
nld	rus	Ik heb vandaag een spreeuw gezien.	Сегодня я видел скворца.
nld	rus	Ik ben niet gewend om koffie zonder suiker te drinken.	Я не привык пить кофе без сахара.
nld	rus	Wie van hen is Tom?	Кто из них Том?
nld	rus	Dat is verschrikkelijk.	Это ужасно.
nld	rus	Hulp komt eraan.	Помощь идёт.
nld	rus	Aan zichzelf twijfelen is het eerste teken van intelligentie.	Сомневаться в себе есть первый признак ума.
nld	rus	Je moeder is heel jong, niet?	Твоя мать очень молода, правда?
nld	rus	O, hier zit een vlinder!	О, здесь бабочка!
nld	rus	Tom is nog steeds in het ziekenhuis.	Том всё ещё в больнице.
nld	rus	Waar kan ik een kaart van Europa kopen?	Где я могу купить карту Европы?
nld	rus	De Timorezen zijn geen Indonesiërs.	Тиморцы не индонезийцы.
nld	rus	Spreekt u Klingon?	Вы говорите на клингонском?
nld	rus	Wetenschap is cool.	Наука — это круто.
nld	rus	Ben je al begonnen Frans te leren?	Ты уже начал учить французский?
nld	rus	Archeologie ontdekt de geheimen van het verleden.	Археология приоткрывает тайны прошлого.
nld	rus	Ik werd vergeten.	Меня забыли.
nld	rus	Ik ben Ricardo.	Я Рикардо.
nld	rus	Bob is mijn vriend.	Боб — мой друг.
nld	rus	Wat wil je daarmee zeggen?	Что ты хочешь этим сказать?
nld	rus	Geef me een appel.	Дай мне яблоко.
nld	rus	Hij was heel arm.	Он был очень бедным.
nld	rus	Hannibal voor de poorten!	Ганнибал у ворот!
nld	rus	Enkelen van hen zeiden ja, anderen zeiden neen.	Одни сказали "да", другие "нет".
nld	rus	Laten we een taxi nemen.	Давай возьмём такси.
nld	rus	Ik ben allergisch voor wortels.	У меня аллергия на морковь.
nld	rus	Je kunt het!	Ты можешь сделать это!
nld	rus	Dit dekt maar net onze kosten voor levensonderhoud.	Этого только-только хватает на жизнь.
nld	rus	Ze werd wakker.	Она проснулась.
nld	rus	Ik ben te laat, of niet?	Я опоздал, не так ли?
nld	rus	Ge hebt slaap nodig.	Тебе нужно поспать.
nld	rus	Tom was door een hond gebeten toen hij dertien was.	Когда Тому было тринадцать, его укусила собака.
nld	rus	Tom is een pragmaticus.	Том — прагматик.
nld	rus	Wie angst heeft van de bladeren, die jaagt niet in het bos.	Волков бояться — в лес не ходить.
nld	rus	Daarna ging ik daar weg, maar ik kwam er achter dat ik mijn tas vergeten was.	Потом я ушел оттуда, но понял, что забыл сумку.
nld	rus	Jij bent.	Твоя очередь.
nld	rus	Ik zal jullie vandaag verder niets vragen.	Я не буду вас сегодня больше ни о чем спрашивать.
nld	rus	Heb je nieuwe schoenen?	У тебя новые ботинки?
nld	rus	Ik lees jouw boek.	Я читаю твою книгу.
nld	rus	Er worden geen nieuwe afleveringen meer gemaakt.	Новые серии больше не выпускаются.
nld	rus	De president is gisteravond op televisie verschenen.	Президент появился на телевидении вчера вечером.
nld	rus	Heb je gisteren de maansverduistering gezien?	Ты вчера лунное затмение видел?
nld	rus	Ga weg! Ik doe het zelf wel!	Отойди! Я сам!
nld	rus	Mag ik naar huis gaan?	Можно мне пойти домой?
nld	rus	Mijn huis staat op een heuvel.	Мой дом стоит на холме.
nld	rus	Na het hoofdgerecht komt het nagerecht.	После главного блюда наступает время десерта.
nld	rus	En toen begon iedereen te lachen.	А затем все засмеялись.
nld	rus	Tom is wiskundige.	Том - математик.
nld	rus	Ik wil iets kouds drinken.	Я хочу выпить что-нибудь холодное.
nld	rus	Ik begrijp dit woord niet.	Я не понимаю этого слова.
nld	rus	Dit is mijn vriend. Kent u hem?	Это мой друг. Вы его знаете?
nld	rus	Kijk eens aan. Wat een geweldige cadeautjes! Wat ben ik blij!	Вот это да. Какие чудесные подарки! Как я рад!
nld	rus	Hoelang blijf je?	На сколько ты остаёшься?
nld	rus	Tom viel in slaap op zijn werk.	Том заснул на работе.
nld	rus	Ik heb mijn lessen af en ik wil slapen, maar het is alweer tijd om naar school te gaan...	Я сделал уроки и хочу пойти спать, но мне уже снова пора идти в школу.
nld	rus	Help mij, en ik zal jou helpen.	Помоги мне и я помогу тебе.
nld	rus	Deze auto is niet van mij. Hij is van Tom.	Эта машина не моя, а Тома.
nld	rus	"Hoe oud ben je?" "Ik ben 16 jaar."	"Сколько тебе лет?" - "Мне 16 лет".
nld	rus	Als ik zou overlijden, wie zou er dan voor mijn kinderen zorgen?	Если бы я умер, кто бы стал заботиться о моих детях?
nld	rus_Latn	Welke is beter: Windows XP, Windows Vista, Windows 8 of Windows 10?	Что лучше: Windows XP, Windows Vista, Windows 8 или Windows 10?
nld	rus	Hoelang nog tot het avondeten?	Сколько до ужина?
nld	rus	Hij was erg arm.	Он был очень беден.
nld	rus	Mary en ik zijn alleen maar vrienden.	Мы с Мэри просто друзья.
nld	rus	Ik weet wat ik ga doen.	Я знаю, что буду делать.
nld	rus	Wat is Wikipedia voor iets?	Что такое Википедия?
nld	rus	's Avonds is hij meestal thuis.	Ночью он обычно дома.
nld	rus	Ik ben moe van het dansen.	Я устал танцевать.
nld	rus	Ze wonen vlakbij.	Они живут неподалёку.
nld	rus	Laten we dat nog eens proberen.	Давай попробуем еще раз.
nld	rus	En nu?	А сейчас?
nld	rus	Tom stak de straat over.	Том пошёл через дорогу.
nld	rus	Als Bob mijn raad gevolgd had, zou alles nu in orde zijn.	Если бы Боб последовал моему совету, сейчас бы всё было в порядке.
nld	rus	Wat ben je aan het lezen?	Что вы читаете?
nld	rus	Ik heb een granaat.	У меня есть гранат.
nld	rus	De hond is groen en mooi.	Собака зелёная и красивая.
nld	rus	Doe je muts op.	Одень шапку.
nld	rus	Muziek is een gemeenschappelijke taal voor de mensheid.	Музыка - общий язык для всего человечества.
nld	rus	Kan ik het licht uitdoen?	Можно я выключу свет?
nld	rus	Ik kan me alleen maar afvragen, of het hetzelfde is voor alle anderen.	Я могу только догадываться, так ли это и для всех остальных.
nld	rus	Gelukkig raakte geen van de passagiers gewond.	К счастью, ни один из пассажиров не был ранен.
nld	rus	Tom is niet oud genoeg om het te verstaan.	Том недостаточно взрослый, чтобы понять это.
nld	rus	Begrijp je wat ik zeg?	Ты понимаешь, что я говорю?
nld	rus	De regen is net gestopt. We kunnen gaan.	Дождь только что прекратился. Мы можем пойти.
nld	rus	Ik was in de bergen.	Я был в горах.
nld	rus	Pardon.	Извините меня.
nld	rus	Ik zal u mijn nieuwe auto tonen.	Я покажу вам мою новую машину.
nld	rus	Ik zou deze jurk willen passen.	Я бы хотела примерить это платье.
nld	rus	Een kruispunt is een plaats waar twee straten elkaar kruisen.	Перекресток - место пересечения двух дорог.
nld	rus	Je probeerde het.	Ты попытался.
nld	rus	Kan jij paardrijden?	Ты умеешь ездить верхом?
nld	rus	Zal ik dit woordenboek kopen gewoon omdat het goedkoop is?	Я куплю этот словарь только потому, что он дешевый?
nld	rus	Kinderen hebben liefde nodig.	Детям нужна любовь.
nld	rus	Hij verloor de belangstelling voor politiek.	Он потерял интерес к политике.
nld	rus	Er is niemand op straat.	На улице ни души.
nld	rus	Bij binnenkomst horen we onze schoenen uit te doen.	На входе нам следует снимать обувь.
nld	rus	Het was een afschuwelijke week.	Это была ужасная неделя.
nld	rus	Er zijn veel sterrenstelsels in het heelal.	Во Вселенной есть много галактик.
nld	rus	Dit zijn de kinderen uit haar eerste huwelijk.	Это её дети от первого брака.
nld	rus	De haas stal een wortel uit de tuin.	Заяц украл из сада морковку.
nld	rus	Is Tom nog steeds wakker?	Том ещё не спит?
nld	rus	Ik zal u direct de rekening brengen.	Я Вам счёт сейчас принесу.
nld	rus	Niet alle vogels kunnen vliegen.	Не все птицы летают.
nld	rus	De douche is stuk.	Душ сломан.
nld	rus	Is er leven op Mars?	Есть ли жизнь на Марсе?
nld	rus	Jongens en meisjes spelen in de tuin.	Мальчики и девочки играют в саду.
nld	rus	Goud is zwaarder dan zilver.	Золото тяжелее, чем серебро.
nld	rus	Hij werkt bij een wetenschappelijk instituut waar taalkundigen, letterkundigen, historici, sociologen, economen en andere wetenschappers onderzoek doen naar alles wat met kabouters te maken heeft.	Он работает в научном институте, где лингвисты, литературоведы, историки, социологи, экономисты и другие учёные исследуют всё, что связано с гномами.
nld	rus	Ze zijn nog steeds aan het zoenen.	Они всё ещё целуются.
nld	rus	Het strand is de ideale plaats voor kinderen om te spelen.	Пляж — идеальное место для детских игр.
nld	rus	Ik heb vijf jaar Engels gestudeerd.	Я пять лет изучал английский язык.
nld	rus	Alexander is niet jonger dan Vladimir.	Александр не моложе, чем Владимир.
nld	rus	Vergeet ons niet!	Не забывай нас!
nld	rus	Ze eten een keer per week vlees.	Они едят мясо раз в неделю.
nld	rus	Hoe hard je het ook probeert, Engels leer je niet in twee, drie maanden.	Как бы ты ни старался, ты не сможешь выучить английский за два или три месяца.
nld	rus	Ik speel geen volleybal.	Я не играю в волейбол.
nld	rus	Tot uw dienst.	Пожалуйста.
nld	rus	Ben jij doof of zo?	Ты что, глухой?
nld	rus	Tom zou dit nooit hebben gedaan.	Том никогда бы этого не сделал.
nld	rus	Zou je even kunnen wachten?	Ты можешь подождать немного?
nld	rus	Een kleine kop koffie kost twee euro.	Маленькая чашка кофе стоит два евро.
nld	rus	We zijn in gevaar.	Мы в опасности.
nld	rus	Een man wiens echtgenote overleden is, heet een weduwnaar.	Мужчину, жена которого умерла, называют вдовцом.
nld	rus	Dinsdag was het zeker koud.	Во вторник было определенно холодно.
nld	rus	De stad is volledig verwoest.	Город полностью опустошён.
nld	rus	Kan je me iets uitleggen?	Можешь мне кое-что объяснить?
nld	rus	Een eerlijk man steelt nooit geld.	Честный человек никогда не украдет деньги.
nld	rus	Tom weet te veel.	Том слишком много знает.
nld	rus	Zo gewonnen, zo geronnen.	Легко полученное легко теряется.
nld	rus	Hij kon zijn oren niet geloven.	Он не мог поверить собственным ушам.
nld	rus	Waarvandaan vertrekken de bussen naar het vliegveld?	Откуда отъезжают автобусы до аэропорта?
nld	rus	Hij kwam helemaal niet opdagen, en dat maakte haar erg ongerust.	Он вообще не появился, и от этого ей было очень неуютно.
nld	rus	Welke instrumenten speel je?	На каких инструментах ты играешь?
nld	rus	Waar is het schip?	Где корабль?
nld	rus	Zij is veel gelukkiger dan hij.	Она гораздо счастливее его.
nld	rus	Hij houdt van haar.	Он ее любит.
nld	rus	Gelukkig Nieuwjaar!	С Новым годом!
nld	rus	Het licht ging vanzelf uit.	Свет сам выключился.
nld	rus	Ben je doof?	Ты глухая?
nld	rus	Dit is allemaal voor jou.	Это всё тебе.
nld	rus	Sommige mensen houden van honkbal, anderen van voetbal.	Некоторые люди любят бейсбол, а другие футбол.
nld	rus	Vandaag is het woensdag.	Сегодня среда.
nld	rus	Je zou beter stoppen met roken.	Ты бы лучше бросил курить.
nld	rus	Mijn zoon is tien jaar oud.	Моему сыну десять лет.
nld	rus	Een gestadig jager vangt het wild.	На ловца и зверь бежит.
nld	rus	We hebben twee dochters.	У нас две дочери.
nld	rus	Je kunt waarschijnlijk wel raden wat er gaat gebeuren.	Ты, наверно, догадываешься, что случится.
nld	rus	Mijn hond zit naast me en kijkt televisie.	Моя собака сидит рядом со мной и смотрит телевизор.
nld	rus	Spreek je vloeiend Fins?	Ты свободно говоришь по-фински?
nld	rus	Deze kaas is gemaakt van geitenmelk.	Этот сыр изготавливается из козьего молока.
nld	rus	Wanneer vertrok jouw zus vanuit Tokio naar Londen?	Когда твоя сестра уехала из Токио в Лондон?
nld	rus	Ik heb muskaatnoot nodig.	Мне нужен мускатный орех.
nld	rus	Na alles wat er gebeurd is, kan Tom geen respect meer voor zijn ouders opbrengen.	После всего, что произошло, Том больше не может заставить себя уважать своих родителей.
nld	rus	Ik weiger te antwoorden.	Я отказываюсь отвечать.
nld	rus	Het hele publiek stond op en begon te applaudisseren.	Все зрители встали и начали аплодировать.
nld	rus	Tom zei dat ik er erg jong uitzag.	Том сказал, что я очень молодо выгляжу.
nld	rus	Hebt ge hem zien buitengaan?	Ты видел, как он выходил?
nld	rus	Zijn uitleg is niet duidelijk.	Его объяснение непонятно.
nld	rus	Om hoe laat ben je thuis gekomen?	Ты во сколько домой приехал?
nld	rus	Hallo, Tom!	Привет, Том!
nld	rus	Appelen zijn gewoonlijk groen, geel of rood.	Яблоки обычно бывают зеленые, желтые или красные.
nld	rus	Alleen de waarheid is schoon.	Одна лишь правда красива.
nld	rus	Is zij beter dan ik?	Она лучше, чем я?
nld	rus	Hij is zanger.	Он певец.
nld	rus	We zijn alleen.	Мы одни.
nld	rus	Met welke bus gaat Tom naar zijn werk?	На каком автобусе Том ездит на работу?
nld	rus	Ik hoorde een ongewoon geluid.	Я услышал необычный шум.
nld	rus	Hoeveel meren zijn er in Finland?	Сколько озёр в Финляндии?
nld	rus	Waarom ben je nog wakker?	Ты почему всё ещё не спишь?
nld	rus	Tom is allergisch voor eieren.	У Тома аллергия на яйца.
nld	rus	Ik ben erg gelukkig.	Я очень счастлива.
nld	rus	Ik kan het niet geloven dat je ze verdedigt.	Поверить не могу, что ты их защищаешь.
nld	rus	Ik ben niet helemaal zeker.	Я не совсем уверен.
nld	rus	Waar is de keuken?	Где кухня?
nld	rus	In september word ik zestien.	Мне исполнится шестнадцать в сентябре.
nld	rus	Ik heb geen ticket.	У меня нет билета.
nld	rus	Die kerel is compleet getikt!	Этот чувак просто с ума сошёл!
nld	rus	Tom droomt.	Том видит сон.
nld	rus	De bloem komt uit in de vroege lente.	Цветок распускается ранней весной.
nld	rus	Je broer vraagt om hulp.	Твой брат просит помощи.
nld	rus	Ik houd ervan honkbal te spelen.	Люблю играть в бейсбол.
nld	rus	Hoe weet je dit allemaal?	Откуда ты всё это знаешь?
nld	rus	Ik vond zijn verklaring niet overtuigend.	Его объяснение меня не убедило.
nld	rus	Hoeveel broers en zussen heb je?	Сколько у тебя братьев и сестёр?
nld	rus	Ik herinner me de eerste keer nog.	Я всё ещё помню первый раз.
nld	rus	Zij gaan na school honkbal spelen.	Они собираются играть в бейсбол после школы.
nld	rus	Tom mediteert.	Том медитирует.
nld	rus	Ik ga niet naar de kerk.	Я не хожу в церковь.
nld	rus	Hij heeft een boek geschreven over porselein.	Он написал книжку про фарфор.
nld	rus	Tom gaf toe dat hij het deed.	Том признался, что это сделал он.
nld	rus	Kijk eens naar dit.	Посмотри на это.
nld	rus	Ik had geen plan B.	У меня не было запасного плана.
nld	rus	Volgens mij heb je koorts.	Кажется, у тебя температура.
nld	rus	Niemand kan jullie helpen.	Никто не может вам помочь.
nld	rus	Mijn vader houdt niet van voetbal.	Мой папа не любит футбол.
nld	rus	Daarover hebben we geen informatie.	Об этом у нас нет информации.
nld	rus	Tom was niet in het hotel.	Тома в отеле не было.
nld	rus	Heb je een minuutje?	У тебя есть минутка?
nld	rus	Ze is thuis.	Она дома.
nld	rus	Volgens mij moet je het examen opnieuw proberen.	Я полагаю, что тебе следовало бы пересдать экзамен.
nld	rus	Mijn huis is groot.	Мой дом большой.
nld	rus	Laat het kind niet met het mes spelen.	Не разрешайте ребёнку играть с ножом.
nld	rus	Zaterdag is de laatste dag van de week.	Суббота — последний день недели.
nld	rus	Goedendag, waarmee kan ik u van dienst zijn?	Добрый день, чем я могу Вам помочь?
nld	rus	Morgen landt hij op de maan.	Завтра он прилунится.
nld	rus	Tom heeft geen broers, noch zussen.	У Тома нет ни братьев, ни сестёр.
nld	rus	Hij stond op.	Он встал.
nld	rus	Het is vreemd.	Странно.
nld	rus	Ik ben blij u weer te zien.	Рад снова вас видеть.
nld	rus	Ik kan mij zijn naam niet herinneren.	Я не могу вспомнить его имя.
nld	rus	Tot ziens, Tom.	До свидания, Том.
nld	rus	Tot ziens, Anna!	Пока, Анна!
nld	rus	Ik dank u.	Благодарю.
nld	rus	Onze school is afgebrand.	Наша школа сгорела.
nld	rus	Ze is lerares.	Она учительница.
nld	rus	Wil je wat drinken?	Хочешь чего-нибудь выпить?
nld	rus	Hoeveel Engelse woorden kent u?	Сколько английских слов вы знаете?
nld	rus	Zelfs Japanners kunnen fouten maken wanneer ze Japans spreken.	Даже японцы могут ошибиться, когда разговаривают по-японски.
nld	rus	Tom heeft één broer.	У Тома один брат.
nld	rus	"Houd je van slangen?" "Natuurlijk niet."	"Ты любишь змей?" - "Конечно, нет!"
nld	rus	Hij is een herder, net als zijn vader.	Он пастух, как и его отец.
nld	rus	Een kunstenaar gebruikt veel tubes verf om een groot schilderij te maken.	Чтобы написать большую картину, художник использует много тюбиков краски.
nld	rus	Zo vader zo zoon.	Какой отец, такой и сын.
nld	rus	Als de kat van huis is, dansen de muizen op tafel.	Кот за двери - мыши в пляс.
nld	rus	Wat denk jij van deze trui?	Как тебе этот свитер?
nld	rus	Heb jij begrepen wat hij zei?	Ты понял, что он сказал?
nld	rus	Hebben jullie de regenboog vanmorgen gezien?	Вы видели сегодня утром радугу?
nld	rus	Ben je doof of stom?	Ты глухой или немой?
nld	rus	Het was een tragisch ongeluk.	Это была трагическая случайность.
nld	rus	Rockefeller was gouverneur van New York.	Рокфеллер был губернатором Нью-Йорка.
nld	rus	Het potlood is zwart.	Карандаш чёрный.
nld	rus	Mijn kamergenoot studeert Chinees.	Мой сосед по комнате изучает китайский.
nld	rus	De klant heeft altijd gelijk.	Клиент всегда прав.
nld	rus	Ze was op de verkeerde plek op het verkeerde moment.	Она оказалась не в том месте не в то время.
nld	rus	Sumatra is een eiland.	Суматра — это остров.
nld	rus	Waar heb je de bloemen gekocht?	Где ты купил цветы?
nld	rus	Hij woont hier niet meer.	Он здесь больше не живёт.
nld	rus	Zij sneed de taart in 6 stukken en gaf aan elk kind een stuk.	Она разрезала торт на шесть кусков и дала каждому ребёнку по одному.
nld	rus	Ik ben vandaag erg moe.	Сегодня я очень устал.
nld	rus	Ik heb de president hemzelf ontmoet.	Я встретил самого президента.
nld	rus	Jonge Marokkaanse meiden zien u als rolmodel.	Вы образец подражания для молодых марокканок.
nld	rus	Mijn kat is wit.	Моя кошка белая.
nld	rus	Stockholm is de hoofdstad van Zweden.	Стокгольм - это столица Швеции.
nld	rus	Is ze zwanger of alleen maar dik?	Она беременна или просто толстая?
nld	rus	De trein is in aantocht.	Поезд скоро прибудет.
nld	rus	De oorlog duurde twee jaar.	Война длилась два года.
nld	rus	Uit de boeken die in de kast staan mag je in geen geval plaatjes knippen.	Из книг, которые стоят в шкафу, ни в коем случае нельзя вырезать картинки.
nld	rus	We hebben geen probleem.	У нас нет проблем.
nld	rus	Ik hoop naar Parijs te gaan om kunsten te studeren.	Я надеюсь, что поеду в Париж изучать искусство.
nld	rus	We konden de betekenis van wat hij zei niet inzien.	Мы не могли увидеть смысл того, что он говорил.
nld	rus	Ik wil graag een ijsje.	Я хочу мороженое.
nld	rus	Laten we eens kijken wat er kan gebeuren in het ergste geval.	Давай подумаем, что может произойти в худшем случае.
nld	rus	Neem wat rust.	Отдохни немного.
nld	rus	Hij is een dj.	Он диджей.
nld	rus	Tom heeft geen mobieltje.	У Тома нет мобильного телефона.
nld	rus	Ik spreek geen Portugees.	Я не говорю по-португальски.
nld	rus	Ik heb veel potloden.	У меня много карандашей.
nld	rus	Ik schrijf geen brief.	Я не пишу письмо.
nld	rus	Onze leraar ziet er heel jong uit.	Наш учитель выглядит очень юным.
nld	rus	De wereld is een gekkenhuis.	Мир - это сумасшедший дом.
nld	rus	Ik geloof dat ik het heb verstaan.	Кажется, я понял.
nld	rus	Ik ben niet echt rijk. Ik ben gewoon welgesteld.	Я не такой уж богатый, я просто состоятельный.
nld	rus	Het is jouw schuld.	Это ты виноват.
nld	rus	Proberen jullie te vissen in troebel water?	Вы пытаетесь ловить рыбу в мутной воде?
nld	rus	Sinds 1975 kent Spanje een democratie.	С 1975 года Испания стала демократической страной.
nld	rus	Ze weigerde de uitnodiging.	Она отклонила приглашение.
nld	rus	Kom op, vertrouw me maar.	Давай, доверься мне.
nld	rus	Ik vind je niet meer leuk.	Ты мне больше не нравишься.
nld	rus	Ik ben mijn inspiratie kwijt.	Я потерял вдохновение.
nld	rus	We kunnen beter gaan.	Мы лучше уйдем.
nld	rus	Tom kent jou niet.	Том не знает тебя.
nld	rus	We gingen naar het park om te spelen.	Мы пошли поиграть в парк.
nld	rus	Ik ga naar de markt, heb jij iets nodig?	Я иду на рынок. Тебе что-то нужно?
nld	rus	Het is het huis waar hij woont.	Это дом, в котором он живёт.
nld	rus	Goed dat je het me vertelde, anders had ik het me nooit herinnerd.	Хорошо, что ты мне это сказала, иначе я бы никогда и не вспомнил.
nld	rus	Mijn telefoonnummer is 789.	Мой номер телефона — 789.
nld	rus	Voor wie luiden de klokken?	По ком звонит колокол?
nld	rus	Hokkaido ligt in het noorden van Japan.	Хоккайдо расположен на севере Японии.
nld	rus	Ze ging naar Parijs om kunst te studeren.	Она поехала в Париж, чтобы изучать искусство.
nld	rus	Erotische liefde is een van de belangrijkste thema's in haar werken.	Эротическая любовь — одна из самых важных тем в её произведениях.
nld	rus	Paarden zijn nuttige dieren.	Кони — полезные животные.
nld	rus	Je moet je lessen leren.	Нужно учить уроки.
nld	rus	Ik zal hun eten geven.	Я дам им поесть.
nld	rus	"Heeft het geholpen?" "Een beetje."	«Помогло?» — «Чуть-чуть».
nld	rus	Heeft u niets minder duurs?	У вас есть что-нибудь подешевле?
nld	rus	Mijn vader heeft vijf broers en zussen.	У моего отца пять братьев и сестёр.
nld	rus	Ik werk alle dagen behalve op zondag.	Я работаю каждый день, кроме воскресенья.
nld	rus	Zij kunnen helpen.	Они могут помочь.
nld	rus	Ik zou met baar geld willen betalen.	Я бы хотел заплатить наличными.
nld	rus	Ik ben Ricardo, ben 33 en ik woon in Rio.	Я Рикардо, мне 33 года, и я живу в Рио.
nld	rus	Ze is Engels, maar woont in India.	Она англичанка, но живёт в Индии.
nld	rus	Nee, papa.	Нет, папа.
nld	rus	Dat is het domste wat ik ooit gezegd heb.	Это самая глупая вещь, которую я когда-либо говорил.
nld	rus	Ik bel je later terug.	Я перезвоню тебе позже.
nld	rus	Op welke leeftijd hadt ge uw eerste regels?	В каком возрасте у Вас наступила первая менструация?
nld	rus	Ik ben achttien jaar.	Мне восемнадцать лет.
nld	rus	Zet een kruisje voor je naam.	Поставь крестик напротив своего имени.
nld	rus	Raad eens waar ik geweest ben?	Угадай, где я была?
nld	rus	Ik help niemand.	Я никому не помогаю.
nld	rus	Ik wil sinaasappelsap.	Я хочу апельсинового сока.
nld	rus	Dit is gevaarlijk.	Это опасно.
nld	rus	Ge moogt naar huis gaan nu.	Сейчас можешь идти домой.
nld	rus	De vorige persoon aan wie ik mijn idee vertelde, dacht dat ik gestoord was.	Последний человек, которому я рассказал свою идею, решил, что я сумасшедший.
nld	rus	Er gebeurt niets.	Ничего не происходит.
nld	rus	Hebben jullie ooit een regenboog gezien?	Вы когда-нибудь видели радугу?
nld	rus	Ik kan jullie niet helpen.	Я не могу вам помочь.
nld	rus	Tom is een held.	Том - герой.
nld	rus	Wiskunde is niet louter formules uit het hoofd leren.	Математика — это не просто запоминание формул.
nld	rus	We zochten een eerlijk mens voor dit werk.	Мы искали честного человека для этой работы.
nld	rus	Hou op me als een "normaal" iemand te zien!	Прекрати видеть во мне «нормального» человека!
nld	rus	De man is naakt.	Мужчина голый.
nld	rus	In Nara zijn er veel herten.	В Наре много оленей.
nld	rus	Als je nieuwe woorden tegenkomt, moet je ze opzoeken in het woordenboek.	Встречая новые слова, ты должен смотреть их значение в словаре.
nld	rus	Houdt Tom van tomaten?	Том любит помидоры?
nld	rus	Wat mij betreft, heb ik niets te zeggen over dat onderwerp.	Что касается меня, то мне нечего сказать по этому поводу.
nld	rus	Ik luister naar muziek.	Я слушаю музыку.
nld	rus	Tom is een buschauffeur.	Том - водитель автобуса.
nld	rus	Mensen die tussen januari en maart geboren zijn, graag hier verzamelen.	Родившиеся с января по март, соберитесь здесь, пожалуйста.
nld	rus	De verkoper weegt de kaas op een koperen schaal.	Продавец взвешивает сыр медными весами.
nld	rus	De hond was dood.	Собака была мертва.
nld	rus	Ik geloof in vriendschap op het eerste gezicht.	Я верю в дружбу с первого взгляда.
nld	rus	Hij klopte op de deur.	Он постучался в дверь.
nld	rus	Wat een leuke verrassing!	Какой приятный сюрприз!
nld	rus	John haalde een sleutel uit zijn zak.	Джон достал из кармана ключ.
nld	rus	Laat Tom met rust.	Оставьте Тома в покое.
nld	rus	Ze probeert nu te rechtvaardigen wat niet te rechtvaardigen is.	Сейчас она пытается оправдать то, чему нет оправдания.
nld	rus	Het is een gemakkelijke overwinning.	Это легкая победа.
nld	rus	Jullie wachten bij de deur.	Вы ждёте у двери.
nld	rus	Ik vraag me af wat hij daarmee bedoelde.	Интересно, что он под этим подразумевал.
nld	rus	Onze klas bestaat uit 40 jongens.	Наш класс состоит из сорока мальчиков.
nld	rus	Hou je niet van appels?	Тебе не нравятся яблоки?
nld	rus	We gaan morgen meer praten over jouw huwelijk.	Мы завтра утром обсудим ваш брак.
nld	rus	Waar is het dichtstbije station?	Где находится ближайшая станция?
nld	rus	Voor geen goud!	Ни за что на свете!
nld	rus	Hij had drie zoons.	У него было три сына.
nld	rus	Dat is mijn woordenboek.	Это мой словарь.
nld	rus	Ik heb twee broers.	У меня два брата.
nld	rus	Er staan fouten in deze telefoonrekening.	В этом телефонном счёте есть ошибки.
nld	rus	Groeten uit Frankrijk!	Привет из Франции!
nld	rus	De zon is een eeuwige bron van licht, warmte en leven.	Солнце - вечный источник света, тепла и жизни.
nld	rus	Je kon geen ster aan de hemel zien.	Ни одной звезды не было видно на небе.
nld	rus	Ze wierp me een vuile blik toe.	Она неодобрительно на меня посмотрела.
nld	rus	Probeert u te vissen in troebel water?	Вы пытаетесь ловить рыбу в мутной воде?
nld	rus	Ik mag Tom, omdat hij eerlijk is.	Том мне нравится, потому что он честный.
nld	rus	De prinses reed in een gouden koets.	Принцесса ехала в золотой карете.
nld	rus	Het is hier gevaarlijk.	Здесь опасно.
nld	rus	Kun je niet één keer op tijd komen? Ik wacht al een heel uur op je.	Ты не можешь хоть раз прийти вовремя? Я ждала тебя целый час.
nld	rus	Twee vanille-ijsjes alstublieft.	Два ванильных мороженых, пожалуйста.
nld	rus	Hij heeft groene ogen.	У него зелёные глаза.
nld	rus	Het stadhuis bevindt zich in het centrum van de stad.	Городская ратуша расположена в центре города.
nld	rus	Ik heb twee kinderen.	У меня двое детей.
nld	rus	Zou u Tom herkennen als u hem zag?	Если бы вы увидели Тома, то узнали бы?
nld	rus	Mijn vader is groot.	Мой отец высокий.
nld	rus	Ik wil niet zo lang wachten.	Я не хочу ждать так долго.
nld	rus	Wat een mooie bloem!	Какой красивый цветок!
nld	rus	Hij heeft mij leren zwemmen.	Он научил меня плавать.
nld	rus	Ik gaf hem een kus op de wang.	Я поцеловала его в щёку.
nld	rus	De bloemen hebben evenveel recht op leven als wij.	У цветов есть такое же право на жизнь, как и у нас.
nld	rus	Vogels zongen in het bos.	Птицы пели в лесу.
nld	rus	Sluit de deur achter je.	Закрой за собой дверь.
nld	rus	De prijsstijging bleef duren.	Рост цен продолжился.
nld	rus	Hij heeft een paraplu nodig.	Ему нужен зонт.
nld	rus	Onze klas bestaat uit 40 jongens.	Наш класс состоит из 40 мальчиков.
nld	rus	Ik heb hem zien rennen.	Я видел, как он бежал.
nld	rus	Er werd verondersteld dat het klokkenbedrijf een miljoen nieuwe klokken per jaar zou produceren.	Предполагалось, что часовая компания будет производить один миллион новых часов в год.
nld	rus	Gisteren heb ik deelgenomen aan de vergadering.	Вчера я принял участие в собрании.
nld	rus	Zijn voorspellingen zijn uitgekomen.	Его предсказания сбылись.
nld	rus	Ik wil een wagen huren.	Я хочу арендовать машину.
nld	rus	Mevrouw Klein geeft elke vrijdag een test.	Госпожа Кляйн проводит контрольную каждую пятницу.
nld	rus	Het Nederlands is een Nederfrankische taal.	Нидерландский — нижнефранкский язык.
nld	rus	Snij het door de helft.	Разрежь напополам.
nld	rus	Het is ontzettend heet vandaag en ik heb niet echt zin om te leren.	Сегодня очень жарко, и мне как-то не хочется заниматься.
nld	rus	''Tom!'' ''Maria!''	«Том!» - «Мэри!»
nld	rus	U hoeft alleen maar te beslissen.	Вам надо только принять решение.
nld	rus	Dit is de school waar zij lesgeeft.	Это школа, в которой она преподаёт.
nld	rus	Ik hou niet van wetenschap.	Я не люблю науку.
nld	rus	Wat een hitte!	Какая жара!
nld	rus	Bill is niet zo groot als Bob.	Билл не такой высокий, как Боб.
nld	rus	Brood wordt gemaakt van tarwe.	Хлеб сделан из пшеницы.
nld	rus	Ik ben vrij!	Я свободен!
nld	rus	Mijn vader vergeet alles.	Мой отец забыл обо всем.
nld	rus	Het is wreder de dood te vrezen, dan te sterven.	Более жестоко бояться смерти, чем умереть.
nld	rus	Maak je geen zorgen. Alles is onder controle.	Не беспокойся. Всё под контролем.
nld	rus	Die doos daar is groter dan deze.	Та коробка больше, чем эта.
nld	rus	Er is geen enkele wolk aan de hemel.	На небе ни облачка.
nld	rus	Tom heeft een snor.	У Тома есть усы.
nld	rus	Mijn hobby is stripboeken lezen.	Моё хобби — читать комиксы.
nld	rus	Jij bent degene die ik zocht.	Ты та, кого я искал.
nld	rus	We hebben veel tijd.	Времени у нас много.
nld	rus	Ruim drieduizend mensen hebben hun handtekening gezet om de sloop van dit historische pand tegen te houden.	Более трёх тысяч человек поставили свою подпись, чтобы воспрепятствовать сносу этого исторического здания.
nld	rus	We kunnen niet slapen vanwege het lawaai.	Мы не можем заснуть из-за шума.
nld	rus	Ik ben woedend.	Я в бешенстве.
nld	rus	Ik mis je enorm.	Мне тебя очень не хватает.
nld	rus	Omdat het niet regende zijn de bloemen in de tuin verwelkt.	Из-за того, что не было дождей, цветы в саду завяли.
nld	rus	Hij had drie zoons.	У него было трое сыновей.
nld	rus	Dit woord komt uit het Grieks.	Это слово происходит из греческого языка.
nld	rus	Ik heb jouw citroen opgegeten.	Я съел твой лимон.
nld	rus	Mijn taal staat niet op de lijst!	Моего языка нет в списке!
nld	rus	Het kindje had een vervelende hoest omdat zij verkouden was.	У ребенка был ужасный кашель, потому что у них было холодно.
nld	rus	Als as meel en turf spek was, aten we alle dagen spekpannenkoeken.	Если бы прах был мукой, а торф — беконом, то мы бы ели блины с беконом каждый день.
nld	rus	Hi!	Привет!
nld	rus	Dat park doet me aan mijn kindsheid denken.	Этот парк напоминает мне о детстве.
nld	rus	Het kietelt.	Щекотно.
nld	rus	Kom snel!	Приходи скорее!
nld	rus	We moeten niet jaloers zijn op de rijken.	Мы не должны завидовать богачам.
nld	rus	Mijn moeder is een vrouw.	Моя мать — женщина.
nld	rus	Het was een erg arm stuk grond.	Это была совершенно бесплодная почва.
nld	rus	Ben je ook Duits?	Ты тоже немка?
nld	rus	Ik heb Tom zien tennissen.	Я видел, как Том играет в теннис.
nld	rus	Ik kon zijn huis niet vinden.	Мне не удалось найти его дом.
nld	rus	Ik moet steeds maar denken aan het spinnenweb van Lvivse straten.	Мои мысли липнут к паутине львовских улиц.
nld	rus	Dit is het huis waar hij geboren werd.	Вот дом, в котором он родился.
nld	rus	Is iedereen klaar?	Все готовы?
nld	rus	Het schip vaarde door het Suezkanaal.	Корабль плыл через Суэцкий канал.
nld	rus	't Is een geheim.	Это секрет.
nld	rus	Mijn vader is een beetje ouderwets.	Мой отец немного старомоден.
nld	rus	Ik droom ervan om naar jou terug te keren.	Я мечтаю к тебе вернуться.
nld	rus	Het lukte hem te ontsnappen.	Ему удалось сбежать.
nld	rus	De oude man leeft alleen.	Старик живёт один.
nld	rus	Ik heb frisse lucht nodig.	Мне нужен свежий воздух.
nld	rus	De hoofdstad van Italië is Rome.	Столица Италии - Рим.
nld	rus	Het is bijna lente.	Скоро наступит весна.
nld	rus	De handdoek is nat.	Полотенце мокрое.
nld	rus	Ik heb twee broeken gekocht.	Я купил две пары брюк.
nld	rus	Ieder jaar heeft twaalf maanden.	В каждом годе двенадцать месяцев.
nld	rus	Waarom is Tom thuis?	Почему Том дома?
nld	rus	Waarom geloof je me niet?	Почему ты мне не веришь?
nld	rus	Wraak is een gerecht dat het best koud geserveerd kan worden.	Месть - это блюдо, которое подают холодным.
nld	rus	De Eiffeltoren staat in dezelfde stad als het Louvre.	Эйфелева башня находится в том же городе, что и Лувр.
nld	rus	Dat is mijn idee.	Это моя идея.
nld	rus	Ik wil dat je blijft.	Я хочу, чтобы ты осталась.
nld	rus	Hij verzekert nooit iets, zegt altijd ofwel "misschien" ofwel "waarschijnlijk".	Он никогда ничего не утверждал, говорил всё время либо "может быть", либо "вероятно".
nld	rus	Honden kunnen kleuren niet onderscheiden.	Собаки не различают цвета.
nld	rus	Ge zijt mijn zonnetje.	Ты - моё солнце.
nld	rus	Tom gaf geen antwoord.	Том не ответил.
nld	rus	We presenteren hier een lijst met vaak gestelde vragen over Esperanto.	Здесь мы приводим список часто задаваемых вопросов, связанных с эсперанто.
nld	rus	Ik ben bang om te vallen.	Я боюсь упасть.
nld	rus	Heb je een tv?	У тебя есть телевизор?
nld	rus	Thuis blijven is saai.	Сидеть дома скучно.
nld	rus	Ik hou van komedies.	Я люблю комедии.
nld	rus	Goud is kostbaarder dan ijzer.	Золото ценнее железа.
nld	rus	Ik heb altijd van je gehouden.	Я всегда тебя любил.
nld	rus	Vijf plus drie is gelijk aan acht.	Пять плюс три равно восемь.
nld	rus	Wat is de grootste stad van Duitsland?	Какой самый большой город в Германии?
nld	rus	Hij heeft haar aangeraden het te kopen.	Он порекомендовал ей купить это.
nld	rus	Waarom ben je aangekleed?	Почему ты одет?
nld	rus	Zij heeft een slecht handschrift.	У неё плохой почерк.
nld	rus	Goede morgen dames en heren!	Доброе утро, дамы и господа!
nld	rus	Gisteren was het dinsdag.	Вчера был вторник.
nld	rus	Hoeveel appelbomen staan er in jullie boomgaard?	Сколько яблонь у вас в саду?
nld	rus	Er was een verschil van één minuut tussen hen.	Между ними была разница в одну минуту.
nld	rus	Dit medicament heeft geen schadelijke effecten.	Этот препарат не оказывает вредного воздействия.
nld	rus	De regen valt met bakken uit de hemel.	Льёт, как из ведра.
nld	rus	Ik spreek Baskisch.	Я говорю по-баскски.
nld	rus	De ramen zijn open.	Окна открыты.
nld	rus	Hij schopt me!	Он меня пинает!
nld	rus	Hij werd rijk.	Он разбогател.
nld	rus	Akkoord.	Согласен.
nld	rus	Ik ben vandaag erg moe.	Сегодня я очень устала.
nld	rus	Ik snap niet waarom Duitsland het Eurovisiesongfestival gewonnen heeft.	Я не понимаю, почему Германия победила на Евровидении.
nld	rus	Bemoei je met je eigen zaken.	Занимайся своими собственными делами.
nld	rus	Soms help ik Tom in de tuin.	Иногда я помогаю Тому в саду.
nld	rus	Ze was pas twintig jaar.	Ей было всего двадцать лет.
nld	rus	Welke is uw lievelingskleur?	Какой у вас любимый цвет?
nld	rus	Ze woont hier niet meer.	Она больше здесь не живёт.
nld	rus	Alles is uitverkocht!	Всё распродано!
nld	rus	Wat betekent „van tijd tot tijd”?	Что означает «время от времени»?
nld	rus	Beeld jullie niet in dat jullie iets unieks zijn, want jullie zijn het niet.	Не считайте себя какими-то особенными, потому что это не так.
nld	rus	Ze heeft hagelwitte tanden.	Зубы у неё белые, как жемчуг.
nld	rus	Waar twijfel is, daar is vrijheid.	Где сомнение, там свобода.
nld	rus	Ik zie geen enkele reden waarom ik me zou moeten verontschuldigen.	Я не вижу ни одной причины, по которой я должен извиниться.
nld	rus	Hij speelt constant zijn gsm kwijt.	Он все время теряет свой сотовый.
nld	rus	Laat ik je hier nooit meer zien!	Чтоб я тебя здесь больше не видел!
nld	rus	Hij bouwde voor zijn zoon een nieuw huis.	Он построил своему сыну новый дом.
nld	rus	Tom brak zijn arm bij het spelen van voetbal.	Том сломал руку, играя в футбол.
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я всё никак не пойму, что ты от меня хочешь.
nld	rus	Het ligt op het puntje van mijn tong.	Это на кончике моего языка.
nld	rus	Ik ging naar het ziekenhuis.	Я пошёл в больницу.
nld	rus	Hoeveel kinderen heb je?	Сколько у тебя детей?
nld	rus	Regent het?	Дождь идет?
nld	rus	Is de crisis bedwingbaar?	Можно ли преодолеть кризис?
nld	rus	Ik zag een artikel op de Tatoebablog over een nieuwe versie die binnenkort uitkomt, hebben jullie het gelezen?	Я видел статью в блоге Татоэбы о новой версии, которая должна выйти на днях. Вы её читали?
nld	rus	Zijn er in de muur ramen?	В стене есть окна?
nld	rus	Het is de schuld van mijn vader.	Это мой отец виноват.
nld	rus	De vorige stoker had iets gedronken dat qua prijs overeenkwam met zijn salaris, en het toverdrankje bracht hem in dat verre buitenland, waar algehele werkeloosheid een synoniem is voor eeuwig geluk.	Прежний кочегар выпил чего-то ценой в соответствие зарплате, и волшебный эликсир перенес его в то дальнее зарубежье, где всеобщая безработица есть синоним вечного счастья.
nld	rus	Tom heeft Maria voor een andere vrouw verlaten.	Том бросил Мэри ради другой женщины.
nld	rus	Nederlands is een mooie taal.	Нидерландский — красивый язык.
nld	rus	Ik ben zo moe!	Я так устала!
nld	rus	Wat ben jij toch een idioot!	Какой же ты идиот!
nld	rus	Ben je verliefd op Tom?	Ты влюблена в Тома?
nld	rus	Ik zou graag eten.	Я бы поел.
nld	rus	Maria hielp mij.	Мэри мне помогла.
nld	rus	Wat is je geboortedatum?	Какая у тебя дата рождения?
nld	rus	Het is de derde grootste stad van Servië.	Это третий по величине город Сербии.
nld	rus	Dit potlood is rood.	Этот карандаш красный.
nld	rus	Ik haat je.	Я тебя ненавижу.
nld	rus	Ik zag Tom naakt.	Я видел Тома голым.
nld	rus	Je bent het vraagteken vergeten.	Ты забыл вопросительный знак.
nld	rus	Vertel me welke van de twee camera's beter is.	Скажи, какая из двух камер лучше.
nld	rus	De sneeuw begon te smelten.	Снег начал таять.
nld	rus	Je bent mijn eerste liefde.	Ты моя первая любовь.
nld	rus	Ik ben het ziekenhuispersoneel erg dankbaar.	Я очень благодарен персоналу больницы.
nld	rus	Hij is haar vriend.	Он её друг.
nld	rus	Bent u Duits?	Вы немец?
nld	rus	Heb je je contactlenzen gevonden?	Ты нашла свои контактные линзы?
nld	rus	Het was erg koud.	Было очень холодно.
nld	rus	Hij heeft niets slechts gedaan.	Он ничего плохого не сделал.
nld	rus	Tom zei dat het jouw fout was.	Том сказал, что это твоя вина.
nld	rus	Zijt ge zeker dat ge niets vergeten zijt?	Ты уверена, что ничего не забыла?
nld	rus	Ik zie dat ge een nieuwe hoed hebt.	Я вижу, у вас новая шляпа.
nld	rus	Hoe ga je Tom helpen?	Как ты собираешься помочь Тому?
nld	rus	Later, in zijn hotelkamer, dacht hij aan haar, aan dat ze hem morgen waarschijnlijk zou ontmoeten.	Потом у себя в номере он думал о ней, о том что завтра она, наверное, встретится с ним.
nld	rus	Ze droeg een zwarte hoed.	Она носила чёрную шляпу.
nld	rus	Hij spreekt Portugees.	Он говорит по-португальски.
nld	rus	Ze hield haar onschuld staande.	Она настаивала на своей невиновности.
nld	rus	Heb je een doel in het leven?	У вас есть цель в жизни?
nld	rus	Hij las erg veel.	Читал он очень много.
nld	rus	Bedankt dat u me eindelijk uitgelegd heeft waarom men mij voor een idioot houdt.	Спасибо за то, что наконец объяснили, почему люди принимают меня за идиота.
nld	rus	Ik heb het hele boek in een dag gelezen.	Я прочёл всю книгу за один день.
nld	rus	Hij eet een tomaat.	Он ест помидор.
nld	rus	Ze hebben een bruine huid en zwart haar.	У них смуглая кожа и чёрные волосы.
nld	rus	Heb je een Facebook-account?	У тебя есть аккаунт на Фейсбуке?
nld	rus	Waar ga je nu heen?	Куда идешь ты сейчас?
nld	rus	Je zou naar je moeder moeten luisteren.	Тебе нужно было слушать свою маму.
nld	rus	Ik ben het gezicht van mijn grootmoeder al vergeten.	Я уже забыл лицо моей бабушки.
nld	rus	Mannen en vrouwen hebben elkaar nodig.	Мужчины и женщины нуждаются друг в друге.
nld	rus	Jammer dat ik niet hoef af te vallen.	Жаль, что мне не нужно сбрасывать вес.
nld	rus	Ben jij Tom niet?	Ты не Том?
nld	rus	Een watermolecule bestaat uit twee waterstofatomen en één zuurstofatoom.	Молекула воды состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода.
nld	rus	Dit is het kind van ons samen.	Это наш общий ребёнок.
nld	rus	Ik wil helpen.	Я хочу помочь.
nld	rus	Je ziet er moe uit.	Ты выглядишь усталым.
nld	rus	Ze werden het eens over de prijs.	Они согласовали цену.
nld	rus	Bent u van plan deel te nemen aan de bijeenkomst?	Вы планируете участвовать в собрании?
nld	rus	Dit medicijn smaakt bitter.	Это лекарство горькое на вкус.
nld	rus	Ik spreek geen Engels thuis.	Я не говорю дома по-английски.
nld	rus	Gelukkige verjaardag, Shishir!	С днём рождения, Shishir!
nld	rus	Wat zit er in je draagtas?	Что у тебя в пакете?
nld	rus	Wie heeft de radio uitgevonden?	Кто изобрёл радио?
nld	rus	Hij vraagt zich af of je bang bent voor slangen.	Он задаётся вопросом, боишься ли ты змей.
nld	rus	Er was donder en bliksem vorige nacht.	Вчера ночью была гроза.
nld	rus	Ik heb mijn hond begraven op het huisdierenkerkhof.	Я похоронил свою собаку на кладбище для домашних животных.
nld	rus	Tom at de chocoladedonut die ik in het ziekenhuis had gesmokkeld.	Том съел шоколадный пончик, который я украдкой пронесла в больницу.
nld	rus	"Ik ben gek op kaarten." "Ik ook."	«Я люблю играть в карты». — «Я тоже».
nld	rus	Zult ge mij tonen wat ge gisteren gekocht hebt?	Ты покажешь мне, что купил вчера?
nld	rus	Thuis las hij altijd liggend.	Дома у себя читал он всегда лёжа.
nld	rus	Mijn opa was boer.	Мой дед был крестьянином.
nld	rus	Waarom denk je dat?	Почему вы так думаете?
nld	rus	Het eigenlijke probleem is niet of machines denken, maar of mensen dat doen.	Настоящая проблема не в том, думают ли машины, а в том, думают ли люди.
nld	rus	Ze vochten voor godsdienstvrijheid.	Они боролись за свободу вероисповедания.
nld	rus	We moeten samen leren leven als broeders, of we zullen samen sterven als dwazen.	Мы должны учиться жить вместе как братья или погибать вместе как дураки.
nld	rus	Olie drijft op water.	Масло не тонет в воде.
nld	rus	Al onze pogingen waren tevergeefs.	Все наши попытки были впустую.
nld	rus	Ze leerde me hoe ik een webstek moest maken.	Она научила меня делать веб-сайт.
nld	rus	Ik wachtte op het juiste moment.	Я ждал подходящего момента.
nld	rus	We zien elkaar morgen.	Увидимся завтра.
nld	rus	Tom betaalt.	Том платит.
nld	rus	Vergelijk jezelf niet met hem.	Не сравнивайте себя с ним.
nld	rus	Goud is veel zwaarder dan water.	Золото гораздо тяжелее воды.
nld	rus	Zijn mening is waardeloos.	Его мнение ничего не стоит.
nld	rus	Ik wil met hem praten.	Я хочу поговорить с ним.
nld	rus	Toen ik tien was, ging mijn broer bij ons thuis weg.	Когда мне было 10, мой брат ушел из дома.
nld	rus	Ik moet hem overtuigen.	Я должен его убедить.
nld	rus	Mijn grootvader heeft sneeuwwit haar.	У моего дедушки белоснежные волосы.
nld	rus	Ik spreek helemaal geen Frans.	Я совсем не говорю по-французски.
nld	rus	Ben je in Boston opgegroeid?	Ты вырос в Бостоне?
nld	rus	Waar is het treinstation?	Где железнодорожная станция?
nld	rus	Ik wil met haar spreken.	Я хочу с ней поговорить.
nld	rus	Ik weet niet wie deze brief geschreven heeft.	Не знаю, кто написал это письмо.
nld	rus	Ik wou dat men mijn haar kort knipte.	Я хочу, чтобы мои волосы подстригли коротко.
nld	rus	Geografie en aardrijkskunde zijn synoniemen.	География и землеведение означают одно и то же.
nld	rus	De ouders slaagden er in hem te kalmeren.	Родителям удалось его успокоить.
nld	rus	Dat is jouw eigen schuld.	Ты сам виноват.
nld	rus	Uw broer vraagt om hulp.	Ваш брат просит помощи.
nld	rus	Het is moeilijk om goed van fout te onderscheiden.	Отличать правду от кривды сложно.
nld	rus	Haar verhaal kan niet waar zijn. Ze liegt vaak.	Её история не может быть правдой. Она часто врёт.
nld	rus	Tom gaf Mary een blaadje papier.	Том вручил Марии лист бумаги.
nld	rus	Dat is een potlood.	Это карандаш.
nld	rus	In ons huis zijn twee katten; een is wit en de andere zwart.	В нашем доме две кошки: одна белая, а другая чёрная.
nld	rus	Bill zingt vaak in de badkamer.	Билл часто поёт в ванной.
nld	rus	Waar is de boter?	Где масло?
nld	rus	Ze werken vaak in tweetallen.	Они часто работают в парах.
nld	rus	Ik ben moe.	Я устала.
nld	rus	Hij nam de zware doos van de plank.	Он взял тяжелую коробку с полки.
nld	rus	Het is warm in huis.	В доме тепло.
nld	rus	Tom kan zwemmen.	Том может плыть.
nld	rus	Dat zou iets zijn wat ik zou moeten programmeren.	Это было что-то, что я должен был запрограммировать.
nld	rus	Mike heeft een aantal vrienden in Florida.	У Майка есть несколько друзей во Флориде.
nld	rus	Je praat te veel.	Ты говоришь слишком много.
nld	rus	Ze vertelde me een interessant verhaal.	Она рассказала мне интересную историю.
nld	rus	Wat zoudt ge doen in mijn plaats?	Что бы Вы сделали на моем месте?
nld	rus	Hij is jaloers.	Он ревнивый.
nld	rus	Komt u binnen!	Войдите!
nld	rus	Het leven is één groot circus.	Жизнь - один большой цирк.
nld	rus	Wat hebben jullie met mijn broek gedaan?	Что вы сделали с моими штанами?
nld	rus	Hoe dan ook, het gaat je niks aan.	В любом случае, это тебя не касается.
nld	rus	Hoeveel pennen heb jij?	Сколько у тебя ручек?
nld	rus	Het is beter dat je vroeg opstaat.	Лучше бы ты встал рано.
nld	rus	Heb je al besloten waarover je je scriptie gaat schrijven?	Ты уже определился с темой диплома?
nld	rus	Uit welk land kom je?	Из какой ты страны?
nld	rus	Tom is een rijke man.	Том - богатый человек.
nld	rus	Hij heeft een gouden medaille gewonnen.	Он завоевал золотую медаль.
nld	rus	Er was een piano in de kamer, maar niemand speelde erop.	В комнате стояло пианино, но на нём никто не играл.
nld	rus	Ren niet zo hard, Ik kan je niet bijhouden.	Не беги так быстро, я за тобой не поспеваю.
nld	rus	Hij was tevreden met zijn nieuwe auto.	Он был доволен своей новой машиной.
nld	rus	"Wie heeft dit boek geschreven?" "John."	«Кто написал эту книгу?» — «Джон».
nld	rus	Kan ik beginnen?	Могу ли я начать?
nld	rus	Ik ben een goede jongen.	Я хороший мальчик.
nld	rus	Het was niet de mijne.	Это был не мой.
nld	rus	Waarom kwam je niet?	Почему ты не пришла?
nld	rus	Ik werd vergeten.	Обо мне забыли.
nld	rus	Je moet geen slapende honden wakker maken.	Не буди Лихо, пока оно тихо.
nld	rus	Is hij al terug?	Он уже вернулся?
nld	rus	Groen staat je goed.	Зеленый тебе идет.
nld	rus	Ik weet niet of hij nog komt of niet.	Не знаю, придет он еще или нет.
nld	rus	Mijn vrouw is het weekend weg.	Моя жена уехала на выходные.
nld	rus	Hij liep de honderd meter in precies elf seconden.	Он пробежал стометровку ровно за одиннадцать секунд.
nld	rus	Kunt u me nog een andere laten zien?	Пожалуйста, покажите мне другой.
nld	rus	De vrouw wast haar gezicht.	Женщина моет своё лицо.
nld	rus	Ik wil graag een glaasje water.	Я хотела бы стакан воды.
nld	rus	Waarom zijn jullie aangekleed?	Почему вы одеты?
nld	rus	Zou u zeggen dat hij een knappe vent is?	И Вы говорите, что он красивый парень?
nld	rus	Hij is politieagent geworden.	Он стал милиционером.
nld	rus	Ik heb dertien katten.	У меня тринадцать кошек.
nld	rus	Ga je naar de bioscoop?	Ты идёшь в кино?
nld	rus	Ik hou het meest van de theesmaak "English Breakfast".	Мне больше всего нравится чай "English Breakfast".
nld	rus	Dit is verdomd moeilijk!	Это чертовски сложно!
nld	rus	Ik ga naar het stadscentrum.	Я еду в центр города.
nld	rus	Dit is mijn dochter.	Это моя дочь.
nld	rus	En wat nu?	И что теперь?
nld	rus	Het stinkt hier.	Тут воняет.
nld	rus	Laat Tom met rust.	Не беспокой Тома.
nld	rus	De structuur van het brein is complex.	Структура мозга сложная.
nld	rus	Tom niest zonder zijn hand voor zijn mond te houden.	Том чихает, не прикрывая рот рукой.
nld	rus	Deze bomen zijn door hen geplant.	Эти деревья посадили они.
nld	rus	Mary kookt.	Мэри готовит.
nld	rus	Je moet niet tegelijkertijd de strijkbout, de waterkoker en de radiator aandoen.	Не надо включать одновременно утюг, чайник и обогреватель.
nld	rus	Ik ben professor.	Я профессор.
nld	rus	Voor mij is tijd geen geld.	Для меня время не деньги.
nld	rus	Zij heeft een klein, zwart hondje.	У неё маленькая чёрная собачка.
nld	rus	De man at brood.	Мужчина ел хлеб.
nld	rus	Jupiter is een gigantische planeet.	Юпитер - планета-гигант.
nld	rus	Zal hij ons helpen?	Он нам поможет?
nld	rus	Alle wegen leiden naar Rome.	Все дороги ведут в Рим.
nld	rus	Niemand schonk aandacht aan zijn waarschuwing.	На её предупреждение никто не обратил внимания.
nld	rus	Er is nog veel te vertellen.	Есть ещё много что рассказать.
nld	rus	Vertel hem waarom.	Скажите ему почему.
nld	rus	Slaap is de beste meditatie.	Сон — лучшая медитация.
nld	rus	Ik kom overmorgen terug naar Australië.	Послезавтра я возвращаюсь в Австралию.
nld	rus	Tom heeft geen GSM.	У Тома нет мобильного телефона.
nld	rus	Zij wil niet naar de kerk gaan.	Она не хочет ходить в церковь.
nld	rus	Onze tijd is gelimiteerd.	Наше время ограничено.
nld	rus	Hij geeft altijd geschenken aan zijn vrouw.	Он всегда дарит подарки своей жене.
nld	rus	Hij keerde terug uit Denemarken.	Он вернулся из Дании.
nld	rus	Gisteren was het zondag.	Вчера было воскресенье.
nld	rus	Mijn chef is afkomstig uit Israël.	Мой начальник родом из Израиля.
nld	rus	Spanjaarden hebben twee achternamen.	У испанцев две фамилии.
nld	rus	In tien jaar zal onze stad sterk veranderen.	Через десять лет наш город сильно изменится.
nld	rus	Ga je naar de bioscoop?	Вы идёте в кино?
nld	rus	Willen jullie thee of koffie?	Вы хотите чай или кофе?
nld	rus	Dit boek verkocht goed in Japan.	Эта книга хорошо продавалась в Японии.
nld	rus	Het bericht over haar plotse dood kwam als een donderslag bij heldere hemel.	Известие о её внезапной смерти разразилось как гром среди ясного неба.
nld	rus	Zelfs Tom glimlachte.	Даже Том улыбнулся.
nld	rus	Dat is onze planeet.	Это наша планета.
nld	rus	Ik speel net zo goed tennis als Tom.	Я играю в теннис так же хорошо, как и Том.
nld	rus	Sommige reizen zijn onvergetelijk.	Некоторые поездки незабываемы.
nld	rus	Ik heb angst voor de dood.	Я боюсь смерти.
nld	rus	Gij hebt geen hart.	У тебя нет сердца.
nld	rus	Is pap in de keuken?	Папа на кухне?
nld	rus	Iedereen denkt erover om de wereld te veranderen, maar niemand denkt erover om zichzelf te veranderen.	Каждый думает изменить мир, но никто не думает изменить себя.
nld	rus	Hij werd verkozen tot voorzitter.	Он был избран председателем.
nld	rus	Mag ik je paraplu lenen?	Можно мне позаимствовать твой зонтик?
nld	rus	Jij idioot!!	Идиот!
nld	rus	Ik weet niet waarom ze er in mijn dromen niet is. Misschien wil ze er niet zijn zodat ze me niet stoort.	Я не знаю, почему её нет в моих мечтах. Возможно, она не хочет там быть, чтобы не беспокоить меня.
nld	rus	Tom heeft een neusring.	У Тома кольцо в носу.
nld	rus	Ik heb twee hamburgers besteld.	Я заказал два гамбургера.
nld	rus	Waar kan ik mijn fiets achterlaten?	Где я могу оставить мой велосипед?
nld	rus	Na alles wat er gebeurd is, kan Tom geen respect meer voor zijn ouders opbrengen.	После всего, что случилось, Том больше не может найти в себе уважения к родителям.
nld	rus	Een thee met citroen, alstublieft.	Чай с лимоном, пожалуйста.
nld	rus	Bij de ingang van een Japans huis worden bezoekers meestal verzocht hun schoenen uit te trekken.	На входе в японский дом посетителей, как правило, просят разуться.
nld	rus	Portugal is geen uitzondering.	Португалия не является исключением.
nld	rus	Deze whisky is te sterk.	Этот виски слишком крепкий.
nld	rus	Ik heb besloten een nieuwe paraplu te kopen.	Я решил купить новый зонт.
nld	rus	Er was veel sneeuw vorig jaar.	В прошлом году было много снега.
nld	rus	Mijn lepel is te groot!	Моя ложка слишком большая!
nld	rus	Je brak je arm.	Ты сломал руку.
nld	rus	We moeten de belasting betalen.	Мы должны заплатить налог.
nld	rus	De dierentuin heeft twee okapi's.	В зоопарке есть два окапи.
nld	rus	Hij vroeg me de deur open te doen.	Он попросил меня открыть дверь.
nld	rus	Ik vertrouw niemand, zelfs Tom niet.	Я никому не доверяю, даже Тому.
nld	rus	Dit zijn niet mijn sleutels.	Эти ключи не мои.
nld	rus	Als je anjers 7Up geeft in plaats van water, staan ze veel langer - vaak wel drie of vier weken.	Если поливать гвоздики 7Up'ом вместо воды, они держатся гораздо дольше — часто аж три или четыре недели.
nld	rus	Ik heb net gegeten.	Я только что поел.
nld	rus	Democratie moet meer zijn dan twee wolven en een schaap die stemmen over wat ze 's avonds zullen eten.	Демократия должна быть чем-то большим, чем два волка и овца, голосующие о том, что у них будет на ужин.
nld	rus	Wie heeft het bord gebroken?	Кто разбил тарелку?
nld	rus	Ik spreek geen Lojban.	Я не говорю на ложбане.
nld	rus	Gisteren kocht ik een boek.	Вчера я купил книгу.
nld	rus	Ja, ik zal waarschijnlijk thuis blijven.	Да, я, вероятно, буду дома.
nld	rus	Wat leer je op school?	Что ты учишь в школе?
nld	rus	Verwijder de as uit de haard.	Вычисти золу из камина.
nld	rus	Een ogenblikje.	Одну минуту.
nld	rus	In de zomer slaap ik altijd met het venster open.	Летом я всегда сплю с открытым окном.
nld	rus	Zij dronken koffie.	Они пили кофе.
nld	rus	De rekening, alstublieft.	Счет, пожалуйста.
nld	rus	Wij eten soep met een lepel.	Мы едим суп ложкой.
nld	rus	Verbaasd zijn, zich verwonderen, is beginnen te begrijpen.	Изумление, удивление - это первый шаг на пути к постижению.
nld	rus	Ik hou van koude pizza.	Я люблю холодную пиццу.
nld	rus	Ik heb zijn hulp nodig.	Мне нужна его помощь.
nld	rus	Zeg je vrienden gedag.	Попрощайся с друзьями.
nld	rus	Ik heb een auto.	У меня есть машина.
nld	rus	Dit is het huis waarin de dichter zijn kindertijd heeft doorgebracht.	Это тот дом, в котором поэт провёл своё детство.
nld	rus	"Zal het regenen?" "Ik hoop van niet."	«Дождь будет?» — «Надеюсь, что нет».
nld	rus	Ik drink sap.	Я пью сок.
nld	rus	Spaans is zijn moedertaal.	Испанский - его родной язык.
nld	rus	Ik was alleen in het lokaal.	Я был один в аудитории.
nld	rus	Ruben heeft drie zoons.	У Рубена три сына.
nld	rus	Slaap niet met het licht aan.	Не спи с включённым светом.
nld	rus	Heb je ooit een knoop vastgenaaid?	Ты когда-нибудь пришивал пуговицу?
nld	rus	Ze was op haar leraar verliefd.	Она была влюблена в своего учителя.
nld	rus	Het spijt me, ik hou van je.	Извини, я люблю тебя.
nld	rus	We zien elkaar slechts tijdens de weekenden.	Мы видимся только по выходным.
nld	rus	Ik werk weer.	Я снова работаю.
nld	rus	De moslims noemen Jezus ''Isa''.	Мусульмане называют Иисуса "Иса".
nld	rus	Het examen dat hij vorige week aflegde, was zeer ingewikkeld.	Экзамен, которой он сдал на прошлой неделе был очень сложным.
nld	rus	Dank u wel!	Спасибо!
nld	rus	Onvoorzichtigheid is de grootste vijand.	Неосторожность - злейший враг.
nld	rus	Ik zal je morgen bellen.	Я позвоню тебе завтра.
nld	rus	Frankrijk grenst aan Spanje.	Франция граничит с Испанией.
nld	rus	Ga je zus helpen.	Пойди помоги сестре!
nld	rus	Hij wist dat niet.	Он этого не знал.
nld	rus	De gevangenen zijn bevrijd.	Заключённые освобождены.
nld	rus	Waar ga je heen?	Куда идёшь?
nld	rus	Ik heb enkele vragen gesteld aan de dokter.	У меня есть некоторые вопросы к врачу.
nld	rus	Tom hielp Maria in de keuken.	Том помог Мэри на кухне.
nld	rus	Welke taal spreekt men in Amerika?	На каком языке говорят в Америке?
nld	rus	Ik ben zo dik.	Я такой жирный.
nld	rus	Ik spreek geen Iers.	Я не говорю на ирландском.
nld	rus	Twee keer zeven is veertien.	Дважды семь — четырнадцать.
nld	rus	Alstublieft, laat me door.	Пожалуйста, дайте мне пройти.
nld	rus	Heb je gezien hoe groot hun huis is?	Ты видел, какой большой у них дом?
nld	rus	Ik kan niet uitgaan, omdat ik huiswerk heb.	Я не могу выйти, потому что у меня домашнее задание.
nld	rus	Ik ben gezond.	Я здоров.
nld	rus	Geef het aan wie je wilt.	Отдай его кому хочешь.
nld	rus	Goedenavond.	Добрый вечер.
nld	rus	Hij werkt de hele nacht.	Он работает всю ночь.
nld	rus	We zaten op een bank in het park.	Мы сидели на скамейке в парке.
nld	rus	Hij is al vertrokken.	Он уже вышел.
nld	rus	Het is veel beter wakker te worden van de vogels dan van de wekker.	Гораздо лучше, когда будят птички, чем когда будит будильник.
nld	rus	Hebt u een woordenboek?	У Вас есть словарь?
nld	rus	Het avondeten is bijna klaar.	Ужин почти готов.
nld	rus	Waarom denk jij dat Tom verkiest op het platteland te wonen?	Как ты думаешь, почему Том предпочитает жить в деревне?
nld	rus	De lift werkt vandaag niet.	Лифт сегодня не работает.
nld	rus	Ik denk dat Tom en Mary verkering hebben.	Думаю, Том и Мэри встречаются.
nld	rus	Mijn zus is ouder dan mijn broer.	Моя сестра старше моего брата.
nld	rus	Ik spreek geen Japans.	Я не говорю по-японски.
nld	rus	Hij is depressief.	Он расстроен.
nld	rus	Dat heb je eerder niet gezegd.	Ты раньше этого не говорил.
nld	rus	Ze zeggen dat hij heel rijk is.	Они говорят, что он очень богатый.
nld	rus	Ik wil met haar praten.	Я хочу с ней поговорить.
nld	rus	De tuin ligt achter het huis.	Сад находится за домом.
nld	rus	Ik had dorst.	Мне хотелось пить.
nld	rus	Hij zal spoedig komen opdagen.	Скоро он появится.
nld	rus	De trein had vertraging vanwege de sneeuw.	Поезд опоздал из-за снега.
nld	rus	Ik hou van talen!	Я люблю языки!
nld	rus	Ik smeek u, geef me alstublieft een visum.	Прошу вас, пожалуйста, дайте мне визу.
nld	rus	De Seine loopt door Parijs.	Сена течёт через Париж.
nld	rus	Misschien was hij ziek.	Может быть, он был болен.
nld	rus	Welk dier is klein?	Какое животное маленькое?
nld	rus	Dat hij van haar houdt, is duidelijk uit zijn daden.	То, что он её любит, ясно из его действий.
nld	rus	Ik denk dat ik in de avond een bad ga nemen.	Думаю, вечером я приму ванну.
nld	rus	Ze vielen de vijand aan.	Они атаковали врага.
nld	rus	Hij heeft twee zonen, denk ik.	Кажется, у него два сына.
nld	rus	Ik ben een chauffeur.	Я шофёр.
nld	rus	Spreekt u Arabisch?	Вы говорите по-арабски?
nld	rus	Kan iemand mijn vraag beantwoorden?	Кто-нибудь может ответить на мой вопрос?
nld	rus	Ik hou van jou.	Я тебя люблю!
nld	rus	De penis drong de vagina binnen.	Пенис проник во влагалище.
nld	rus	Ik zal het proberen, maar ik weet niet zeker of ik morgen naar de bioscoop kan komen of niet.	Я постараюсь, но я не знаю наверняка, смогу я завтра пойти в кино или нет.
nld	rus	Hij is niet voor niets omgekomen.	Он погиб не напрасно.
nld	rus	Hij praat veel.	Он много говорит.
nld	rus	Kun je verder gaan?	Ты можешь продолжить?
nld	rus	Hommels zijn groter dan bijen.	Шмели больше пчёл.
nld	rus	Tom was naakt.	Том был голый.
nld	rus	Ik heb geen fiets.	У меня нет велосипеда.
nld	rus	Wapens doden geen mensen. Mensen doden mensen.	Оружие не убивает людей. Люди убивают людей.
nld	rus	We moeten proberen elkaar te verstaan.	Мы должны попытаться понять друг друга.
nld	rus	In dat boek staan veel mooie illustraties.	В этой книге много красивых иллюстраций.
nld	rus	Ik ken de waarheid niet.	Я не знаю правды.
nld	rus	Ik ben een astronoom.	Я астроном.
nld	rus	Tom heeft me alles verteld.	Том всё мне рассказал.
nld	rus	Ik zal handhaven.	Я поддержу.
nld	rus	Wat heb je vandaag gedaan?	Чем сегодня занималась?
nld	rus	Laten we het nog eens proberen.	Давай попробуем ещё раз.
nld	rus	Er was geen levende ziel.	Там не было ни одной живой души.
nld	rus	Hij zwerft al maanden door Europa.	Он странствовал по Европе несколько месяцев.
nld	rus	Wij hebben niet geantwoord.	Мы не ответили.
nld	rus	Hij trok zijn bontjas beneden uit, ging naar boven en klopte zachtjes op de deur.	Он снял шубу внизу, поднялся наверх и тихо постучал в дверь.
nld	rus	Tom zei dat hij een plan had.	Том сказал, что у него есть план.
nld	rus	Heb jij er een?	А у тебя есть?
nld	rus	De wereld is te klein.	Земля слишком маленькая.
nld	rus	Hij verdween zonder een spoor achter te laten.	Он бесследно исчез.
nld	rus	Hij is een Rus.	Он русский.
nld	rus	Ik ben niet bang.	Я не боюсь.
nld	rus	Zijn vaderland is Georgië.	Его родина - Грузия.
nld	rus	Ze is acht maanden zwanger.	Она на восьмом месяце беременности.
nld	rus	De broer van mijn vader is mijn oom.	Брат моего отца — мой дядя.
nld	rus	Er rolde een druppel zweet over zijn wang.	По его щеке скатилась капля пота.
nld	rus	Hij spreekt uitstekend Russisch.	Он прекрасно говорит по-русски.
nld	rus	De Italiaanse vlag is groen, wit en rood.	Флаг Италии зелёно-бело-красный.
nld	rus	Hou je van muziek?	Ты любишь музыку?
nld	rus	De grote brand herleidde de hele stad tot as.	Сильный огонь превратил весь город в пепел.
nld	rus	Ik kan niet door mijn neus ademen.	Я не могу дышать через нос.
nld	rus	Ik ben net terug uit school.	Я только что пришёл со школы.
nld	rus	Welkom in Japan.	Добро пожаловать в Японию.
nld	rus	Daar heb ik geen rekening mee gehouden.	Этого-то я и не учёл.
nld	rus	Morgen is het Moederdag.	Завтра День матери.
nld	rus	Maria vindt het niet leuk dat Russen haar „Meri” noemen.	Марии не нравится, что русские называют её Мэри.
nld	rus	De zon is de eeuwige bron van licht, warmte en leven.	Солнце - вечный источник света, тепла и жизни.
nld	rus	Mijn huis is hier.	Мой дом здесь.
nld	rus	Zwarte wolken dreven over de stad heen.	Чёрные облака проплывали над городом.
nld	rus	Vaak leer ik terwijl ik naar muziek luister.	Я часто занимаюсь под музыку.
nld	rus	Je kan me niet helpen.	Ты не можешь мне помочь.
nld	rus	Ik heb het met eigen ogen gezien.	Я это видел собственными глазами.
nld	rus	Duitsland grenst aan Nederland.	Германия граничит с Голландией.
nld	rus	We eten om te leven, we leven niet om te eten.	Мы едим, чтобы жить, а не живём, чтобы есть.
nld	rus	Ik hou van vis.	Я люблю рыбу.
nld	rus	Misschien kan ik helpen.	Возможно, я могу помочь.
nld	rus	Dat zijn mijn klasgenoten.	Это мои одноклассники.
nld	rus	De stroom is uitgevallen.	Напряжения в сети нет.
nld	rus	Ze zijn in verschillende maten vervaardigd.	Они произведены в различных размерах.
nld	rus	Hij concentreerde zich op het leren van voorzetsels.	Он сосредоточился на том, что стал учить предлоги.
nld	rus	Hoi, Lisa!	Привет, Лиза!
nld	rus	Tom staarde naar zijn handen.	Том уставился на свои руки.
nld	rus	"Internationale tv?" vroeg Dima. "Waar heb je het over, Al-Sayib?"	— Международное телевидение? — спросил Дима. — Это ты о чём, аль-Саиб?
nld	rus	Ze liepen rondom het meer.	Они ходили вокруг озера.
nld	rus	Beide broers zijn nog in leven.	Оба брата ещё живы.
nld	rus	Ik heb zo mijn eigen redenen.	У меня есть свои причины.
nld	rus	Hij heeft een nieuwe ster ontdekt.	Он открыл новую звезду.
nld	rus	Waarom heeft hij in de Verenigde Staten gewoond?	Почему он жил в Соединённых Штатах?
nld	rus	Ons team heeft de wedstrijd gewonnen.	Наша команда выиграла партию.
nld	rus	Mijn vader is arts.	Мой отец врач.
nld	rus	Vuur is altijd gevaarlijk.	Огонь всегда опасен.
nld	rus	Ge kunt niet te oplettend zijn bij het besturen van een auto.	За рулем невозможно быть слишком осторожным.
nld	rus	Waarom nu?	Почему сейчас?
nld	rus	Tom deed zijn riem af.	Том снял ремень.
nld	rus	Ik weet niet waarom Tom het niet wilde doen.	Я не знаю, почему Том не захотел этого делать.
nld	rus	Waar ben ik nu?	Где я сейчас?
nld	rus	Hij kan niet voor zichzelf zorgen.	Он не может позаботиться о себе.
nld	rus	Ik kan alleen maar wachten.	Я могу только ждать.
nld	rus	Ik gaf Tom al mijn geld.	Я отдал Тому все мои деньги.
nld	rus	Tijdens de zomer ging ik meestal naar Miami.	Летом я обычно ездил в Майами.
nld	rus	Ze houdt erg van muziek.	Она очень любит музыку.
nld	rus	Ik maak graag foto's.	Я люблю фотографировать.
nld	rus	Niemand begrijpt me.	Никто меня не понимает.
nld	rus	Waar kan ik een kaart kopen?	Где я могу купить карту?
nld	rus	Ik denk dat ik te veel gedronken heb.	Кажется, я перепил.
nld	rus	Tom komt behoorlijk vaak te laat op school.	Том довольно часто опаздывает в школу.
nld	rus	Ga je naar de lagere school?	Ты ходишь в начальную школу?
nld	rus	Wie schreef deze twee brieven?	Кто написал эти два письма?
nld	rus	Drie jaar geleden haalde ze een masterdiploma.	Три года назад она получила диплом магистра.
nld	rus	Mijn beste vriend geeft me altijd goede raad.	Мой лучший друг всегда даёт мне хорошие советы.
nld	rus	Ik kan zwemmen.	Я умею плавать.
nld	rus	Ik hou van talen!	Люблю языки!
nld	rus	Een arme is niet hij die te weinig heeft, maar hij die te veel wil.	Беден не тот, кто мало имеет, а тот, кто слишком много хочет.
nld	rus	Mijn beste vriendin geeft me altijd goede raad.	Моя лучшая подруга всегда даёт мне хорошие советы.
nld	rus	Brad Pitt is een acteur.	Брэд Питт — актёр.
nld	rus	Hij doopte het schip "Zwaluw".	Он назвал корабль "Ласточка".
nld	rus	Tot morgen.	До завтра!
nld	rus	Appels zijn rood.	Яблоки красные.
nld	rus	Hij is aan het roken.	Он курит.
nld	rus	De kat slaapt op de stoel.	Кот спит на стуле.
nld	rus	Hij is mijn vader niet.	Он не мой отец.
nld	rus	Omdat ik niet wist wat doen, vroeg ik hem om raad.	Поскольку я не знал, что делать, то спросил у него совета.
nld	rus	Is er nog zout?	Соль ещё есть?
nld	rus	De namen van variabelen in C zijn hoofdlettergevoelig.	Имена переменных в C регистрозависимы.
nld	rus	Waar zijn je manieren?	Где твои манеры?
nld	rus	Ze is in een slechte bui.	Она в плохом настроении.
nld	rus	Ik heb het gevoel dat iemand ons aan het observeren is.	У меня такое чувство, что на нас кто-то смотрит.
nld	rus	De aarde is een planeet.	Земля - это планета.
nld	rus	Persoonlijk deel ik zijn mening.	Лично я согласен с его мнением.
nld	rus	Ik heb acht broers.	У меня восемь братьев.
nld	rus	Ik had een hond met de naam Tom.	У меня был пёс по кличке Том.
nld	rus	Wat is jouw lievelingskrant?	Какая твоя любимая газета?
nld	rus	Hij houdt niet van koffie.	Ему не нравится кофе.
nld	rus	Je bloed is rood.	Твоя кровь красная.
nld	rus	Maria houdt van dieren.	Мэри любит животных.
nld	rus	Geen dag ging voorbij zonder dat ik op de piano oefende.	Ни дня не проходило, чтобы я не практиковался игре на пианино.
nld	rus	Halloween behoort niet tot de Braziliaanse cultuur maar de laatste jaren werd het populairder en populairder.	Хэллоуин не является частью бразильской культуры, но в последние годы становится всё популярнее и популярнее.
nld	rus	Tom werkt alleen.	Том работает один.
nld	rus	Waar zijn jouw zussen?	Где твои сёстры?
nld	rus	Ik kom je zondag bezoeken.	Я зайду к тебе в воскресенье.
nld	rus	Dat is altijd zo geweest.	Так было всегда.
nld	rus	Tot hij terug is, kan ik niet met Tom praten.	Пока он не вернётся, я не могу говорить с Томом.
nld	rus	Het gaat misschien regenen.	Возможно, будет дождь.
nld	rus	De zwaargewonde man was al gestorven bij aankomst in het ziekenhuis.	Человек с тяжёлыми повреждениями умер до того, как его доставили в больницу.
nld	rus	De eerste maand van het jaar is januari.	Первый месяц года - январь.
nld	rus	Er zwommen naakte jongens in de rivier.	Голые мальчики плавали в реке.
nld	rus	Ik heb iets nodig om mee te schrijven.	Мне нужно что-нибудь, чем можно писать.
nld	rus	Ik heb vandaag nog geen voet buiten de deur gezet.	Я сегодня на улицу носа не показывал.
nld	rus	Steek de kaars niet aan!	Не зажигай свечу!
nld	rus	Kan ik beginnen?	Могу я начать?
nld	rus	Van wie is deze camera?	Чья это камера?
nld	rus	Hij keek toen geen televisie.	Он тогда не смотрел телевизор.
nld	rus	Het regent pijpenstelen.	Льёт как из ведра.
nld	rus	Je moet hem om advies vragen.	Тебе следует спросить у него совета.
nld	rus	Ik weet wie jullie zijn.	Я знаю, кто вы.
nld	rus	Hij onderbrak ons gesprek.	Он прервал наш разговор.
nld	rus	Geef me mijn geld terug!	Верни мне мои деньги!
nld	rus	Wat is de betekenis van deze zin?	Каково значение этой фразы?
nld	rus	Een derde van het Zwitsers grondgebied bestaat uit bossen.	Треть территории Швейцарии покрыта лесами.
nld	rus	Poets je tanden goed.	Хорошо почисть зубы.
nld	rus	We hebben elkaar eerder ontmoet.	Мы встречались раньше.
nld	rus	Heb jij er een?	У тебя есть один?
nld	rus	Nee, ik begrijp het niet.	Нет, не понимаю.
nld	rus	Vertel Tom waarom.	Скажи Тому почему.
nld	rus	We hebben geen idee waar hij is.	Мы понятия не имеем, где он.
nld	rus	Hoeveel jongens zijn er in de klas?	Сколько в классе мальчиков?
nld	rus	Toms reactie was het tegenovergestelde van wat Maria had verwacht.	Реакция Тома была прямо противоположна той, что ожидала Мэри.
nld	rus	Ze gaf hem een klok.	Она дала ему часы.
nld	rus	Ik ben een gelukkig mens!	Я вполне счастливый человек!
nld	rus	Mijn harde schijf is bijna vol.	Мой жёсткий диск почти весь забит.
nld	rus	Tegenwoordig is Yuri Gagarin niet meer in staat om naar de heelal te reizen want hij is dood.	Сегодня уже Юрий Гагарин не сможет полететь в космос, так как он мертв.
nld	rus	Mag ik je om een gunst vragen?	Могу я попросить тебя об одолжении?
nld	rus	Ik heb drie zoons.	У меня трое сыновей.
nld	rus	Doe iets!	Сделай что-нибудь!
nld	rus	Het doeltreffendste middel voor de verspreiding van het Esperanto is het vlotte en elegante gebruik van die taal.	Самый эффективный метод для пропагандирования эсперанто является свободное и элегантное использование этого языка.
nld	rus	Ik wil wat water.	Я хочу воды.
nld	rus	Het is een mummie!	Это мумия!
nld	rus	Melk wordt gemakkelijk zuur.	Молоко легко прокисает.
nld	rus	Hij kan Japans spreken.	Он способен говорить на японском.
nld	rus	Is Tom gevaarlijk?	Том опасен?
nld	rus	Ik heb nooit van biologie gehouden.	Я никогда не любил биологию.
nld	rus	Ze leest niets.	Она ничего не читает.
nld	rus	Ze wordt morgen vijfenzestig jaar oud.	Завтра ей исполнится шестьдесят пять лет.
nld	rus	Ik heb een paspoort.	У меня есть паспорт.
nld	rus	Ik dank u.	Благодарю Вас.
nld	rus	Ik ging naar beneden met de lift.	Я спустился на лифте.
nld	rus	Ik weet de betekenis van dit woord niet.	Я не знаю, что значит это слово.
nld	rus	Waarom is verzekeren belangrijk?	Почему страховка важна?
nld	rus	We zijn niet oud.	Мы не старые.
nld	rus	Vlug!	Поторапливайся!
nld	rus	Waar woont gij?	Где вы живёте?
nld	rus	Wat eten de mensen in Egypte?	Что едят люди в Египте?
nld	rus	Hij speelt graag voetbal.	Он любит играть в футбол.
nld	rus	Ik vraag mij af of ze getrouwd is.	Интересно, замужем ли она.
nld	rus	Wat vindt u van mijn nieuwe hoed?	Как вам моя новая шляпа?
nld	rus	Chinese tekens zijn erg mooi.	Китайские иероглифы очень красивы.
nld	rus	Dit is een toren.	Это башня.
nld	rus	Ik ben geïnteresseerd in zwemmen.	Меня интересует плавание.
nld	rus	Spreek wat luider a.u.b.	Пожалуйста, говорите громче.
nld	rus	We moeten de keuken schoonmaken.	Мы должны вычистить кухню.
nld	rus	Hij drinkt te veel.	Он слишком много пьёт.
nld	rus	Het spijt me, maar ik spreek geen Portugees.	Извините, я не говорю по-португальски.
nld	rus	Mijn oma is ziek.	Моя бабушка нездорова.
nld	rus	Waar ben je?	Где ты?
nld	rus	Dit is mijn vader.	Это мой отец.
nld	rus	Aldus sprak Zarathustra.	Так говорил Заратустра.
nld	rus	De aanval is de beste verdediging.	Наступление - лучшая защита.
nld	rus	Niemand vindt haar leuk.	Она никому не нравится.
nld	rus	Ze respecteren hem.	Они его уважают.
nld	rus	Ik weet waar je woont.	Я знаю, где ты живёшь.
nld	rus	De berg is bedekt met sneeuw.	Гора покрыта снегом.
nld	rus	Hij houdt zich aan zijn woord.	Он держит своё слово.
nld	rus	Onderweg naar huis ga ik even langs het postkantoor.	По дороге домой зайду на почту.
nld	rus	Iedereen in het dorp kende hem.	Его знали все в деревне.
nld	rus	Van boven kon men de rivier zien.	Сверху была видна река.
nld	rus	Ik heb niemand die met mij zou reizen.	У меня нет никого, кто бы со мной поехал.
nld	rus	Ze houden erg van elkaar.	Они очень любят друг друга.
nld	rus	De plek is prachtig.	Место красивое.
nld	rus	Blijf van mijn typemachine.	Держись подальше от моей печатной машинки.
nld	rus	Een zeer goed idee!	Отличная идея!
nld	rus	Ze kunnen hun angst overwinnen.	Они могут преодолеть свой страх.
nld	rus	Podgorica is de hoofdstad van Montenegro.	Подгорица - столица Черногории.
nld	rus	Hoe kon u hem laten gaan?	Как вы могли его отпустить?
nld	rus	Mijn horloge is preciezer dan het jouwe.	Мои часы точнее, чем твои.
nld	rus	We hebben experts nodig.	Нам нужны специалисты.
nld	rus	Drinkt Tom koffie?	Том пьёт кофе?
nld	rus	Ik heb drie zoons.	У меня три сына.
nld	rus	Wie zwijgt, stemt toe.	Молчание — знак согласия.
nld	rus	Het Esperanto is de taal van de eenentwintigste eeuw.	Эсперанто - язык двадцать первого века.
nld	rus	Tom woont momenteel met zijn oom samen.	В настоящее время Том живёт со своим дядей.
nld	rus	De prijzen zijn hoog vandaag.	Цены сегодня высоки.
nld	rus	Dit is van mij, toch?	Это моё, верно?
nld	rus	Er blijft nog veel te doen.	Остаётся ещё много работы.
nld	rus	Ze vierden het succes door een fles wijn te openen.	Они отпраздновали успех, откупорив бутылку вина.
nld	rus	Het is jouw verantwoordelijkheid.	Это твоя ответственность.
nld	rus	Het is reeds tijd om naar huis te gaan.	Уже пора идти домой.
nld	rus	Ben je doof?	Ты глухой?
nld	rus	Tom is onlangs opnieuw getrouwd.	Недавно Том снова женился.
nld	rus	Heb je de sleutel nodig?	Тебе нужен ключ?
nld	rus	Waar heeft zij deze boeken gekocht?	Где она купила эти книги?
nld	rus	Ik weet van waar hij is.	Я знаю, откуда он.
nld	rus	Ik denk dat hij spoedig zal terugkeren.	Я думаю, что он скоро вернется.
nld	rus	Jim is smoorverliefd op zijn vriendin.	Джим без ума от своей девушки.
nld	rus	Ik ben rijk.	Я богата.
nld	rus	Zijn lippen waren bleek.	Его губы были бледны.
nld	rus	Ik zal je hulp nodig hebben.	Мне понадобится твоя помощь.
nld	rus	We hebben geen auto.	У нас нет машины.
nld	rus	Alle beschaafde landen zijn tegen oorlog.	Все цивилизованные страны против войны.
nld	rus	Meneer Wang komt uit China.	Г-н Ванг из Китая.
nld	rus	Herinner je je de geboortedag van je vader?	Ты помнишь день рождения твоего отца?
nld	rus	Je zal verdikken als je zoveel eet.	Будешь так много есть — потолстеешь.
nld	rus	Ik zou liever een vogel dan een vis zijn.	Я больше хочу стать птицей, чем рыбой.
nld	rus	Wat is de maan vanavond mooi!	До чего же красива сегодня луна!
nld	rus	Ik vocht tegen de slaap.	Я боролся со сном.
nld	rus	Ik hou niet van spinnen.	Я не люблю пауков.
nld	rus	Handen omhoog!	Руки вверх!
nld	rus	Ze ging de trap op naar haar slaapkamer.	Она поднялась в свою спальню.
nld	rus	Waar is mijn vader?	Где мой отец?
nld	rus	Ik weet wat ik ga doen.	Я знаю, что сделаю.
nld	rus	Geef me de sleutel van dit kasteel!	Дай мне ключ от этого замка.
nld	rus	De klok op het raadhuis van Lviv is voor het eerst aangebracht in 1404.	Часы на львовской ратуше впервые установили в 1404 году.
nld	rus	Ik hoop dat het u zal bevallen.	Надеюсь, что тебе понравится.
nld	rus	Wolven vallen normaal gesproken geen mensen aan.	Обычно волки не нападают на людей.
nld	rus	Ken wil een fiets.	Кен хочет велосипед.
nld	rus	Ik drink graag koud water.	Люблю пить холодную воду.
nld	rus	We moesten de deur openbreken.	Нам пришлось взломать дверь.
nld	rus	Kunt u autorijden?	Вы знаете, как водить машину?
nld	rus	Wij zijn zijn zonen.	Мы его сыновья.
nld	rus	Over drie uur ontmoeten we elkaar opnieuw.	Увидимся снова через три часа.
nld	rus	Ze vertelde me haar geheim niet.	Она не рассказала мне свой секрет.
nld	rus	Mijn vader is gay.	Мой отец гей.
nld	rus	Hoeveel potloden heb je?	Сколько у тебя карандашей?
nld	rus	Vandaag schijnt de zon.	Сегодня светит солнце.
nld	rus	Er zijn twee grote politieke partijen in de Verenigde Staten: de conservatieve Republikeinse Partij, en de liberale Democratische Partij.	В Соединённых Штатах две основных политических партии: консервативная Республиканская и либеральная Демократическая.
nld	rus	Hij heeft een zoon en twee dochters.	У него сын и две дочери.
nld	rus	Is ze aan het roken?	Она курит?
nld	rus	Zijn argument was verre van rationeel.	Его аргумент был далеко не рациональным.
nld	rus	De penis ging in de vagina.	Пенис проник во влагалище.
nld	rus	Ik heb een laptop.	У меня есть ноутбук.
nld	rus	Weet hij wat je hebt gedaan?	Он знает, что ты сделал?
nld	rus	Het spijt mij dat ik de kans gemist heb haar te ontmoeten.	Я сожалею, что упустил возможность встретиться с нею.
nld	rus	Het doet mij plezier dat ge terug zijt.	Я рад видеть, что ты вернулся.
nld	rus	Ze wonen aan de overkant van de rivier.	Они живут на другой стороне реки.
nld	rus	Ik ken Tom niet.	Я не знаю Тома.
nld	rus	Wil je dat ik nu ga?	Ты хочешь, чтобы я поехала сейчас?
nld	rus	Hoe heet hij?	Как его зовут?
nld	rus	De structuur van de hersenen is ingewikkeld.	Структура мозга сложная.
nld	rus	Hoeveel pennen heeft u?	Сколько у вас ручек?
nld	rus	Het mes is niet scherp.	Нож не острый.
nld	rus	Wat is uw bloedgroep?	Какая ваша группа крови?
nld	rus	Er zit een schroefje los bij die vent!	Этот чувак просто с ума сошёл!
nld	rus	Ik ben verliefd op jou.	Я влюблён в тебя.
nld	rus	Tom heeft een zere rug.	У Тома боли в спине.
nld	rus	Ik was in Canada.	Я был в Канаде.
nld	rus	Wie zingt dit liedje?	Кто поёт эту песню?
nld	rus	Het wordt gezegd dat hij heel rijk is.	Говорят, он очень богат.
nld	rus	Mijn zus heeft twee keer per week pianoles.	Моя сестра берёт уроки игры на фортепиано два раза в неделю.
nld	rus	Madrid is de hoofdstad van Spanje.	Мадрид - столица Испании.
nld	rus	Waarom is sneeuw wit?	Почему снег белый?
nld	rus	Dit huis is van steen.	Этот дом сделан из камня.
nld	rus	Ik hou van voetbal.	Я люблю футбол.
nld	rus	Ze zijn beiden in de kamer.	Они обе находятся в комнате.
nld	rus	De douche is stuk.	Душ не работает.
nld	rus	Ik weet het.	Знаю.
nld	rus	Elementair, mijn beste Watson.	Элементарно, мой дорогой Ватсон.
nld	rus	Mijn linkervoet slaapt.	Моя левая нога онемела.
nld	rus	Geen stad in Europa is zo dichtbevolkt als Tokio.	Ни один город в Европе не населён так, как Токио.
nld	rus	Het boek van de schrijver zal morgen in de boekenwinkels verschijnen.	Книга писателя завтра появится в книжных магазинах.
nld	rus	Ik weet ook niet wat doen.	Я тоже не знаю, что делать.
nld	rus	Tom kan u nu niet helpen.	Том сейчас не может вам помочь.
nld	rus	Melk? Suiker?	Молоко? Сахар?
nld	rus	Zij is sterk.	Она сильная.
nld	rus	Wat is de giftigste slang in de wereld?	Какая самая ядовитая в мире змея?
nld	rus	Bent u in de moeilijkheden?	У вас неприятности?
nld	rus	Je bent echt agressief.	Ты очень агрессивен.
nld	rus	Ik wil gewoon een vriend van je zijn, niets meer.	Я просто хочу быть твоим другом, и больше ничего.
nld	rus	Roken schaadt de gezondheid.	Курение вредит здоровью.
nld	rus	Ze noemen hem Jim.	Они зовут его Джимом.
nld	rus	Ik was te laat op school.	Я опоздал в школу.
nld	rus	Te zijn of niet te zijn, dat is de kwestie.	Быть или не быть — вот в чём вопрос.
nld	rus	''Tom!'' ''Maria!''	"Том!" - "Мэри!"
nld	rus	Is er veel sneeuw in uw land?	В твоей стране много снега?
nld	rus	Hij studeert geschiedenis aan de universiteit.	Он изучает историю в университете.
nld	rus	Tom houdt van tofu.	Том любит тофу.
nld	rus	Ik ben een Europeaan.	Я европеец.
nld	rus	Allemaal hartelijk bedankt.	Большое вам всем спасибо.
nld	rus	Zij trok een deur open.	Она открыла дверь.
nld	rus	De deuren waren op slot en we konden op geen enkele manier binnenkomen.	Двери были закрыты, и мы не могли войти внутрь.
nld	rus	Ik zie tranen in je ogen.	Вижу слёзы в твоих глазах.
nld	rus	Alstublieft, vertel het me.	Пожалуйста, скажите мне.
nld	rus	Spreek je Spaans?	Ты говоришь по-испански?
nld	rus	Ik drink 's morgens altijd twee kopjes koffie.	По утрам я всегда выпиваю две чашки кофе.
nld	rus	Wij eten appels.	Мы едим яблоки.
nld	rus	Ik vraag me af waarom Tom dat huis wil kopen.	Интересно, почему Том хочет купить дом.
nld	rus	De vlag wappert in de wind.	Флаг развевается на ветру.
nld	rus	We hebben geld nodig.	Нам нужны деньги.
nld	rus	Engels is niet makkelijk, maar wel interessant.	Английский язык непростой, но интересный.
nld	rus	Deze honden zijn groot.	Эти собаки большие.
nld	rus	Drink koffie.	Пей кофе.
nld	rus	Deze gebroken vaas kan niet gerepareerd worden.	Эту разбитую вазу нельзя склеить.
nld	rus	Deze stad is berucht vanwege haar vervuilde lucht.	Этот город печально известен загрязнённым воздухом.
nld	rus	Tom weet niet waar zijn paraplu is.	Том не знает, где его зонтик.
nld	rus	Ik hou van jou!	Я тебя люблю!
nld	rus	Heb je het telefoonnummer opgeschreven?	Ты записал номер телефона?
nld	rus	Heb je mijn boek gezien?	Ты видел мою книгу?
nld	rus	Dat zal niet gebeuren.	Этого не случится.
nld	rus	Met wie hebt u net gesproken?	С кем Вы сейчас говорили?
nld	rus	Het middagmaal was heel smakelijk, veel dank!	Спасибо, обед был очень вкусный!
nld	rus	We moeten azijn kopen.	Нам надо купить уксус.
nld	rus	Dat is de mening van een leek.	Это мнение дилетанта.
nld	rus	Zaterdag is mijn vader vrij.	Мой отец свободен в субботу.
nld	rus	Wat is dat?	Что это?
nld	rus	Kunt u vanavond komen dineren?	Вы можете прийти сегодня на ужин?
nld	rus	Het is momenteel 10 graden onder nul.	Сейчас минус десять градусов.
nld	rus	Sommige van m'n voorouders kwamen uit Polen.	Некоторые из моих предков родом из Польши.
nld	rus	De film is niet zo interessant als het origineel.	Фильм не такой интересный, как оригинал.
nld	rus	Weten jullie hoe gevaarlijk dat is?	Вы знаете, как это опасно?
nld	rus	Heb je niks vergeten?	Ты ничего не забыл?
nld	rus	Dan hebben we een probleem...	Тогда у нас есть одна проблема...
nld	rus	Waarom dan?	Почему так?
nld	rus	Ze heeft een bril nodig.	Ей нужны очки.
nld	rus	Je zou ze niet leuk vinden.	Они бы вам не понравились.
nld	rus	Tom is een miljardair.	Том - миллиардер.
nld	rus	Op zijn minst in het Engels eindigen alle namen van de continenten met dezelfde letter als diegene waarmee zij beginnen.	Как минимум в английском языке все названия континентов заканчиваются на ту же букву, что и начинаются.
nld	rus	De brand werd vlug geblust.	Пожар быстро потушили.
nld	rus	Hoe is het weer?	Как погода?
nld	rus	Een enkele straal zonlicht scheen door een spleet in het gesloten raam.	Одинокий луч света прорвался сквозь щель в заставненном окне.
nld	rus	Jouw lippen zijn blauw.	У тебя губы синие.
nld	rus	Wanneer wil je beginnen?	Когда хочешь начать?
nld	rus	Iemand heeft Toms geld gestolen.	Кто-то украл деньги Тома.
nld	rus	Mijn geduld raakt op.	Чаша моего терпения переполнилась.
nld	rus	Gelukkige gezinnen lijken alle op elkaar, ieder ongelukkig gezin is ongelukkig op zijn eigen wijze.	Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.
nld	rus	Ik hou van frambozen.	Я люблю малину.
nld	rus	De zon schijnt al eeuwen over ons land.	Солнце веками сияет над нашей страной.
nld	rus	Het spijt me voor haar.	Мне ее жаль.
nld	rus	Joshua is gay.	Джошуа - гей.
nld	rus	Maria heeft nagellak gekocht.	Мария купила себе лак для ногтей.
nld	rus	Wie zichzelf niet bemint, kan niet van anderen houden.	Тот, кто не любит себя, не может любить других.
nld	rus	Het zijn broers.	Они братья.
nld	rus	Het bos staat vol bomen.	В лесу полно деревьев.
nld	rus	Heb je mij niet herkend?	Разве ты меня не узнал?
nld	rus	Tom rijdt als een maniak.	Том водит как маньяк.
nld	rus	Tom zei dat ik kon blijven.	Том сказал, что мне можно остаться.
nld	rus	Ik heb een ontzettende hekel aan een formele schrijfstijl!	Я терпеть не могу формальный стиль письма!
nld	rus	Heeft u tijd?	У вас есть время?
nld	rus	Zijn haar is blond en hij ziet er jong uit.	У него светлые волосы, и он молодо выглядит.
nld	rus	Hij zei dat hij ziek was geworden, en dat was een leugen.	Он сказал, что заболел, и это была ложь.
nld	rus	Dus?	Так что?
nld	rus	Waar ben je gisteren geweest?	Где ты был вчера?
nld	rus	Overwinning is onwaarschijnlijk, maar mogelijk.	Победа маловероятна, но возможна.
nld	rus	''Ben je Nederlands?'' ''Ja dat ben ik.''	«Ты голландец?» — «Да».
nld	rus	Ze hadden een eigen cultuur.	У них была своя собственная культура.
nld	rus	Ik schreeuw maar niemand hoort mij.	Я кричу, но меня никто не слышит.
nld	rus	Toms bedrijf importeert Braziliaanse koffie.	Компания Тома импортирует бразильский кофе.
nld	rus	Dit is de stad waarover ik je verteld heb.	Это город, о котором я тебе рассказывал.
nld	rus	Op tafel zat een kat.	На столе сидел кот.
nld	rus	Dat is mijn school.	Это - моя школа.
nld	rus	Er is telefoon voor je.	Тебя просят к телефону.
nld	rus	Dat komt doordat je een meisje bent.	Это потому, что ты девочка.
nld	rus	Ik wil een nieuwe auto kopen.	Я хочу купить новый автомобиль.
nld	rus	Vilnius is de hoofdstad van Litouwen.	Вильнюс - столица Литвы.
nld	rus	Bossen bedekken ongeveer 9,4% van het aardoppervlak.	Леса покрывают около 9,4% земной поверхности.
nld	rus	Waarom hebben zebra's strepen?	Почему у зебр полоски?
nld	rus	De oorlog ontneemt hun het geluk.	Война лишает их счастья.
nld	rus	Zeg me hoe je het hebt gedaan.	Скажи мне, как ты это сделал.
nld	rus	Ik zie de roos.	Я вижу розу.
nld	rus	Schiet op!	Поторапливайся!
nld	rus	Zalig zijn de armen van geest.	Блаженны нищие духом.
nld	rus	Wat eet ge als ontbijt?	Что у тебя обычно на завтрак?
nld	rus	Waar is mijn bril?	Где мои очки?
nld	rus	De wolf ging het kippenhok in.	Волк зашёл в курятник.
nld	rus	Hij is net weggegaan.	Он только что вышел.
nld	rus	Persoonlijk ben ik het eens met zijn conclusie.	Лично я согласен с его мнением.
nld	rus	Er ontbreekt een vork.	Не хватает вилки.
nld	rus	Als ze je niet ontvangen en niet luisteren naar je woorden, ga dan weg uit dat huis of die stad en stamp het stof van je voeten.	А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших.
nld	rus	Ik las gisteren een artikel over zure regen.	Я вчера прочитал статью про кислотные дожди.
nld	rus	Tom heeft veel vijanden.	У Тома много врагов.
nld	rus	Als je wilt.	Если ты хочешь.
nld	rus	Tom houdt van blondines.	Тому нравятся блондинки.
nld	rus	Ze wonen op de Krim.	Они живут в Крыму.
nld	rus	Mijn vader is in Vietnam gestorven.	Мой отец умер во Вьетнаме.
nld	rus	Ga alstublieft niet.	Пожалуйста, не ходи.
nld	rus	Ik gebruik Twitter.	Я пользуюсь Твиттером.
nld	rus	Ik ben erg gevaarlijk.	Я очень опасен.
nld	rus	Nu ga ik naar het nieuws kijken op tv.	Сейчас я буду смотреть новости по телевизору.
nld	rus	Het nummer van mijn kamer is 5.	Номер моей комнаты – 5.
nld	rus	Ik ben woedend.	Я в ярости.
nld	rus	Tijdens mijn jeugd sneeuwde het altijd minstens tien centimeter in Teheran.	Во времена моей молодости снег в Тегеране всегда выпадал самое меньшее на десять сантиметров.
nld	rus	Hou je van verrassingen?	Ты любишь сюрпризы?
nld	rus	Zeg mij wat ge op dat ogenblik gezien hebt.	Скажи мне, что ты тогда видел.
nld	rus	Ik heb een jonge vrouw.	У меня молодая жена.
nld	rus	Het is vandaag vrijdag.	Сегодня пятница.
nld	rus	Vincent van Gogh was een Nederlandse schilder.	Винсент ван Гог был нидерландским художником.
nld	rus	Tom brak zijn beide benen.	Том сломал себе обе ноги.
nld	rus	Tom weet niet of Marie dood of levend is.	Том не знает, жива Мэри или мертва.
nld	rus	Vader noemde me naar zijn tante.	Отец назвал меня в честь своей тёти.
nld	rus	Bedankt voor je cadeau.	Спасибо за твой подарок.
nld	rus	Ik ging te voet.	Я пошёл пешком.
nld	rus	Ik ben erg geïnteresseerd in de Franse taal.	Мне очень интересен французский язык.
nld	rus	Het Marktplein is het historische centrum van de stad.	Рыночная площадь — исторический центр города.
nld	rus	Toms bloedgroep is O negatief.	Группа крови Тома — первая отрицательная.
nld	rus	Ik ga hem neerschieten.	Я пристрелю его.
nld	rus	De penis ging in de vagina.	Пенис вошёл в вагину.
nld	rus	Ik lees niet.	Я не читаю.
nld	rus	Een computerprobleem zit vaak tussen de rugleuning en de monitor.	Причина неполадки компьютера часто находится между спинкой стула и монитором.
nld	rus	De zon is onze belangrijkste energiebron.	Солнце - наш самый важный источник энергии.
nld	rus	Jezus was een kapitalist.	Иисус был капиталистом.
nld	rus	Een kind heeft liefde nodig.	Ребёнок нуждается в любви.
nld	rus	Ik heb geen geld meer in m'n portemonnee.	У меня в кошельке больше нет денег.
nld	rus	Is dit een recente foto?	Это новая фотография?
nld	rus	Heb je zijn gezicht gezien?	Ты видела его лицо?
nld	rus	Waar was je toch?	Где же ты был?
nld	rus	Hij ging vissen in de rivier.	Он пошёл на реку рыбачить.
nld	rus	Goed dat jij de olifant hebt opgemerkt!	Хорошо, что ты заметил слона.
nld	rus	Eten?	Поедим?
nld	rus	Welke krant nemen jullie?	Какую газету вы берёте?
nld	rus	Het goede wint altijd over het kwade.	Добро всегда побеждает зло.
nld	rus	Dit is Toms graf.	Это могила Тома.
nld	rus	Ik rook niet.	Я не курю.
nld	rus	Dringende mededeling: een paar honderd jaar geleden spraken de mensen niet zoals wij nu spreken.	Экстренное сообщение: несколько сотен лет назад люди говорили не так, как мы говорим сейчас.
nld	rus	De vogels zingen.	Птицы поют.
nld	rus	Ik luister graag naar muziek, naar jazzmuziek boven alles.	Я люблю слушать музыку, прежде всего джаз.
nld	rus	Ik ben tweehandig.	Я амбидекстр.
nld	rus	Mijn zusje is te jong om naar school te gaan.	Моя сестра слишком маленькая, чтобы ходить в школу.
nld	rus	Hij had het geluk een baan te vinden.	Ему посчастливилось найти работу.
nld	rus	Dit potlood is wit.	Этот карандаш белый.
nld	rus	Vorige nacht was er een grote brand in de buurt.	Прошлой ночью по соседству был большой пожар.
nld	rus	Ik had honger.	Я была голодна.
nld	rus	Gratis raad is niet altijd goede raad.	Бесплатный совет не всегда хороший совет.
nld	rus	Mijn favoriete sport is voetbal.	Мой любимый спорт — футбол.
nld	rus	Deze kaas is gemaakt van schapenmelk.	Этот сыр сделан из овечьего молока.
nld	rus	Hij heeft al zijn geld verloren.	Он потерял все свои деньги.
nld	rus	Met wie spreek ik nu?	С кем я сейчас говорю?
nld	rus	Vandaag vieren mijn vrouw en ik ons twintigste huwelijksjubileum.	Сегодня мы с женой празднуем двадцатилетие нашей свадьбы.
nld	rus	Ze is bang voor onweer.	Она боится грозы.
nld	rus	Het is mogelijk groene bonen rauw te eten.	Зелёные бобы возможно есть сырыми.
nld	rus	Hoeveel geeft ze per maand uit?	Сколько она тратит в месяц?
nld	rus	Ik hou ervan om hete soep te eten.	Я люблю поесть горячего супа.
nld	rus	"Weet u de landcode van Libanon?" vroeg Dima.	«Вы знаете, какой код Ливана?» — спросил Дима.
nld	rus	Vogels vliegen.	Птицы летают.
nld	rus	Denk aan haar.	Подумай о ней.
nld	rus	Ik ben zeer trots op mijn zoon.	Я очень горжусь своим сыном.
nld	rus	Nogmaals!	Ещё раз!
nld	rus	Denk er eens over na als je wil.	Подумай об этом, пожалуйста.
nld	rus	Hij werkt niet alleen niet, maar zal ook geen baan vinden.	Он не только не работает, но и не найдёт работу.
nld	rus	Hallo, Tom.	Привет, Том.
nld	rus	Ben je thuis?	Ты дома?
nld	rus	Tom begrijpt Mary niet.	Том не понимает Мэри.
nld	rus	Ik zou nooit lid worden van een geheim genootschap.	Я бы никогда не вступил в тайное общество.
nld	rus	Ik vind het eng om je de hele dag niet online te zien.	Я испытываю страх, если не вижу тебя в онлайне в течение всего дня.
nld	rus	Ik woon in een oud huis.	Я живу в старом доме.
nld	rus	Ik begrijp uw gevoelens.	Я понимаю ваши чувства.
nld	rus	We volgden de sporen van het hert.	Мы шли по оленьим следам.
nld	rus	Dit kan niet volledig genezen worden.	Это нельзя вылечить полностью.
nld	rus	Symmetrie is saai.	Симметрия скучна.
nld	rus	Ik hou van jullie beiden.	Я люблю вас обоих.
nld	rus	Als ik later groot ben, wil ik koning worden.	Когда я вырасту, я хочу стать королём.
nld	rus	Het hondje keek haar heel droevig aan.	Пёсик посмотрел на неё очень грустно.
nld	rus	Mijn wekker tikt veel te luid.	Мой будильник слишком громко тикает.
nld	rus	Ik kan dit niet lezen.	Я не могу это прочитать.
nld	rus	Zwitserland is een prachtig land, dat een bezoek verdient.	Швейцария - красивая страна, которую стоит посетить.
nld	rus	Er ligt een wit papier op tafel.	Лист белой бумаги лежит на столе.
nld	rus	Hij houdt van thee.	Он любит чай.
nld	rus	Alle mensen zijn gelijk.	Все люди равны.
nld	rus	Ik woonde vroeger in Australië.	Я раньше жил в Австралии.
nld	rus	Ze negeerde hem de hele dag.	Она игнорировала его весь день.
nld	rus	"Hallo, met wie spreek ik?"	«Алло, это кто?»
nld	rus	Ik ben bang van wilde dieren.	Я боюсь диких животных.
nld	rus	Hoeveel talen zijn er in Europa?	Сколько языков в Европе?
nld	rus	O! Laat eens zien.	О! Покажи мне, пожалуйста!
nld	rus	Deze zomer was lang en warm.	Это лето было долгим и жарким.
nld	rus	De tijd zal het zeggen.	Время покажет.
nld	rus	"Het is goed dat ik vertrek," zei ze tegen Goerov. "Dat is ons lot."	Это хорошо, что я уезжаю, — говорила она Гурову. — Это сама судьба.
nld	rus	Mijn vriendin houdt er ook van om te drinken.	Моя подруга тоже любит выпить.
nld	rus	We hebben een half dozijn eieren.	У нас полдюжины яиц.
nld	rus	Ik was gisteren op het werk afwezig.	Я отсутствовал вчера на работе.
nld	rus	Welk weer was het gisteren?	Какая вчера была погода?
nld	rus	"Waar is je auto?" - "Voor de garage."	«Где твоя машина?» — «Перед гаражом».
nld	rus	De jongen kwam terug.	Мальчик вернулся.
nld	rus	Hij houdt van alle dieren, behalve paarden.	Он любит всех животных, кроме лошадей.
nld	rus	Ik eet omdat ik honger heb.	Я ем, потому что голоден.
nld	rus	Die klok loopt één minuut voor.	Те часы на минуту спешат.
nld	rus	Bij het volgende bezoek zal ik bloemen meebrengen.	Когда приду в следующий раз, принесу с собой цветы.
nld	rus	Jouw probleem lijkt op dat van mij.	Твоя проблема сходна с моей.
nld	rus	Haar sokken zijn grijs.	Её носки серые.
nld	rus	Ik woon in Moskou.	Я живу в Москве.
nld	rus	De sleutels liggen op de tafel.	Ключи лежат на столе.
nld	rus	De hond is dood.	Собака мёртвая.
nld	rus	Er was niets in de kamer, behalve een oude stoel.	В комнате не было ничего, кроме старого стула.
nld	rus	Zijn jullie 's avonds altijd thuis?	Вы по вечерам всегда дома?
nld	rus	Bananen zijn geel.	Бананы жёлтые.
nld	rus	Alle appelbomen werden geveld.	Все яблони срубили.
nld	rus	Mijn zakdoek is blauw.	Мой носовой платок синий.
nld	rus	Zij studeren om naar de universiteit te kunnen gaan.	Они учатся, чтобы суметь поступить в университет.
nld	rus	Lach met hen.	Смейтесь вместе с ними.
nld	rus	Dit dorp is niet te bereiken, behalve via de rivier.	В эту деревню, кроме как по реке, не попасть.
nld	rus	Ik kan niet zien zonder mijn bril.	Я не вижу без очков.
nld	rus	Ze willen praten.	Они хотят поговорить.
nld	rus	Welke ploeg zal winnen?	Какая команда победит?
nld	rus	Waar ben je precies naar op zoek?	Что именно ты ищешь?
nld	rus	Onze school is vijftig jaar oud.	Нашей школе пятьдесят лет.
nld	rus	De hond is rood.	Собака красная.
nld	rus	Ik ben niet geregistreerd op deze forums.	У меня нет учетной записи на этих форумах.
nld	rus	Heeft u wel eens een boek geschreven?	Вы когда-то писали книгу?
nld	rus	Ik denk dat ik weet waar Tom is.	Думаю, я знаю, где Том.
nld	rus	Ik heb mijn overhemd gewassen.	Я постирал свою рубашку.
nld	rus	En toch is het omgekeerde ook waar.	Тем не менее, обратное также верно.
nld	rus	Ik heet Hashimoto.	Меня зовут Хасимото.
nld	rus	Jouw Duits is goed.	У тебя хороший немецкий.
nld	rus	Ik weet niet hoe dat met jou zit, maar voor mij is het heel belangrijk.	Не знаю, как для тебя, а для меня это очень важно.
nld	rus	Wat is jouw droom?	Какая у тебя мечта?
nld	rus	Tom gaf toe dat hij bang was.	Том признал, что испугался.
nld	rus	Het is bezet.	Занято.
nld	rus	Ik ruik gas.	Я чувствую запах газа.
nld	rus	De dobbelsteen is gegooid.	Жребий брошен.
nld	rus	Laat het licht aan.	Оставь свет включённым.
nld	rus	Zijn mening werpt nieuw licht op de kwestie.	Его мнение проливает новый свет на проблему.
nld	rus	De ratten verlaten het zinkend schip.	Крысы бегут с тонущего корабля.
nld	rus	Kosovo was een provincie van Servië.	Косово было провинцией Сербии.
nld	rus	De oorzaak van de brand was bekend.	Причина пожара была известна.
nld	rus	Een timmerman is iemand die met hout werkt.	Плотник — это тот, кто работает с древесиной.
nld	rus	Ons vliegtuig vliegt naar het zuiden.	Наш самолет летит на юг.
nld	rus	Olifanten eten gras.	Слоны едят траву.
nld	rus	Ik kreeg een pijl in mijn knie.	Мне в колено попала стрела.
nld	rus	Ik heb vandaag een ster gezien.	Сегодня я видел звезду.
nld	rus	Dat badpak staat u goed.	Этот купальник тебе действительно идёт.
nld	rus	Ik ken een meisje van wie de vader advocaat is.	Я знаю девочку, чей отец — адвокат.
nld	rus	Dat is waar ik van hou.	Вот что я люблю.
nld	rus	Europeanen drinken graag wijn.	Европейцы любят пить вино.
nld	rus	Vanavond heb ik tijd.	Сегодня вечером у меня есть время.
nld	rus	Goed, dank je.	Хорошо, спасибо.
nld	rus	Brood wordt gemaakt van tarwe.	Хлеб делается из пшеницы.
nld	rus	Er is een radio in mijn kamer.	У меня в комнате есть радио.
nld	rus	Ik vocht tegen de slaap.	Я боролась со сном.
nld	rus	De brug is heel lang en heel hoog.	Мост очень длинный и очень высокий.
nld	rus	Hij benutte zijn positie om zijn vermogen op te bouwen.	Он использовал свое положение, чтобы построить себе дорогу к успеху.
nld	rus	Zij komt uit Portugal.	Она из Португалии.
nld	rus	Doe de groeten aan mevrouw Andreescu!	Пожалуйста, передайте привет госпоже Андрееску!
nld	rus	U weet dat ik gehuwd ben.	Вы знаете, что я женат.
nld	rus	De radio is uit.	Радио выключено.
nld	rus	De sneeuw is gesmolten.	Снег растаял.
nld	rus	Ik hou van jullie beiden.	Я люблю вас обеих.
nld	rus	Reken maar niet op zijn hulp.	Не рассчитывайте на его помощь.
nld	rus	Zij zijn Russisch.	Они русские.
nld	rus	De sfeer in dit restaurant bevalt mij.	Мне нравится атмосфера в этом ресторане.
nld	rus	Is het nog ver?	Далеко ещё?
nld	rus	Zou je even kunnen wachten?	Ты можешь немного подождать?
nld	rus	Ik ben weg.	Я пошёл.
nld	rus	Waar is jouw hond?	Где твоя собака?
nld	rus	Russisch is erg moeilijk te leren.	Русский весьма трудно изучить.
nld	rus	In zijn kamer staan veel meubels.	У него в комнате много мебели.
nld	rus	Dit is niet waar ik om vroeg.	Это не то, что я просил.
nld	rus	Ik haat de das die je draagt.	Ненавижу галстук, который ты носишь.
nld	rus	Om de één of andere reden werkte de microfoon tot nu toe niet.	Микрофон по какой-то причине до этого не работал.
nld	rus	Zij loopt naar het werk.	Она ходит на работу пешком.
nld	rus	Ge zijt mijn vriend.	Ты мой друг.
nld	rus	Hij is van nature goed.	Он от природы добрый.
nld	rus	In de maag van de overledene trof ik sporen aan van een onbekende substantie.	В желудке покойного я обнаружил следы неизвестного вещества.
nld	rus	Het spijt me dat ik je niet eerder kon schrijven.	Извини, что не смог написать тебе раньше.
nld	rus	Je zou beter moeten weten.	Вы должны знать лучше.
nld	rus	Soms ga ik lopend naar het werk en soms op de fiets, want ik woon heel dicht bij mijn werk.	Иногда я иду на работу пешком, а иногда еду на велосипеде, потому что я живу очень близко от работы.
nld	rus	Welk boek lees je?	Какую книгу читаешь?
nld	rus	Tom heeft een zere rug.	У Тома болит спина.
nld	rus	We hebben veel vrienden.	У нас много друзей.
nld	rus	He! Niemand vertaalt mijn zinnen!	Эй! Никто не переводит мои предложения!
nld	rus	Waarom huil je, liefje?	О чём ты плачешь, дорогая?
nld	rus	Dit probleem is ontstaan door een wederzijds misverstand.	Эта проблема возникла из-за неправильного понимания друг друга.
nld	rus	Aoi danst.	Аои танцует.
nld	rus	Tom heeft heimwee.	У Тома ностальгия.
nld	rus	De Krim is Oekraïne!	Крым — это Украина!
nld	rus	Deze zomer gaan we naar de bergen en naar zee.	Этим летом мы отправимся в горы и на море.
nld	rus	Ik denk dat het mogelijk is.	Думаю, это возможно.
nld	rus	Ik schrijf liever aan elkaar.	Я предпочитаю писать курсивом.
nld	rus	Hier is wat water.	Вот немного воды.
nld	rus	Ik ben de sleutel kwijt.	Я потерял ключ.
nld	rus	Ik hou van de kleur zwart.	Я люблю чёрный цвет.
nld	rus	Hij leeft alleen in het bos.	Он живёт в лесу один.
nld	rus	Wil je doorgaan?	Хочешь продолжить?
nld	rus	Mijn appartement is hier niet ver vandaan.	Моя квартира тут недалеко.
nld	rus	Hoeveel mensen heb je uitgenodigd voor je bruiloft?	Сколько человек ты пригласил на свою свадьбу?
nld	rus	Zou je even kunnen wachten?	Не подождешь секунду?
nld	rus	Wie is deze vrouw?	Кто эта женщина?
nld	rus	Kom je bij me op schoot zitten?	Посидишь у меня на коленке?
nld	rus	Deze kaas is gemaakt van geitenmelk.	Этот сыр сделан из козьего молока.
nld	rus	Londen is een van de grootste steden ter wereld.	Лондон — один из самых больших городов мира.
nld	rus	Jij bent niet zo jong als Tom.	Ты не так молод, как Том.
nld	rus	Hoe gaat het met je? Ik heb je al tijden niet gezien.	Как у тебя дела? Я очень давно тебя не видел!
nld	rus	Saturnus heeft ringen.	У Сатурна есть кольца.
nld	rus	Ik weet dat hij van jazz houdt.	Я знаю, что он любит джаз.
nld	rus	Iran is geen Irak.	Иран не Ирак.
nld	rus	Waar kan ik zijde kopen?	Где я могу купить шёлк?
nld	rus	Hongaars is mijn moedertaal.	Венгерский - мой родной язык.
nld	rus	De verkenners ontdekten een skelet in de grot.	Исследователи обнаружили скелет в пещере.
nld	rus	Ik ken enkel zijn naam.	Я знаю только его имя.
nld	rus	De minister-president van IJsland, Sigmundur Davíð Gunnlaugsson, trad af nadat het onthuld was dat zijn vrouw een offshore investeringsbedrijf had.	Премьер-министр Исландии Сигмюндюр Давид Гюннлёйгссон подал в отставку после того, как выяснилось, что его жена владеет офшорной инвестиционной компанией.
nld	rus	Niet winnen is belangrijk, maar deelnemen.	Главное не победа, а участие.
nld	rus	Ik neem nooit het vliegtuig, en jij?	Я никогда не летаю на самолётах, а вы?
nld	rus	Hou je van sport?	Ты любишь спорт?
nld	rus	Een krokodil heeft in zijn been gebeten.	Его за ногу укусил крокодил.
nld	rus	Ik heb mijn eerste gouden medaille gewonnen.	Я выиграл свою первую золотую медаль.
nld	rus	In het zuiden van China is de situatie anders.	На юге Китая ситуация другая.
nld	rus	Ik hou van de winter.	Люблю зиму.
nld	rus	Ik heb dezelfde indruk.	У меня такое же впечатление.
nld	rus	Wat is het addertje?	В чем фишка?
nld	rus	Het is noodzakelijk een andere uitweg te vinden uit deze situatie.	Необходимо найти другой выход из положения.
nld	rus	Kijk! Er is een kat in de keuken.	Смотри! На кухне кошка.
nld	rus	Ik vraag mij af, wie hij is.	Интересно, кто он?
nld	rus	Kan ik je helpen?	Могу я тебе помочь?
nld	rus	Sinds Maria die nieuwe job heeft met een kanjer van een salaris, is ze werkelijk welgesteld.	С тех пор как у Мэри появилась новая работа с высоченной зарплатой, она стала по-настоящему обеспеченным человеком.
nld	rus	De zon weerkaatst in het heldere water van de rivier.	Солнце отражается в прозрачных водах реки.
nld	rus	Ik ben de hele dag thuis gebleven.	Я целый день сидел дома.
nld	rus	Kan u mij een hotel aanraden?	Вы можете посоветовать мне гостиницу?
nld	rus	De bamboe buigt onder het gewicht van de sneeuw.	Бамбук сгибается под тяжестью снега.
nld	rus	Het is een beetje over drieën.	Сейчас чуть больше трёх часов.
nld	rus	Maak me wakker om zeven uur.	Разбудите меня в семь.
nld	rus	Vandaag blijven jullie allebei thuis.	Сегодня вы оба останетесь дома.
nld	rus	U bent een man.	Вы мужчина.
nld	rus	Tom gaf me een fiets.	Том дал мне велосипед.
nld	rus	Heb je gisteren gewerkt?	Ты работал вчера?
nld	rus	Dit boek is van Tony.	Это книга Тони.
nld	rus	Mijn huis bevindt zich dicht bij de zee.	Мой дом находится близко к морю.
nld	rus	Ik ben misschien niet erg sociaal, maar dat betekent nog niet dat ik niet met mensen omga.	Быть может, я и асоциален, но это не значит, что я не общаюсь с людьми.
nld	rus	Het was zijn eigen schuld.	Он был сам виноват.
nld	rus	Toon mij uw rijbewijs alstublieft.	Предъявите ваше водительское удостоверение, пожалуйста.
nld	rus	Ik heb hem ontmoet toen hij in Japan was.	Я встретила его, когда он был в Японии.
nld	rus	De hoofdstad van Hongarije is Boedapest.	Столица Венгрии - Будапешт.
nld	rus	Hij sloot de deur.	Он закрыл дверь.
nld	rus	Ik zou graag met John spreken.	Я бы хотел поговорить с Джоном.
nld	rus	Zijn tanden zijn geel van te veel roken.	Его зубы жёлтые от злоупотребления сигаретами.
nld	rus	Is Cookie een hond of een kat?	Куки - собака или кошка?
nld	rus	De wolkenkrabber bevindt zich in het midden van de stad.	Небоскрёб находится в центре города.
nld	rus	Je zal hier moeten wachten.	Вам придётся подождать здесь.
nld	rus	Ik barstte in tranen uit.	Я расплакалась.
nld	rus	Heb je de berg Fuji als eens beklommen?	Ты когда-нибудь поднимался на гору Фудзи?
nld	rus	Ze had niet veel geld.	У неё не было много денег.
nld	rus	De Heilige Schrift van de moslims is de Koran.	Священной книгой мусульман является Коран.
nld	rus	Je bent een uitstekende kok.	Ты отличный повар.
nld	rus	Onze kat is in de keuken.	Наша кошка на кухне.
nld	rus	Dat is een overtuigende uitleg.	Это убедительное объяснение.
nld	rus	Niemand schonk aandacht aan zijn waarschuwing.	Никто не обратил внимания на его предупреждение.
nld	rus	Tom vraagt niet graag om hulp.	Том не любит просить о помощи.
nld	rus	Wat kook je?	Что готовишь?
nld	rus	Niet vanavond.	Не этим вечером.
nld	rus	Ik heb een witte hond en een zwarte hond.	У меня есть белая собака и чёрная собака.
nld	rus	Hij is gestorven.	Он умер.
nld	rus	Dat is een oud kasteel.	Это старый замок.
nld	rus	Ik heb een kat en een hond. De kat is zwart, en de hond wit.	У меня есть кошка и собака. Кошка чёрная, а собака белая.
nld	rus	Mijn volwassen zoon studeert nu in het buitenland.	Мой взрослый сын сейчас учится за границей.
nld	rus	We kunnen!	Мы можем!
nld	rus	De server was uitgevallen.	Сервер упал.
nld	rus	Ze zien er hetzelfde uit, afgezien van de haarkleur.	Они похожи друг на друга, за исключением цвета волос.
nld	rus	Ik wilde iets vragen.	Я хотел кое-что спросить.
nld	rus	Ik heb drie maal meer boeken dan zij.	У меня в три раза больше книг, чем у неё.
nld	rus	Ik ben in het zwembad gevallen.	Я упал в бассейн.
nld	rus	De maan schijnt 's nachts.	Луна светит ночью.
nld	rus	Ik kom woorden te kort om de schoonheid van dit landschap te beschrijven.	Мне не хватает слов, чтобы описать красоту этого пейзажа.
nld	rus	Liggen alle boeken op de tafel?	Все книги на столе?
nld	rus	Wat weet je over Tom?	Что ты знаешь о Томе?
nld	rus	Dat meisje kan niet fietsen.	Эта девочка не умеет ездить на велосипеде.
nld	rus	Dit is een zin.	Это предложение.
nld	rus	Bedankt, vrienden.	Спасибо, друзья.
nld	rus	Een virus heeft Toms computer besmet.	Компьютер Тома заразил какой-то вирус.
nld	rus	Pessimisten kust men niet.	Пессимистов не целуют.
nld	rus	Ik ben van plan om in de stad te gaan wonen.	Я собираюсь жить в этом городе.
nld	rus	Tomás was naar muziek aan het luisteren.	Том слушал музыку.
nld	rus	Ze heeft voor mij een cake gebakken.	Она приготовила для меня пирог.
nld	rus	Was je de waarheid aan het vertellen?	Ты говорил правду?
nld	rus	De zon is groot.	Солнце большое.
nld	rus	Een kokosnoot is geen noot.	Кокосовый орех никакой не орех.
nld	rus	Ze spreekt geen Engels.	Она не говорит по-английски.
nld	rus	Zij kunnen vissen.	Они умеют ловить рыбу.
nld	rus	De dood van één persoon is een tragedie; de dood van miljoenen is statistiek.	Смерть одного человека - трагедия, смерть миллионов - статистика.
nld	rus	Maak geen lawaai.	Не шуми.
nld	rus	Hij ziet het bos niet door al die bomen.	Он за деревьями не видит леса.
nld	rus	Ik weet niet wie Tom is.	Я не знаю, кто такой Том.
nld	rus	Ik maak maar een grapje.	Я просто шучу.
nld	rus	Hallo!	Здравствуйте.
nld	rus	Ik kan geen Engels.	Я не знаю английского.
nld	rus	Linda houdt van chocola.	Линда любит шоколад.
nld	rus	Hebt ge een vraag over deze les?	Есть ли у вас какие-нибудь вопросы по уроку?
nld	rus	Ik vond het niet leuk.	Мне это не нравилось.
nld	rus	Kijk, er is een kat in de keuken.	Смотри, на кухне кошка.
nld	rus	Zij boog zich over het kind.	Она склонилась над ребенком.
nld	rus	Walvissen zijn zoogdieren.	Киты — млекопитающие.
nld	rus	Ik was mijn handen omdat ze vies zijn.	Я мою свои руки, потому что они грязные.
nld	rus	Ik wil het nummer zien.	Я хочу увидеть номер.
nld	rus	Ik ben enig kind.	Я единственный ребёнок.
nld	rus	Mijn zoon heeft een zoon.	У моего сына есть сын.
nld	rus	Alleen in de filosofie kun je een cirkelredenering gebruiken en daarom geprezen worden.	Только в философии можно использовать порочный круг в доказательстве и получить за это высокую оценку.
nld	rus	Zij rookt.	Она курит.
nld	rus	Hij houdt van sport en ook van studeren.	Ему нравится и спорт, и учёба.
nld	rus	We hadden allebei veel dorst.	Нам обоим очень хотелось пить.
nld	rus	Ik ga jou aangeven bij de politie.	Я собираюсь сообщить о тебе в полицию.
nld	rus	Hij houdt van zingen.	Ему нравится петь.
nld	rus	Hij heeft een brief geschreven.	Он написал письмо.
nld	rus	Ik zal je zijn naam vertellen.	Я скажу тебе его имя.
nld	rus	In welke taal schreef de vader?	На каком языке писал отец?
nld	rus	De stad werd gebombardeerd door vijandelijke vliegtuigen.	Город подвергся бомбардировке вражеских самолётов.
nld	rus	Alvast bedankt.	Заранее спасибо.
nld	rus	Tom las een boek onder een boom.	Том читал книгу под деревом.
nld	rus	Welterusten, mama.	Спокойной ночи, мама.
nld	rus	Ik ga er alleen heen.	Я пойду туда один.
nld	rus	Niemand kan dit probleem oplossen.	Никто не может решить эту проблему.
nld	rus	Ze spreekt behoorlijk goed Engels.	Она довольно хорошо говорит по-английски.
nld	rus	Je broek is vuil.	У тебя штаны грязные.
nld	rus	Er is niets op tv.	По телеку ничего нет.
nld	rus	Tom sloeg Mary dood met een baseballknuppel.	Том забил Мэри насмерть бейсбольной битой.
nld	rus	Ik had zin om met iemand te praten.	Мне хотелось с кем-нибудь поговорить.
nld	rus	Hier en nu.	Здесь и сейчас.
nld	rus	Dat gaat jou totaal niets aan.	Это тебя совсем не касается.
nld	rus	Tom heeft zijn huis verkocht.	Том продал свой дом.
nld	rus	Ik zou liever alleen naar de bioscoop gaan dan samen met Bob.	Я бы предпочёл идти в кино сам, чем с Бобом.
nld	rus	Wat een mooi kasteel!	Какой прекрасный замок!
nld	rus	Er zijn vandaag meer wolken dan gisteren.	Сегодня больше облаков, чем вчера.
nld	rus	Er is geen oplossing.	Нет решения.
nld	rus	Wat hebt u met mijn broek gedaan?	Что вы сделали с моими брюками?
nld	rus	Mijn zus gaat elke ochtend onder de douche.	Моя сестра принимает душ каждое утро.
nld	rus	Ik hou niet van je.	Я не люблю тебя.
nld	rus	Ik stap op.	Я делаю шаг.
nld	rus	Mijn anti-virus heeft een virus doorgelaten.	Мой антивирус пропустил вирус.
nld	rus	Dat is nu juist het probleem.	В этом и заключается проблема.
nld	rus	De brug was weggespoeld door de overstroming.	Мост смыло наводнением.
nld	rus	Is dat zuiver goud?	Это чистое золото?
nld	rus	Ik spreek Arabisch.	Я говорю по-арабски.
nld	rus	Tom kocht een cadeautje voor Mary.	Том купил подарок для Мэри.
nld	rus	Is dat jouw vriendin?	Это твоя девушка?
nld	rus	Ik vroeg Tom om me te helpen.	Я попросил Тома помочь мне.
nld	rus	Ik heb beide boeken gelezen.	Я прочитала обе книги.
nld	rus	Ze zeggen dat hij erg rijk was.	Говорят, он был очень богат.
nld	rus	Is dat uw zoon?	Это Ваш сын?
nld	rus	Dit is mijn vriend.	Это мой друг.
nld	rus	Laat ons hier een foto maken.	Давайте здесь сфотографируем.
nld	rus	Is telefoneren na 9 uur goedkoper?	После девяти звонить дешевле?
nld	rus	Ze is net twintig geworden.	Ей только что исполнилось двадцать.
nld	rus	Waar is Tom?	Где Том?
nld	rus	Ik vraag me af waar zij woont.	Интересно, где она живёт.
nld	rus	Hij kon het hardst rennen van de hele wereld.	Он умел бегать быстрей всех на свете.
nld	rus	Ik luister.	Я слушаю.
nld	rus	Zeg het op een andere manier.	Скажи это другими словами.
nld	rus	Vraag hem alstublieft om te wachten.	Пожалуйста, скажите ему, чтобы подождал.
nld	rus	Duits wordt soms de taal van Goethe genoemd.	Немецкий язык иногда называют языком Гёте.
nld	rus	Het bed staat in brand!	Кровать горит!
nld	rus	Kennen jullie de hoofdstad van België?	Вы знаете столицу Бельгии?
nld	rus	De juwelier is open.	Ювелирный магазин открыт.
nld	rus	Nederland is een klein land.	Голландия — маленькая страна.
nld	rus	Ik wil je niet vergeten.	Я тебя не забуду.
nld	rus	De geschiedenis van de zondvloed is niet alleen uit de Bijbel bekend.	История о Всемирном потопе известна не только по Библии.
nld	rus	Knuffel mij.	Обними меня.
nld	rus	Ze heeft gisteren groenten gekocht.	Она купила вчера овощи.
nld	rus	Is het gevaarlijk?	Это опасно?
nld	rus	Dat gebeurt alleen in Zweden.	Такое происходит только в Швеции.
nld	rus	Bedankt voor de uitnodiging.	Спасибо за приглашение.
nld	rus	Ik eet geen vlees.	Я не ем мяса.
nld	rus	Kijk me in de ogen.	Посмотри мне в глаза.
nld	rus	Kom op nou!	Ну давай же!
nld	rus	Dat is schattig.	Это мило.
nld	rus	Hij zal weldra trouwen.	Он скоро женится.
nld	rus	Ze speelt elke dag piano.	Она каждый день играет на пианино.
nld	rus	Spanje is het land van de kastelen.	Испания — земля замков.
nld	rus	We leven allen op de planeet Aarde.	Все мы живём на планете Земля.
nld	rus	Tom vroeg me of ik zijn vader kende.	Том спросил меня, знаю ли я его отца.
nld	rus	Ik heb het druk vandaag.	Я сегодня занята.
nld	rus	Laten we teruggaan.	Давайте вернёмся.
nld	rus	Waar is de bank?	Где банк?
nld	rus	Hij liegt.	Он врёт.
nld	rus	Ik heb hoofdpijn.	У меня голова болит.
nld	rus	Ik heb het te druk om hem te helpen.	Я слишком занят, чтобы помочь ему.
nld	rus	Succes met je examen!	Удачи на экзамене!
nld	rus	Ik heb ze gezegd dat ze me nog een ticket moeten opsturen.	Я сказал им послать мне ещё один билет.
nld	rus	Ik zie de hond.	Я вижу собаку.
nld	rus	Ik mis je enorm.	Я очень скучаю по тебе.
nld	rus	Mijn oom is gediagnosticeerd met leukemia.	Моему дяде диагностировали лейкемию.
nld	rus	Ik zou graag naar Japan kunnen gaan.	Я хотела бы иметь возможность поехать в Японию.
nld	rus	Mijn naam is Roemeens, de zijne is Amerikaans.	У меня румынское имя, а у него — американское.
nld	rus	Volgende maand ga ik verhuizen.	В следующем месяце я переезжаю.
nld	rus	Ik drink bier.	Я пью пиво.
nld	rus	Het is al augustus.	Уже август.
nld	rus	Noem me alstublieft Tom.	Пожалуйста, называйте меня Томом.
nld	rus	De hemel is bewolkt, af en toe komt de zon tevoorschijn.	Небо затянуто облаками; время от времени выглядывает солнце.
nld	rus	Ik hou niet van die fotocamera.	Мне не нравится этот фотоаппарат.
nld	rus	Water kookt bij 100 graden Celcius.	Вода закипает при 100 градусах по Цельсию.
nld	rus	Het maakt mijn natuurkundeleraar niet uit als ik de lessen verzuim.	Моему учителю физики все равно, пропущу ли я занятия.
nld	rus	Kastanjes moeten minimaal een kwartier gekookt worden.	Каштаны нужно варить по крайней мере пятнадцать минут.
nld	rus	Wat stellen jullie dan voor?	И что вы предлагаете?
nld	rus	Waarom lieg je?	Зачем ты лжёшь?
nld	rus	De partijleider is een beroemd geleerde.	Лидер партии - известный учёный.
nld	rus	Het gebeurde lang geleden.	Это случилось давным-давно.
nld	rus	Zij was op de plaats delict.	Она была на месте преступления.
nld	rus	"Waar gaat Tom naartoe?" - "Naar München."	"Куда Том едет?" - "В Мюнхен".
nld	rus	De wind kuste de bomen teder.	Ветер нежно целовал деревья.
nld	rus	Hier zijn we dan.	Вот мы здесь.
nld	rus	Hij beloofde met haar te trouwen.	Он обещал жениться на ней.
nld	rus	Ik wil mijn ideeën niet kwijtraken, zelfs als sommige ervan een beetje extreem zijn.	Я не хочу менять свои взгляды, даже если они несколько экстремальны.
nld	rus	Zet de radio zachter.	Сделайте радио потише.
nld	rus	Katten doden ratten.	Кошки убивают крыс.
nld	rus	Wat is je naam?	Как твое имя?
nld	rus	Ik woon nog niet in Boston.	Я ещё не живу в Бостоне.
nld	rus	Hij begon een baan te zoeken.	Он начал искать работу.
nld	rus	Ik zal het hem vragen als hij komt.	Я спрошу его, если он придёт.
nld	rus	Mary, ik hou van je!	Мэри, я тебя люблю!
nld	rus	Alle studenten in Finland moeten beide landstalen leren.	Все школьники в Финляндии обязаны учить оба государственных языка.
nld	rus	Ik vind je nieuwe haarkleur mooi.	Мне нравится твой новый цвет волос.
nld	rus	Gisteren regende het.	Вчера шёл дождь.
nld	rus	Heb je geen geld?	У тебя нет денег?
nld	rus	Gebruik niet de lift in geval van brand.	В случае пожара не пользуйтесь лифтом.
nld	rus	Ik ben geen kunstenaar. Daar ben ik helemaal niet geschikt voor.	Я не художник. Я совсем не гожусь для этого.
nld	rus	Schreeuw niet tegen me.	Не кричи на меня.
nld	rus	Een vis op het droge.	Рыба на суше.
nld	rus	Waar zult ge zijn?	Где ты будешь?
nld	rus	Julia is een goed meisje.	Юлия - хорошая девочка.
nld	rus	Tom heeft gisteren met Mary gesproken.	Том говорил с Мэри вчера.
nld	rus	Daarom is hij niet in het buitenland gaan studeren.	Из-за этого он не поехал учиться за границу.
nld	rus	Poetin zei dat terroristen "in de plee in de week gezet" moeten worden.	Путин говорил, что террористов нужно «мочить в сортирах».
nld	rus	Ik vroeg me af of je vandaag zou komen opdagen.	Я гадал, появишься ли ты сегодня.
nld	rus	Tom is een student aan de universiteit.	Том - студент университета.
nld	rus	Marina komt uit Rusland en Clarissa komt uit Zweden.	Марина из России, а Кларисса - из Швеции.
nld	rus	Dit is mijn vriendin.	Это моя девушка.
nld	rus	Het meisje waste haar haar.	Девушка помыла голову.
nld	rus	Het bergpaadje was bedekt met een zachte deken van bladeren, waarover het makkelijk lopen was.	Горная тропа была укрыта мягким одеялом листьев, по которому было легко идти.
nld	rus	Ik hou van rode wijn.	Я люблю красное вино.
nld	rus	Ik ben heel moe.	Я очень устал.
nld	rus	Wanneer begin ik?	Когда мне начать?
nld	rus	Zowel Pioter als Lech komen uit Polen.	И Пётр, и Лех из Польши.
nld	rus	Die firma ging failliet.	Эта компания обанкротилась.
nld	rus	De bus kwam tien minuten te laat.	Автобус опоздал на десять минут.
nld	rus	Duitse winters zijn koud.	Немецкие зимы холодные.
nld	rus	Ik heet Kyril, aangenaam kennis te maken.	Меня зовут Кирилл, рад познакомиться.
nld	rus	Guus Hiddink is een Nederlander.	Гус Хиддинк голландец.
nld	rus	De zomerdagen kunnen heel, heel heet zijn.	Летние дни могут быть очень-очень жаркими.
nld	rus	Tom heeft geen manieren.	Том плохо воспитан.
nld	rus	Tot straks!	До скорого!
nld	rus	Hij weigert te aanvaarden dat hij oud is.	Он отказывается признавать, что он стар.
nld	rus	De volgende morgen was de sneeuwman helemaal gesmolten.	На следующее утро снеговик полностью растаял.
nld	rus	Tom kocht een cadeautje voor Mary.	Том купил для Мэри подарок.
nld	rus	Och nee! Mijn huis staat in brand!	О нет! Мой дом горит!
nld	rus	Laten we niet te lang wachten.	Давайте не будем ждать слишком долго.
nld	rus	Hoe kan ik helpen?	Как я могу помочь?
nld	rus	We leren niet voor het leven, maar voor school.	Мы учимся не для жизни, а для школы.
nld	rus	Je succes is het resultaat van je harde werken.	Твой успех — плод твоего упорного труда.
nld	rus	De verhoging van de belastingen heeft ons leven erg veranderd.	Повышение налогов сильно изменило нашу жизнь.
nld	rus	Zij is mijn beste vriendin.	Она моя лучшая подруга.
nld	rus	Ze speelt elke dag op de piano.	Она каждый день играет на пианино.
nld	rus	Laat de hond niet op ons bed slapen.	Не разрешай собаке спать на нашей кровати.
nld	rus	Was dat allemaal waar?	Всё это было правдой?
nld	rus	Ik kom zodra ik kan.	Я приду, как только смогу.
nld	rus	Tom had een verschrikkelijke kater.	У Тома было жуткое похмелье.
nld	rus	Ik voel me geen allochtoon meer.	Я больше не чувствую себя чужаком.
nld	rus	Wij houden meer van Bob dan van Tom.	Боб нам нравится больше, чем Том.
nld	rus	Je moet hem helpen.	Ты должен ему помочь.
nld	rus	Zonder jou kan ik niet leven.	Я не могу жить без тебя.
nld	rus	Ik woon in Tokio.	Я живу в Токио.
nld	rus	Waarom ben je nog wakker?	Ты почему ещё не спишь?
nld	rus	De maan verlichtte de kamer.	Луна освещала комнату.
nld	rus	Hoelang duurt het?	Сколько времени это займёт?
nld	rus	Ik heb het te druk om haar te helpen.	Я слишком занят, чтобы помочь ей.
nld	rus	Dit boek gaat over een koning die zijn kroon verliest.	Эта книга про короля, который теряет свою корону.
nld	rus	Ik heb pijn aan de schouder.	У меня болит плечо.
nld	rus	Mozart is een van mijn favoriete componisten.	Моцарт — один из моих любимых композиторов.
nld	rus	Waar licht is, is ook schaduw.	Где есть свет, есть и тень.
nld	rus	Ik heb lucht nodig.	Мне нужен воздух.
nld	rus	Was je gezicht en je handen.	Вымой лицо и руки.
nld	rus	Alle schriftsystemen hebben voor- en nadelen.	Все системы письма имеют свои преимущества и недостатки.
nld	rus	Ik hou veel van Turks.	Я очень люблю турецкий язык.
nld	rus	Ben je ook Duits?	Ты тоже немец?
nld	rus	Dit is het huis waar ik woonde toen ik klein was.	Это дом, где я жил, когда был маленьким.
nld	rus	Ik woon in een appartement.	Я живу в квартире.
nld	rus	Verscheidene tuinmannen zorgen voor de azalea's in het park.	Несколько садовников заботится об азалиях в парке.
nld	rus	Het is een zonde dat je niet kan komen.	Жаль, что ты не можешь прийти.
nld	rus	Maak niet te veel geluid alstublieft.	Пожалуйста, не шуми так сильно.
nld	rus	Ik hou niet van thee, normaal neem ik koffie bij het ontbijt.	Я не люблю чай, на завтрак я обычно пью кофе.
nld	rus	Vandaag hou ik van de hele wereld.	Сегодня я люблю весь мир.
nld	rus	Het werd koud na zonsondergang.	После заката похолодало.
nld	rus	Tom speelde gitaar.	Том играл на гитаре.
nld	rus	Ik heb voor de kaartjes betaald.	Я заплатил за билеты.
nld	rus	Als het morgen sneeuwt, maak ik een sneeuwpop.	Если завтра будет идти снег, я сделаю снеговика.
nld	rus	Tom weet niet wanneer Marie zal komen.	Том не знает, когда придёт Мэри.
nld	rus	Ze zijn 4 jaar getrouwd.	Они женаты 4 года.
nld	rus	Ik heb genoeg geld om een auto te kopen.	У меня достаточно денег, чтобы купить машину.
nld	rus	Proost!	За здоровье!
nld	rus	Hij was al jong uitgehuwelijkt, toen hij nog een tweedejaars student was, en nu scheen zijn vrouw de helft ouder te zijn dan hij.	Его женили рано, когда он был ещё студентом второго курса, и теперь его жена казалась в полтора раза старше его.
nld	rus	Ik vind de clitoris niet bij mijn vriendin.	Я не могу найти клитор у своей подруги.
nld	rus	Ik wil met haar praten.	Я хочу поговорить с ней.
nld	rus	Ik zal jouw grootste nachtmerrie zijn.	Я буду твоим худшим кошмаром.
nld	rus	Wij hebben veel tijd besteed aan het zoeken naar een parkeerplaats.	Мы потратили много времени на поиск парковки.
nld	rus	Tom is een prins.	Том - принц.
nld	rus	We eten om te leven.	Мы едим, чтобы жить.
nld	rus	De bomen zijn groen.	Деревья зелёные.
nld	rus	Tom heeft een 3D-printer.	У Тома есть 3D-принтер.
nld	rus	Ik vraag me af wie kwam.	Интересно, кто пришёл.
nld	rus	Hij spreekt zowel Spaans als Frans.	Он говорит как на испанском, так и на французском.
nld	rus	Ik ben nog niet moe.	Я ещё не устала.
nld	rus	Mijn opa houdt van wandelen.	Мой дедушка любит гулять.
nld	rus	Wanneer is ze geboren?	Когда она родилась?
nld	rus	Als ik maar wist hoe ik dat moet doen!	Если бы я только знал, как это сделать!
nld	rus	De vader is goed.	Отец хороший.
nld	rus	Is Gibraltar een land?	Гибралтар — это страна?
nld	rus	Ik begrijp nog steeds niet wat je van me wilt.	Я всё ещё не понимаю, чего ты от меня хочешь.
nld	rus	Het is nooit te laat om te leren.	Учиться никогда не поздно.
nld	rus	Hij is gek op jou.	Он от тебя без ума.
nld	rus	Hij was dapper.	Он был храбрым.
nld	rus	Mijn zuster heeft een piano.	У моей сестры есть пианино.
nld	rus	Ik weet dat hij kan tekenen.	Я знаю, что он умеет рисовать.
nld	rus	Ik schrijf een brief.	Я пишу письмо.
nld	rus	Het lawaai wordt steeds harder en harder.	Шум всё громче и громче.
nld	rus	Het is niet duur.	Это недорого.
nld	rus	Ik maak een grapje.	Я шучу.
nld	rus	De Chinezen zijn een hardwerkend volk.	Китайцы - работящие люди.
nld	rus	Deze boom is erg oud.	Это дерево очень старое.
nld	rus	Laat de thee tien minuten trekken.	Оставь чай завариваться десять минут.
nld	rus	Wij hadden geen honger.	Мы не были голодны.
nld	rus	Er was geen tijd meer voor uitleg.	Уже не было времени на объяснения.
nld	rus	Ik wou alleen maar helpen.	Я просто хотел помочь.
nld	rus	Dit is de tweede man van mijn eerste vrouw.	Это второй муж моей первой жены.
nld	rus	Die doos daar is groter dan deze.	Та коробка больше этой.
nld	rus	Waar is pappa?	Где папа?
nld	rus	De wedstrijd is afgeblazen vanwege de hevige regenval.	Матч отменили из-за сильного ливня.
nld	rus	Help me a.u.b.	Помоги мне, пожалуйста.
nld	rus	Wat zou jij zeggen als je mij was?	Что бы ты сказал на моем месте?
nld	rus	In haar slaapkamer stond een tafeltje. En daarop stond een klein flesje.	В спальне у неё стоял столик. А на нём маленькая бутылочка.
nld	rus	Hij slaapt.	Он спит.
nld	rus	Waar is de boom?	Где дерево?
nld	rus	Laten we doen alsof we vreemdelingen zijn.	Давай притворимся, что мы пришельцы.
nld	rus	Tom houdt van je.	Том тебя любит.
nld	rus	Zij noemen mij Kenji.	Они называют меня Кеньи.
nld	rus	Het nummer doet me aan thuis denken.	Песня напоминает мне о доме.
nld	rus	Mijn zoon gelooft in Sinterklaas.	Мой сын верит в Деда Мороза.
nld	rus	Welke bewijzen heeft u?	Какие ваши доказательства?
nld	rus	Ik kan dat voor elkaar krijgen.	Я могу это сделать.
nld	rus	Hij heeft een week vrij genomen.	Он взял отгул на неделю.
nld	rus	Kerstmis naderde.	Приближалось Рождество.
nld	rus	Deze school is opgericht in 1650.	Эта школа была основана в 1650 году.
nld	rus	Dit is zijn laatste brief.	Это его последнее письмо.
nld	rus	De wasmachine is een geweldige uitvinding.	Стиральная машина - замечательное изобретение.
nld	rus	Ik wil hem nooit meer zien.	Я больше никогда не хочу его видеть.
nld	rus	Esperanto is de taal van de liefde.	Эсперанто — язык любви.
nld	rus	Geen beweging!	Не двигаться!
nld	rus	Je pols is regelmatig.	Твой пульс в норме.
nld	rus	Hij kijkt tv.	Он смотрит телевизор.
nld	rus	Tom, die de hele dag gewerkt had, wilde gaan rusten.	Том, отработав целый день, хотел отдохнуть.
nld	rus	Verspreid het Esperanto!	Распространяйте эсперанто!
nld	rus	Onze school is dicht bij het station.	Наша школа расположена рядом с вокзалом.
nld	rus	Je moet altijd op een regenachtige dag je voeten vegen als je het huis binnengaat.	Вы должны всегда вытирать ноги, когда входите в дом в дождливый день.
nld	rus	Sacramento is de hoofdstad van Californië.	Сакраменто — столица Калифорнии.
nld	rus	Ik heb nu niets nodig.	Сейчас мне ничего не нужно.
nld	rus	Wat heeft Tom nog meer nodig?	Что ещё нужно Тому?
nld	rus	Ga slapen, Tom.	Иди спать, Том.
nld	rus	Wat eet u?	Что вы едите?
nld	rus	Ik kwam Tom tegen toen ik naar school ging.	Я встретил Тома по дороге в школу.
nld	rus	Ik heb dat verhaal in een of ander boek gelezen.	Я прочитал этот рассказ в какой-то книге.
nld	rus	Ik was teleurgesteld in je.	Я разочаровался в тебе.
nld	rus	Volgens een weersvoorspelling zal het morgen sneeuwen.	Согласно прогнозу погоды, завтра будет снег.
nld	rus	Tom heeft mij dertig dollar gegeven.	Том дал мне тридцать долларов.
nld	rus	Spreek jij Bulgaars?	Ты говоришь по-болгарски?
nld	rus	Het restaurant is gesloten.	Ресторан закрыт.
nld	rus	Wanneer is de universiteit opgericht?	Когда был основан университет?
nld	rus	Vandaag is het vijf maart.	Сегодня пятое марта.
nld	rus	Heb je de sleutel aan Tom gegeven?	Ты дал Тому ключ?
nld	rus	Zelfs steenkool bewaart de structuur van de boom.	Даже уголь сохраняет структуру дерева.
nld	rus	Gisteren speelden we voetbal.	Вчера мы играли в футбол.
nld	rus	Zijn plan is gevaarlijk!	Его план опасный.
nld	rus	Geef me alstublieft nog een kans.	Пожалуйста, дайте мне ещё один шанс.
nld	rus	Ik ben nog niet moe.	Я ещё не устал.
nld	rus	Men mag die twee totaal verschillende instanties niet met elkaar verwarren: de „Europese Raad” bestaat uit de staats- en regeringshoofden van de Europese Unie. In de „Raad van Europa” zetelen 47 staten, waaronder Rusland en de Kaukasische republieken.	Не следует путать две совершенно разные организации: Европейский совет состоит из глав государств и правительств Европейского союза, в то время как в Совет Европы входят 46 государств, среди которых Россия и республики Кавказа.
nld	rus	Het huis staat in brand.	Дом горит.
nld	rus	Om de één of andere reden werkte de microfoon tot nu toe niet.	По какой-то причине микрофон раньше не работал.
nld	rus	Tom stond op en ging naar de wc.	Том встал и направился в ванную.
nld	rus	Maak je geen zorgen.	Не беспокойся.
nld	rus	Tom heeft al lang niet van Mary gehoord.	Том уже давно не получал вестей от Мэри.
nld	rus	Tom is nog steeds aan het roken.	Том ещё курит.
nld	rus	Tom heeft Mary niet gekust.	Том не поцеловал Мэри.
nld	rus	Zij is de vrouw van Alain.	Она жена Алэна.
nld	rus	De eenhoorn is een fabelwezen.	Единорог - это мифическое чудовище.
nld	rus	Ik heb altijd in Australië gewoond.	Я всегда жил в Австралии.
nld	rus	De hond is dood.	Пёс мёртв.
nld	rus	Waarom lieg je?	Почему ты лжёшь?
nld	rus	Het is een draak.	Это дракон.
nld	rus	Deze schaar knipt niet goed.	Эти ножницы плохо режут.
nld	rus	Kan je de radio zachter zetten?	Ты можешь сделать радио потише?
nld	rus	Wilt u nog een stuk gebak?	Хотите еще кусок пирога?
nld	rus	Het concert was leuk, maar het was wel koud in de zaal.	Концерт был отличным, но в зале было холодно.
nld	rus	Zij zijn in gevaar.	Они в опасности.
nld	rus	Ik hou van katten.	Я люблю котов.
nld	rus	Ja, waarom?	Да, а что?
nld	rus	Hij komt waarschijnlijk niet.	Он, наверное, не придёт.
nld	rus	Alstublieft, vraag mij daar niets over.	Пожалуйста, не просите меня об этом.
nld	rus	Het is toch maar goed dat ik een oma heb!	До чего же хорошо, что у меня есть бабушка!
nld	rus	's Avonds doet Tom zijn deur op nachtslot.	На ночь Том запирает свои двери на ключ.
nld	rus	Ik zou graag een stadsplattegrond willen hebben.	Я бы хотел карту города.
nld	rus	In de zomer is het essentieel om veel water te drinken als we zweten.	Летом естественно пить много воды, когда мы потеем.
nld	rus	Wat betekent dit woord?	Что означает это слово?
nld	rus	Ik weet niet wat je bedoelt.	Я не понимаю, что ты имеешь в виду.
nld	rus	Tom is Mary's vriend.	Том — друг Мэри.
nld	rus	Dat is niet echt gebeurd.	В действительности этого не произошло.
nld	rus	Antananarivo is de hoofdstad van Madagaskar.	Антананариву - столица Мадагаскара.
nld	rus	We hebben bezoek.	У нас гости.
nld	rus	Vroeger, toen we nog guldens hadden, was alles veel goedkoper dan nu met de euro.	Раньше, когда у нас ещё были гульдены, всё было дешевле, чем сейчас с евро.
nld	rus	Zolang ik adem, hoop ik.	Пока живу — надеюсь.
nld	rus	Ik drink geen bier.	Я не пью пива.
nld	rus	Ik wil naar Bali gaan.	Я хочу поехать на Бали.
nld	rus	Hoewel al vijftig is ze nog steeds adembenemend.	Хотя ей уже пятьдесят, она всё ещё сногсшибательна.
nld	rus	Hij sprak vaak over de mensen tussen wie hij leefde toen hij in Afrika was.	Он часто говорил о людях, среди которых жил, пока был в Африке.
nld	rus	Wij spreken Frans.	Мы говорим по-французски.
nld	rus	Laat me je helpen.	Дай я помогу тебе.
nld	rus	Laten we Frans spreken.	Давайте говорить по-французски.
nld	rus	Ik weet het, ik weet het.	Знаю, знаю.
nld	rus	Mama, waarom heb ik geen oom met een baard?	Мама, почему у меня нет дяди с бородой?
nld	rus	Laten we feesten.	Отпразднуем.
nld	rus	Ik heb hem eergisteren ontmoet.	Я встретил его позавчера.
nld	rus	We hebben weinig zonnige dagen gehad deze zomer.	Этим летом у нас было мало солнечных дней.
nld	rus	Ik ben allergisch voor katten.	У меня аллергия на кошек.
nld	rus	U zoekt werk.	Вы ищете работу.
nld	rus	Ik woon in een stad.	Я живу в городе.
nld	rus	U bent op de goede weg.	Вы на верном пути.
nld	rus	Jij hebt veel boeken.	У тебя много книг.
nld	rus	Wat is uw bloedgroep?	Какая у вас группа крови?
nld	rus	Hij is in de tuin.	Он в саду.
nld	rus	Het is maar een grap.	Это всего лишь шутка.
nld	rus	Iedereen dacht dat we gingen verliezen.	Все думали, что мы проиграем.
nld	rus	Ik deed de deur dicht, zodat ze ons niet konden horen.	Я закрыла дверь, чтобы они нас не слышали.
nld	rus	Tom is heel fotogeniek.	Том очень фотогеничен.
nld	rus	Laten we iets proberen!	Давайте попробуем кое-что сделать.
nld	rus	Ik ga gewoonlijk om tien uur naar bed.	Обычно я ложусь спать в десять.
nld	rus	Elke morgen worden ze om 6 uur wakker.	Каждое утро они просыпаются в 6 часов.
nld	rus	Ik heb een grote verrassing voor jou, Tom.	У меня для тебя большой сюрприз, Том.
nld	rus	Hoeveel kanten heeft een dobbelsteen?	Сколько сторон у игральной кости?
nld	rus	Je bent niet snel genoeg.	Ты недостаточно быстр.
nld	rus	Ik ken Toms achternaam niet.	Я не знаю, какая у Тома фамилия.
nld	rus	Ze kan hem niet stoppen.	Она не может его остановить.
nld	rus	Hij heeft nog een zoon.	У него есть ещё один сын.
nld	rus	Mijn telefoonnummer is 9876-5432.	Мой номер телефона 9-876-54-32.
nld	rus	Hij loog tegen ons.	Он солгал нам.
nld	rus	Hij heeft een zoon die John heet.	У него есть сын, которого зовут Джон.
nld	rus	Ik had je dit alles al veel eerder moeten vertellen.	Я должен был рассказать тебе обо всём этом намного раньше.
nld	rus	Ik moet mijn mobieltje opladen.	Мне нужно зарядить мобильник.
nld	rus	Heb je gisteren gewerkt?	Ты вчера работала?
nld	rus	Ik vraag me af wat dit betekent.	Интересно, что это значит.
nld	rus	We kennen hem niet.	Мы его не знаем.
nld	rus	Russisch leren is heel moeilijk.	Русский весьма трудно изучить.
nld	rus	Maar het is niet erg waarschijnlijk.	Но вероятность невелика.
nld	rus	Ik ben ziek.	Я больна.
nld	rus	Kun je boekhouden?	Ты умеешь вести бухгалтерию?
nld	rus	De regels zijn erg streng.	Правила очень строгие.
nld	rus	Mary plaatste de stoelen in een halve cirkel.	Мэри сдвинула стулья в полукруг.
nld	rus	Zoals altijd kon ik slechts hopen dat de politie me niet zou aanhouden.	Как всегда, я мог только надеяться, что милиция меня не остановит.
nld	rus	Plotseling brak er brand uit in de bioscoop.	В кинотеатре внезапно начался пожар.
nld	rus	Ze heeft witte tanden.	У неё белые зубы.
nld	rus	Ik ben geen echte reiziger.	Во мне нет тяги к путешествиям.
nld	rus	Heb je al eens een slang geaaid?	Ты когда-нибудь гладил змею?
nld	rus	Verrassing!	Сюрприз!
nld	rus	Tom drinkt koffie.	Том пьёт кофе.
nld	rus	Ik verwacht u volgende week te zien.	Ожидаю увидеть вас на следующей неделе.
nld	rus	Akkoord.	Хорошо.
nld	rus	Ben je gisteren niet naar school geweest?	Ты вчера прогулял школу?
nld	rus	Ik stap op.	Я шагаю.
nld	rus	Voor het avondmaal heb ik alleen maar fruit.	На ужин я ем только фрукты.
nld	rus	Ook dat nog!	Ещё чего не хватало!
nld	rus	Mijn horloge geeft de datum aan.	Мои наручные часы показывают дату.
nld	rus	Ik hou van zomerregen.	Люблю летний дождь.
nld	rus	Ik heb de appel opgegeten.	Я скушал яблоко.
nld	rus	Wanneer is het jouw verjaardag?	У тебя когда день рождения?
nld	rus	Ik kijk er naar uit.	Ожидаю с нетерпением.
nld	rus	Mijn horloge is preciezer dan het jouwe.	Мои часы точнее твоих.
nld	rus	Twee koffie, graag.	Два кофе, пожалуйста.
nld	rus	Excuseer.	Извините.
nld	rus	Heeft u hulp nodig?	Вам нужна помощь?
nld	rus	Het gesprek ging over op politiek.	Разговор перешёл на политику.
nld	rus	December is de laatste maand van het jaar.	Декабрь - последний месяц года.
nld	rus	Welke voor- en nadelen heeft het jong zijn?	Какие есть преимущества и недостатки у молодости?
nld	rus	Wat doet Tom in de keuken?	Что Том делает на кухне?
nld	rus	De twee vijanden stonden oog in oog.	Два врага стояли лицом к лицу.
nld	rus	Hij heeft twee dochters.	У него две дочери.
nld	rus	Ik heb al een plan.	У меня уже есть план.
nld	rus	De koning gaf het bevel dat de gevangene vrijgelaten moest worden.	Король приказал освободить пленника.
nld	rus	Hou het geheim.	Держи это в тайне.
nld	rus	Ik ben een wereldburger.	Я гражданин мира.
nld	rus	Ik heb honderden boeken gelezen.	Я прочитала сотни книг.
nld	rus	Mijn schoenen zijn versleten.	Моя обувь изношена.
nld	rus	We hebben twee kinderen.	У нас двое детей.
nld	rus	De bemanning verliet het schip.	Экипаж покинул корабль.
nld	rus	Nee, ik heb geen honger.	Нет, я не хочу есть.
nld	rus	Het is tien voor half elf.	Сейчас двадцать минут одиннадцатого.
nld	rus	Morgen is de conferentie afgelopen.	Конференция завтра кончится.
nld	rus	Mijn hond is wit.	Моя собака белая.
nld	rus	Ik noem hem Mike.	Я зову его Майк.
nld	rus	Soms kan ik mijn emoties niet bedwingen.	Иногда я не могу сдержать эмоций.
nld	rus	Ik heb plezier in lezen.	Чтение доставляет мне удовольствие.
nld	rus	Tom heeft veel vrienden in Boston.	У Тома в Бостоне много друзей.
nld	rus	Het bad was niet warm genoeg, dus kon ik er niet van genieten.	Ванна была недостаточно горячей, так что я не смог получить от неё удовольствие.
nld	rus	Alles gebeurde zo snel.	Всё случилось так быстро.
nld	rus	Wat er ook gebeurt, ik zal er niemand iets over vertellen.	Что бы ни случилось, не буду говорить никому об этом.
nld	rus	Zijn ze broers?	Они братья?
nld	rus	Kent u de hoofdstad van België?	Вы знаете столицу Бельгии?
nld	rus	Het was toch een bijzondere nacht voor ons allebei, niet?	Всё же эта ночь для нас обеих была особой, да?
nld	rus	Hoe laat is uw vliegtuig?	Во сколько ваш самолет?
nld	rus	Niemand ging staan.	Никто не встал.
nld	rus	Interessant.	Интересно.
nld	rus	Je moet geen slapende honden wakker maken.	Не буди лихо, пока оно тихо.
nld	rus	De feiten zijn niet aan haar kant.	Факты не на её стороне.
nld	rus	Ik zou graag jouw moeder willen zien.	Я хотел бы увидеть твою мать.
nld	rus	Zij gaat elke ochtend onder de douche.	Она каждое утро принимает душ.
nld	rus	Hier is mijn telefoonnummer.	Вот мой номер телефона.
nld	rus	Ik hoop dat je niet bang bent in het donker.	Надеюсь, ты не боишься темноты.
nld	rus	Ga je met me mee naar de rivier?	Пойдёшь со мной на речку?
nld	rus	De oude man is heel vriendelijk.	Старик очень дружелюбен.
nld	rus	Dit is een leeuw.	Это лев.
nld	rus	Voor zover ik weet is dit de nieuwste editie.	Насколько я знаю, это самое свежее издание.
nld	rus	Morgen is het haar verjaardag.	Завтра у нее день рождения.
nld	rus	Ze leest graag.	Она любит читать.
nld	rus	Ik ben heel moe, ik wil vroeger naar bed.	Я очень устал, хочу лечь пораньше.
nld	rus	Het woordaccent ligt op de tweede lettergreep.	Ударение в слове падает на второй слог.
nld	rus	Hij is mijn eerste liefde.	Он - моя первая любовь.
nld	rus	Ik kan mij zijn naam niet herinneren.	Я не могу вспомнить его имени.
nld	rus	Hij verzorgt met plezier de tuin.	Она заботится о саде с удовольствием.
nld	rus	Ben jij vriend of vijand?	Друг ты или враг?
nld	rus	Jij bent groter dan ik.	Ты выше меня.
nld	rus	Tom ziet er jong uit.	Том выглядит молодо.
nld	rus	Tom kwam om half drie thuis.	Том пришёл домой в половине третьего.
nld	rus	Uitsluitend personeel.	Служебное помещение.
nld	rus	Het lied herinnert me altijd aan mijn kindertijd.	Песня всегда напоминает мне о моем детстве.
nld	rus	Eet wat gaar is. Drink wat helder is.	Ешь то, что полностью приготовлено. Пей то, что чистое.
nld	rus	Ik praat niet snel.	Я не говорю быстро.
nld	rus	De hond is wit.	Собака белая.
nld	rus	Duitsland is een groot land.	Германия – большая страна.
nld	rus	Volgende week gaat het misschien vriezen.	На следующей неделе могут быть заморозки.
nld	rus	Is hij Amerikaans?	Он американец?
nld	rus	Hij zal over een uur terug zijn.	Он через час вернется.
nld	rus	Als kerstgeschenk kocht hij voor haar het boek "Alice in Wonderland".	На Рождество он купил ей в подарок книгу «Алиса в Стране чудес».
nld	rus	Waar is je mama, jongetje?	Где твоя мама, мальчик?
nld	rus	Wel ja, toe maar!	Ничего себе!
nld	rus	We beginnen dadelijk met het werk.	Мы скоро начнём работу.
nld	rus	Ik ben het gezicht van mijn grootmoeder al vergeten.	Я уже забыла лицо моей бабушки.
nld	rus	Jij praat zoals mijn oma.	Ты говоришь, как моя бабушка.
nld	rus	Hij zei niets.	Он ничего не сказал.
nld	rus	Je bent slimmer dan je lijkt.	Ты умнее, чем кажешься.
nld	rus	Ik wil Frans onderrichten.	Я хочу преподавать французский.
nld	rus	Het sneeuwt.	Идёт снег.
nld	rus	Ik bloed erg veel.	У меня сильное кровотечение.
nld	rus	Onderschat mijn kracht niet.	Не недооценивай мои силы.
nld	rus	Tom wilde zijn fout niet toegeven.	Том не хотел признавать свою ошибку.
nld	rus	Sorry, dat ik je lastig val.	Прости, если я тебя потревожил.
nld	rus	Weet je het antwoord?	Вы знаете ответ?
nld	rus	Ze was bij iedereen geliefd.	Она была всеми любима.
nld	rus	Geef het terug!	Верни!
nld	rus	Hanoi is de hoofdstad van Vietnam.	Ханой - столица Вьетнама.
nld	rus	Ik vraag me af, hoe morgen het weer zal zijn.	Интересно, какая завтра будет погода.
nld	rus	De vakantie is bijna om.	Каникулы подходят к концу.
nld	rus	Jij bent een hond.	Ты собака.
nld	rus	De verpleegster zal je uitleggen hoe dat moet.	Медсестра объяснит тебе, как это делается.
nld	rus	Frans wordt in Frankrijk gesproken.	На французском языке говорят во Франции.
nld	rus	Je succes is de vrucht van je harde werken.	Твой успех — плод твоего упорного труда.
nld	rus	Waarom ben je naar Japan gegaan?	Почему ты поехал в Японию?
nld	rus	Ik was arts.	Я был врачом.
nld	rus	Dat meisje dat een sjaal draagt, is maagd.	Эта девушка в шарфе - девственница.
nld	rus	Heb je je haren gewassen?	Голову помыл?
nld	rus	Ik heb drie maal meer boeken dan hij.	У меня в три раза больше книг, чем у него.
nld	rus	Dit boek is een nieuw boek.	Это новая книга.
nld	rus	Het is donker in deze kamer.	В этой комнате темно.
nld	rus	Ik begin vanavond.	Я начну сегодня вечером.
nld	rus	Peking is de hoofdstad van China.	Пекин — столица Китая.
nld	rus	Jane heeft liever honden dan katten.	Джейн больше любит собак, чем кошек.
nld	rus	Gisteren was het mijn verjaardag.	Вчера был мой день рождения.
nld	rus	Ik controleer de woorden in mijn woordenboek.	Я проверяю слова в своём словаре.
nld	rus	Hij schilderde een hond.	Он нарисовал собаку.
nld	rus	Zijde is zacht en glad.	Шёлк мягкий и гладкий.
nld	rus	Ik betaalde hem vijf dollar.	Я заплатил ему пять долларов.
nld	rus	Tom helpt ons.	Том нам помогает.
nld	rus	Hebt ge ontbeten deze morgen?	Ты завтракал сегодня утром?
nld	rus	Morgenstond heeft goud in de mond.	Кто рано встаёт, тому Бог даёт.
nld	rus	Er zijn vier seizoenen: lente, zomer, herfst, winter.	Есть четыре времени года: весна, лето, осень и зима.
nld	rus	De enige nuttige antwoorden zijn die antwoorden die nieuwe vragen oproepen.	Единственные полезные ответы - те, которые поднимают новые вопросы.
nld	rus	Wanneer bent u teruggekomen van Londen?	Когда вы вернулись из Лондона?
nld	rus	Mijn broer gaat elke vrije dag vissen.	Мой брат каждые выходные едет ловить рыбу.
nld	rus	Hij rookt niet.	Он не курит.
nld	rus	Tom heeft Maria's hulp nodig.	Тому нужна помощь Мэри.
nld	rus	Je hebt gelijk.	Ты прав.
nld	rus	Verkopen ze schriften in die winkel?	Продают ли в этом магазине тетради?
nld	rus	Ik wil nog een beetje slapen.	Я хочу ещё немного поспать.
nld	rus	Waar een wil is, is een weg.	Где есть воля, там есть путь.
nld	rus	De straat lag bezaaid met reclame.	Улица была усеяна рекламой.
nld	rus	De auteur van dit artikel is een bekende criticus.	Автор этой статьи — известный критик.
nld	rus	Mijn vader is zich aan het scheren in de badkamer.	Мой отец бреется в ванной.
nld	rus	Zeg me wat je op deze prent ziet.	Скажи мне, что ты видишь на этом изображении.
nld	rus	De appels vallen al in de tuin.	Яблоки уже падают в саду.
nld	rus	Welk seizoen heeft uw voorkeur?	Какое время года ты любишь больше всего?
nld	rus	Waarom geloof je haar niet?	Почему ты ей не веришь?
nld	rus	Ik ben moe.	Я устал.
nld	rus	Door het ongeluk zijn er veel doden gevallen.	Это происшествие привело к множеству смертей.
nld	rus	Ben je Duits?	Ты немка?
nld	rus	Is je zuster getrouwd?	Твоя сестра замужем?
nld	rus	Geef me de schroevendraaier.	Подай мне отвёртку.
nld	rus	Tom houdt niet van spaghetti.	Том не любит спагетти.
nld	rus	Ik werkte.	Я работала.
nld	rus	Koffie is Brazilië's belangrijkste product.	Кофе является основным продуктом производства в Бразилии.
nld	rus	En ik ben nu in Lviv!	И я сейчас во Львове!
nld	rus	Er was een week voorbijgegaan sinds de kennismaking.	Прошла неделя после знакомства.
nld	rus	Hij ziet niet verder dan zijn neus lang is.	Он не видит дальше своего носа.
nld	rus	Hoeveel appels zijn daar?	Сколько там яблок?
nld	rus	Spreek je Esperanto?	Ты говоришь на эсперанто?
nld	rus	We hebben een auto.	У нас есть машина.
nld	rus	Houd je van rennen?	Ты любишь бегать?
nld	rus	Dat is mijn broer.	Это мой брат.
nld	rus	Ik denk dat dat van de context afhangt.	Думаю, это зависит от контекста.
nld	rus	Ze schreef drie woorden.	Она написала три слова.
nld	rus	Algerije is een van onze partners in het Middellandse Zeegebied	Алжир является одним из наших партнеров в средиземноморском регионе.
nld	rus	Ik heb twee zonen.	У меня два сына.
nld	rus	Het heeft de hele dag gesneeuwd.	Снег шёл весь день.
nld	rus	Ik weet alles.	Я знаю всё.
nld	rus	Hij kon deze vraag niet beantwoorden.	Он не мог ответить на этот вопрос.
nld	rus	Gek zijn is gezond.	Сумасшествие полезно для здоровья.
nld	rus	Ik ben moe van het eentonige leven.	Я устал от монотонной жизни.
nld	rus	Ik ben een kat.	Я кот.
nld	rus	Woont u hier?	Вы здесь живете?
nld	rus	We weten dat je er bent.	Мы знаем, что ты там.
nld	rus	Wat wilt u voor het ontbijt?	Что хотите на завтрак?
nld	rus	Wie is je favoriete personage in deze film?	Кто твой любимый персонаж в этом фильме?
nld	rus	Helga is een Zweedse naam.	Хельга — шведское имя.
nld	rus	New York is een grote stad.	Нью-Йорк - большой город.
nld	rus	Ik deed de deur dicht, zodat ze ons niet konden horen.	Я закрыл дверь, чтобы они не могли нас услышать.
nld	rus	Ik heb hen de bank zien binnengaan.	Я видел, как они входили в банк.
nld	rus	Hij had de gewoonte om vroeg op te staan.	У него была привычка вставать рано.
nld	rus	Ik denk dat zij uit Oostenrijk komt.	Думаю, она из Австрии.
nld	rus	Ik geloof dat niemand het weet.	Думаю, что никто этого не знает.
nld	rus	Hoe oud is je vader?	Сколько лет твоему отцу?
nld	rus	Nee, ga zitten.	Нет, садитесь.
nld	rus	Voorzichtig! Natte vloer.	Осторожно! Мокрый пол.
nld	rus	Door de beurskrach heb ik al mijn geld verloren.	Из-за обвала биржи я потерял все свои деньги.
nld	rus	Zondag komt na zaterdag.	Воскресенье следует за субботой.
nld	rus	Meredith heeft twee katten.	У Мередит две кошки.
nld	rus	Dit is het woordenboek dat ik iedere dag gebruik.	Это словарь, которым я пользуюсь каждый день.
nld	rus	Dit is de eerste man van mijn tweede vrouw.	Это первый муж моей второй жены.
nld	rus	Uilen kunnen in het donker zien.	Совы могут видеть в темноте.
nld	rus	Ik hou van aardappelen.	Я люблю картошку.
nld	rus	De appel valt niet ver van de boom.	Дитя змеи — змея.
nld	rus	Hoeveel hebt ge ervoor betaald?	Сколько ты заплатила за это?
nld	rus	Volgende maand zal er een nieuw filiaal in Chicago openen.	В следующем месяце в Чикаго откроется новый филиал.
nld	rus	Tom is je broer.	Том твой брат.
nld	rus	Tom kon niet geloven dat hij uitging met een van de mooiste meisjes van school.	Том не мог поверить, что он встречается с одной из самых красивых девушек в школе.
nld	rus	Twee maal zeven is veertien.	Дважды семь — четырнадцать.
nld	rus	Ik vertel het je als we er zijn.	Я скажу, когда мы туда прибудем.
nld	rus	Je eet te veel ongezond voedsel.	Ты ешь слишком много нездоровой пищи.
nld	rus	De mand is leeg.	Корзина пустая.
nld	rus	Is dat pizza?	Это пицца?
nld	rus	Kunt u me uitleggen waarom er in bijna elk dorp twee kerken zijn?	Можете объяснить мне, почему почти в каждой деревне по две церкви?
nld	rus	Ik heb geen geld bij me.	У меня с собой нет денег.
nld	rus	Misschien is het voor hem wel precies zo.	Может, для него это будет то же самое.
nld	rus	Ik heb raad nodig.	Мне нужен совет.
nld	rus	Kijk naar het huis met het rode dak.	Посмотри на дом с красной крышей.
nld	rus	Laten we voetbal spelen.	Давайте поиграем в футбол.
nld	rus	Vandaag heb ik mijn tienduizendste Franse zin geschreven.	Сегодня я написал своё десятитысячное предложение на французском.
nld	rus	Roken schaadt de gezondheid.	Курить вредно для здоровья.
nld	rus	Wat een mooie regenboog!	Какая красивая радуга!
nld	rus	Zag je wie het deed?	Ты видела, кто это сделал?
nld	rus	Wat is je lievelingsvogel?	Какая твоя любимая птица?
nld	rus	Nog één stap en je bent dood.	Ещё один шаг - и ты покойник.
nld	rus	Er is geen koffie.	Кофе нет.
nld	rus	Die gitaar is zo duur dat ik hem niet kan kopen.	Эта гитара такая дорогая, что я не могу купить её.
nld	rus	Wie A zegt, moet ook B zeggen.	Сказал "а" - говори "б".
nld	rus	Paarden zijn in feite nauwer verwant aan neushoors en tapirs dan aan herten.	На самом деле, лошади ближе к носорогам и тапирам, чем к оленям.
nld	rus	We moeten altijd op het slechtste voorbereid zijn.	Мы всегда должны готовиться к худшему.
nld	rus	Tom is de zoon van Maria.	Том — сын Мэри.
nld	rus	De oude man overleed vanmorgen.	Старик скончался сегодня утром.
nld	rus	Dit zijn makkelijke zinnetjes.	Это простые предложения.
nld	rus	Ouders zijn verantwoordelijk voor de veiligheid van hun kinderen.	Родители ответственны за безопасность своих детей.
nld	rus	Ik heb hoofdpijn.	У меня болит голова.
nld	rus	Deze pruimen zijn rijp.	Эти сливы спелые.
nld	rus	Braaf poesje!	Хороший котик!
nld	rus	Om haar haren heeft zij een zijden sjaal gebonden.	Волосы она обвязала шёлковым шарфом.
nld	rus	Ik weet dat hij nog steeds verliefd op je is.	Я знаю, что он всё ещё влюблён в тебя.
nld	rus	Heb je een probleem?	У тебя проблема?
nld	rus	Hij is een genie!	Он гений!
nld	rus	Ik heb een broer.	У меня есть брат.
nld	rus	Vraag hem alstublieft om te wachten.	Пожалуйста, скажи ему, пусть подождёт.
nld	rus	Ik zal er morgen zijn.	Я буду там завтра.
nld	rus	Jij hebt drie auto's.	У тебя три машины.
nld	rus	Voor wie heb je dit vertaald?	Для кого ты это перевела?
nld	rus	Het gaat goed met me, dank u. En met u?	У меня всё хорошо, спасибо. А у Вас?
nld	rus	Dat heb je eerder niet gezegd.	Ты раньше этого не говорила.
nld	rus	Elke inspanning verdient een beloning.	Любое усилие достойно вознаграждения.
nld	rus	Dat is een sinaasappel.	Это апельсин.
nld	rus	Heb je een favoriete zanger?	У тебя есть любимый певец?
nld	rus	Ik wil hier niet eten.	Я не хочу есть тут.
nld	rus	Ik hoorde de telefoon rinkelen.	Я слышал звонок телефона.
nld	rus	Ik heb een geldstuk op het trottoir gevonden.	Я нашел монетку на тротуаре.
nld	rus	Ik denk dat ze ziek is.	Мне кажется, что она заболела.
nld	rus	Toms zus heet Ria.	Сестру Тома зовут Мэри.
nld	rus	Brand!	Пожар!
nld	rus	Spreken is zilver, zwijgen is goud.	Слово — серебро, молчание — золото.
nld	rus	"Tatoeba" is Japans voor "bijvoorbeeld".	"Татоэба" обозначает "например" по-японски.
nld	rus	Zijn de winkels open op zaterdag?	Открыты ли магазины в субботу?
nld	rus	Neem wat rust.	Отдохните немного.
nld	rus	Laat het raam in de slaapkamer niet open.	Не оставляй окно в спальне открытым!
nld	rus	Het Esperanto-alfabet bevat achtentwintig letters: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.	Алфавит эсперанто состоит из 28 букв: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
nld	rus	Nee, ga zitten.	Нет, садись.
nld	rus	Tom zat alleen.	Том сидел один.
nld	rus	Laat hem dat doen.	Пусть он это сделает!
nld	rus	Ze wonen vlakbij.	Они живут рядом.
nld	rus	Antwoord op de vraag alstublieft.	Ответь, пожалуйста, на вопрос.
nld	rus	Tom is in de bar.	Том в баре.
nld	rus	Ik heb een oude lamp gekocht.	Я купил старую лампу.
nld	rus	Niet alle moslims observeren ramadan.	Не все мусульмане соблюдают Рамадан.
nld	rus	Tom betaalde met zijn leven hiervoor.	Том заплатил за это жизнью.
nld	rus	Thuis!	Домой!
nld	rus	"Ga je vanmiddag studeren?" "Ja."	«Ты будешь учиться после обеда?» — «Да, буду».
nld	rus	Zing je graag?	Тебе нравится петь?
nld	rus	Hoe ben je te weten gekomen dat ik hier ben?	Как ты узнала, что я здесь?
nld	rus	We hebben goed weer gehad de afgelopen tijd.	В последнее время у нас хорошая погода.
nld	rus	Uw naam staat bovenaan op de lijst.	Ваше имя стоит первым в списке.
nld	rus	Waarom ik altijd?	Почему всегда я?
nld	rus	Er waren momenten dat ik gewoon niet meer wilde leven.	Были моменты, когда я просто не хотел больше жить.
nld	rus	Een mens moet werken.	Человек должен работать.
nld	rus	Ik zie vuurwerk!	Вижу фейерверки!
nld	rus	Je praat te veel over hem.	Ты слишком много о нём говоришь.
nld	rus	Ze komen in verschillende gedaanten voor.	Они бывают разной формы.
nld	rus	Ik ben thuis.	Я дома.
nld	rus	Paco tekent stadsgezichten	Пако рисует городские пейзажи.
nld	rus	Ik heb vanavond geen zin in tv kijken.	Не хочу сегодня вечером смотреть телевизор.
nld	rus	Mijn moedertaal is Portugees.	Мой родной язык — португальский.
nld	rus	Zo is het leven.	Жизнь, она такая.
nld	rus	Hallo, meisjes!	Привет, девчонки!
nld	rus	Ik hou erg van Frans eten.	Мне очень нравится французская кухня.
nld	rus	Wat heeft hij vandaag gedaan?	Что он сделал сегодня?
nld	rus	Mary is de zus van Tom.	Мэри - сестра Тома.
nld	rus	Ik ben arm. Jij bent rijk.	Я беден. Ты богата.
nld	rus	Eet jij 's morgens thuis?	Ты дома завтракаешь?
nld	rus	Tatoeba: Kom bij de duistere kant. Wij hebben chocoladekoekjes.	Tatoeba: Переходи на тёмную сторону. У нас есть шоколадное печенье.
nld	rus	We kennen haar niet.	Мы её не знаем.
nld	rus	Mijn vader is nu in de tuin.	Мой отец сейчас в саду.
nld	rus	Om de één of andere reden werkte de microfoon tot nu toe niet.	Раньше микрофон почему-то не работал.
nld	rus	Het is volkomen duidelijk dat hij niet wil praten met mij.	Совершенно ясно, что он не хочет говорить со мной.
nld	rus	Ik weet nu niet eens meer wie mijn eigen buren zijn.	Теперь я даже не знаю, кто мои собственные соседи.
nld	rus	Ik kijk graag naar voetbalmatchen.	Я люблю смотреть футбольные матчи.
nld	rus	Ik ben getrouwd.	Я замужем.
nld	rus	Tom won de wedstrijd.	Том выиграл соревнование.
nld	rus	Ga rechtdoor, tot het einde van de straat.	Идите прямо до конца улицы.
nld	rus	Laten we bij dageraad gaan.	Пойдём на рассвете.
nld	rus	Een man is op zijn veertigste en op zijn vijftigste nog steeds een jochie.	Мужчина и в сорок и в пятьдесят лет все ещё мальчик.
nld	rus	Zijt ge zeker dat ge niets vergeten zijt?	Ты уверен, что ничего не забыл?
nld	rus	Alle honden zijn trouw.	Все псы преданные.
nld	rus	Hij spreekt 10 talen.	Он говорит на десяти языках.
nld	rus	Ik heb een domme vraag.	У меня есть один глупый вопрос.
nld	rus	Gewoonlijk neem ik dessert na het middageten.	Я обычно ем десерт после обеда.
nld	rus	Morgen is de conferentie afgelopen.	Конференция завершится завтра.
nld	rus	Hij nam afscheid en vertrok.	Он попрощался и ушел.
nld	rus	Wat is dit voor film? Is hij populair?	Что это за фильм? Популярный?
nld	rus	Ik heb geldproblemen.	У меня проблемы с деньгами.
nld	rus	Wat denk je ervan?	Что ты об этом думаешь?
nld	rus	Is hij met de bus of met de trein gekomen?	Он приехал автобусом или поездом?
nld	rus	Ik heb het echt koud.	Мне очень холодно.
nld	rus	Jimmy weet alles over auto's.	Джимми знает всё об автомобилях.
nld	rus	Ik heb een Nintendo DS gekocht.	Я купил Nintendo DS.
nld	rus	Je weet hoe.	Ты знаешь как.
nld	rus	Kan iemand die brief in het Duits vertalen?	Кто-нибудь может перевести это письмо на немецкий?
nld	rus	Het regende zo hard dat we hebben besloten hem een andere keer op te zoeken.	Шёл такой сильный дождь, что мы решили навестить его в другой раз.
nld	rus	Hebt ge al gegeten deze middag?	Вы уже пообедали?
nld	rus	Toen de twee meisjes aan John hun gevoelens kenbaar maakten, wist hij niet met welk meisje hij moest meegaan.	Когда обе девушки сказали Джону, что имеют к нему чувства, он был растерян, не зная, с кем из них ему быть.
nld	rus	Mijn beha is vies.	Мой лифчик грязный.
nld	rus	Wil je met ons voetballen?	Не хотите ли сыграть с нами в футбол?
nld	rus	Een olifant heeft een lange neus.	У слона длинный нос.
nld	rus	In de bibliotheek zijn veel gekken.	В библиотеке много сумасшедших.
nld	rus	Is dit van Tom?	Это принадлежит Тому?
nld	rus	Het eten is koud geworden.	Еда остыла.
nld	rus	Ze spreekt zowel Engels als Frans.	Она говорит по-английски и по-французски.
nld	rus	Beter laat dan nooit.	Лучше поздно, чем никогда.
nld	rus	We wassen onze handen met zeep.	Мы моем руки с мылом.
nld	rus	De nagel ging door de muur.	Гвоздь прошёл сквозь стену.
nld	rus	Kan ik niet gewoon weggaan?	Можно я просто уйду?
nld	rus	Meer koffie?	Ещё кофе?
nld	rus	Ik zie hem zelden.	Я редко его вижу.
nld	rus	Deze vogel kan niet vliegen.	Эта птица не может летать.
nld	rus	Tom heeft dat zonder ons gedaan.	Том сделал это без нас.
nld	rus	Ik ben oud.	Я старый.
nld	rus	Ben je niet bang, Tom?	Разве тебе не страшно, Том?
nld	rus	Duitsland heeft twee hoofdsteden.	В Германии две столицы.
nld	rus	Ik kan Tom niet vinden. Is hij al weg?	Не могу найти Тома. Он уже ушёл?
nld	rus	Ik ken niemand van hen.	Я никого из них не знаю.
nld	rus	Ik betaalde hem vijf dollar.	Я заплатила ему пять долларов.
nld	rus	Volgens de grondwet van Japan is de keizer het symbool van het Japanse rijk en van de eenheid van het Japanse volk.	Согласно конституции Японии, император — символ японского государства и единства японского народа.
nld	rus	Waar ben je gisteren geweest?	Куда ты вчера ходил?
nld	rus	Zij geven niets.	Они ничего не дают.
nld	rus	De supermarkt is open.	Супермаркет открыт.
nld	rus	De ziekte kan gemakkelijk worden genezen door een bloedtransfusie van een familielid, bij voorkeur een broer.	Болезнь можно легко вылечить переливанием крови от родственника, лучше всего брата.
nld	rus	Ze zegt dat ze hem niet gezien heeft.	Она говорит, что не видела его.
nld	rus	Is er een mes in de keuken?	На кухне есть нож?
nld	rus	Ik heb haar haar woordenboek teruggegeven.	Я вернул ей её словарь.
nld	rus	Het meisje brak het venster.	Девочка разбила окно.
nld	rus	Ik ben het ermee eens.	Я согласен.
nld	rus	Zwemmen is een van de dingen die ik leuk vind.	Плавание — одно из моих удовольствий.
nld	rus	Zij zijn alleen.	Они одни.
nld	rus	Tom glimlachte en zwaaide naar Maria.	Том улыбнулся и помахал Марии.
nld	rus	Ik heb mijn haar niet gewassen.	Я не помыл голову.
nld	rus	België is niet zo groot als Frankrijk.	Бельгия не такая большая, как Франция.
nld	rus	Ik herinner mij zijn naam niet meer.	Я не помню его имени.
nld	rus	Hij dronk een tas thee en vroeg er nog een.	Он выпил чашку чая и попросил ещё одну.
nld	rus	Wat zijn jullie toch een bengels!	Какие вы безобразники!
nld	rus	Dit is haar zoon uit haar eerste huwelijk.	Это её сын от первого брака.
nld	rus	Deze tafel wiebelt.	Этот стол шатается.
nld	rus	Akkoord.	Согласна.
nld	rus	Ik luister zelden naar de radio.	Я редко слушаю радио.
nld	rus	Ik eet tomaten.	Я ем помидоры.
nld	rus	Michael Jackson is niet meer.	Не стало Майкла Джексона.
nld	rus	Je zult dat huis leeg aantreffen.	Ты обнаружишь, что дом пуст.
nld	rus	Ze zijn beiden in de kamer.	Они обе в комнате.
nld	rus	Maak je sigaret alsjeblieft uit.	Потуши сигарету, пожалуйста.
nld	rus	Denkt ge dat vissen kunnen horen?	Ты думаешь, рыбы могут слышать?
nld	rus	Ben je ziek?	Ты больна?
nld	rus	Ik begrijp geen Nederlands, omdat het moeilijk is.	Я не понимаю голландский язык, потому что он сложный.
nld	rus	Ik heb een groen overhemd.	У меня есть зелёная рубашка.
nld	rus	Ik ben Chinees.	Я - китаец.
nld	rus	Aarde, Mars en Jupiter zijn planeten.	Земля, Марс и Юпитер - планеты.
nld	rus	Het is bijna kerst.	Уже почти Рождество.
nld	rus	Hoge bomen vangen veel wind.	Высокие деревья ловят много ветра.
nld	rus	Ik ben erg eenzaam.	Я очень одинока.
nld	rus	Ik hou van je.	Я люблю тебя!
nld	rus	Wat is zwaarder, lood of goud?	Что тяжелее — свинец или золото?
nld	rus	Dit soort dingen gebeuren.	Такого рода вещи случаются.
nld	rus	Hier heerst een groot gevaar op aardbevingen.	Здесь высокая опасность землетрясения.
nld	rus	Juridische terminologie is voor de meeste leken onbegrijpelijk.	Юридическая терминология непонятна для большинства непрофессионалов.
nld	rus	We hebben het geld onderling verdeeld.	Мы поделили деньги между собой.
nld	rus	De aardbeving heeft ook honderdvijftig doden veroorzaakt.	Это землетрясение также унесло сто пятьдесят жизней.
nld	rus	Hij ging naar de winkel.	Он пошёл в магазин.
nld	rus	Sluit de deur.	Закрой дверь.
nld	rus	Mijn moeder was een danseres.	Моя мать была танцовщицей.
nld	rus	De voornaamste reden daarvoor was dat hij te weinig tijd ervoor had.	Основная причина заключалась в том, что у него было слишком мало времени на это.
nld	rus	Ik ben elektricien.	Я электрик.
nld	rus	Geef het aan iemand die u leuk vindt.	Дайте это кому-то, кто вам нравится.
nld	rus	Wij praten graag.	Мы любим говорить.
nld	rus	Er zijn miljarden sterren in het universum.	Во Вселенной миллиарды звёзд.
nld	rus	Kersen zijn rood.	Вишни красные.
nld	rus	Ik speel videospelletjes.	Я играю в видеоигры.
nld	rus	Geef Tom iets te drinken.	Дай Тому что-нибудь попить.
nld	rus	Terroristen hebben een bus opgeblazen.	Террористы подорвали автобус.
nld	rus	Meestal is er in een kerk een orgel.	Обычно в церкви есть орган.
nld	rus	Tom heeft een Instagram-account.	У Тома есть аккаунт в Инстаграме.
nld	rus	Tom weet het verschil niet tussen Pasen en Kerstmis.	Том не знает разницы между Пасхой и Рождеством.
nld	rus	Ze draagt een broche.	Она носит брошь.
nld	rus	Ik wist niet dat het een groot geheim was.	Я не знал, что это большой секрет.
nld	rus	Ik hou niet van sla.	Я не люблю салат.
nld	rus	Ik sta gewoonlijk op om 6 uur.	Обычно я встаю в шесть.
nld	rus	We probeerden hem te overtuigen.	Мы пробовали убедить его.
nld	rus	We noemen zijn zoon Jimmy.	Мы зовём его сына Джимми.
nld	rus	Je ziet er boos uit.	Ты выглядишь сердитым.
nld	rus	Ik heb hem vorige week betaald.	Я ему заплатил на прошлой неделе.
nld	rus	Richt u alstublieft tot de voorzitter!	Пожалуйста, обращайтесь к председателю!
nld	rus	Ze heeft mijn aanbod afgeslagen.	Она отклонила моё предложение.
nld	rus	Tom heeft twee broers.	У Тома два брата.
nld	rus	Ze heeft een misdaad begaan.	Она совершила преступление.
nld	rus	Kom terug.	Вернись!
nld	rus	Tom heeft artritis.	У Тома артрит.
nld	rus	Tatoeba: Waar kussengevechten het niet halen bij zinsgevechten.	Tatoeba: место, где битвы на подушках даже близко не сопоставимы с битвами за предложения.
nld	rus	Raak Tom niet aan.	Не прикасайся к Тому.
nld	rus	Ben je ziek?	Ты болен?
nld	rus	In de herfst worden de bladeren geel.	Осенью листья желтеют.
nld	rus	Ik wil met hem trouwen.	Я хочу выйти за него замуж.
nld	rus	Zij spreekt Russisch.	Она говорит по-русски.
nld	rus	Mijn kamer is echt klein.	Моя комната очень маленькая.
nld	rus	Maria is autistisch.	У Мэри аутизм.
nld	rus	Alles of niets.	Всё или ничего.
nld	rus	Ik heb nog een vraagje.	У меня есть ещё один вопрос.
nld	rus	Ik zal de huistaak morgen verbeteren.	Я исправлю домашнее задание завтра.
nld	rus	Hij heeft het buskruit niet uitgevonden.	Он с неба звёзд не хватает.
nld	rus	Ik werd bijna gek van angst.	Я чуть с ума не сошёл от страха.
nld	rus	Hoi Mimi! Hoe gaat het?	Привет, Мими! Как дела?
nld	rus	Wil je nog een stuk cake?	Хочешь еще кусок пирога?
nld	rus	Ik heb broers.	У меня есть братья.
nld	rus	Ik blijf hier niet lang.	Я пробуду здесь недолго.
nld	rus	Vandaag werk ik thuis.	Сегодня я работаю дома.
nld	rus	Weet je hoe dat eruit ziet?	Ты знаешь, как это выглядит?
nld	rus	Ik vind het rode jasje niet leuk.	Я не люблю красную куртку.
nld	rus	Vandaag is het zondag.	Сегодня воскресенье.
nld	rus	Ik vraag me af wat dat betekent.	Интересно, что это значит.
nld	rus	Dat kan gevaarlijk zijn.	Это может быть опасно.
nld	rus	Ik las dat de president van Brazilië een vrouw is. Ze heet Dilma.	Я читала, что президент Бразилии женщина. Её зовут Дилма.
nld	rus	Niet alleen ik, maar ook hij houdt van Esperanto.	Не только я, но и он любит эсперанто.
nld	rus	Hij hield niet van school.	В школе ему не понравилось.
nld	rus	Maria is bibliothecaresse.	Мэри — библиотекарша.
nld	rus	Van wie is deze camera?	Чей это фотоаппарат?
nld	rus	Ik kan niet meer tegen deze pijn.	Я больше не могу выносить эту боль.
nld	rus	Dit is een verhaal over sterren.	Это рассказ о звездах.
nld	rus	Ze schept op over hoe knap ze is.	Она хвастается своей красотой.
nld	rus	Wat nog?	Что ещё?
nld	rus	Wie kan mij helpen?	Кто может мне помочь?
nld	rus	Misschien wist zij het antwoord.	Возможно, что она знала ответ.
nld	rus	Ze is met de bus naar Chicago gegaan.	Она поехала в Чикаго на автобусе.
nld	rus	De vrouw verslikte zich in een stukje sinaasappel.	Женщина подавилась долькой апельсина.
nld	rus	Wij beiden waren zeer hongerig.	Мы оба были очень голодны.
nld	rus	Heb je mijn fototoestel gezien?	Ты видел мой фотоаппарат?
nld	rus	Zijn de winkels open op zaterdag?	Магазины по субботам работают?
nld	rus	Als je zegt dat je van me houdt, moet je ook van mijn hond houden.	Если ты говоришь, что любишь меня, то ты должен любить и мою собаку.
nld	rus	Hij heeft zeven zonen.	У него семеро сыновей.
nld	rus	Mijn vader heeft een nieuwe auto gekocht.	Мой отец купил новую машину.
nld	rus	Hij is een bedorven kind.	Он избалованный ребенок.
nld	rus	Ik hou niet van je.	Я тебя не люблю.
nld	rus	Ik kan je niet bijhouden.	Я за тобой не поспеваю.
nld	rus	Iemand heeft mijn paspoort gestolen.	Кто-то украл мой паспорт.
nld	rus	Je weet al te veel.	Ты уже слишком много знаешь.
nld	rus	Wat weet jij over Israël?	Что ты знаешь об Израиле?
nld	rus	Wie schreef dit boek?	Кто написал эту книгу?
nld	rus	Tom kan niet zwemmen.	Том не умеет плавать.
nld	rus	Heb jij je sleutels?	У тебя есть ключи?
nld	rus	Waarom is het gevaarlijk?	Почему это опасно?
nld	rus	Ik wil hier niets over weten.	Я не хочу знать об этом.
nld	rus	Ik ben benieuwd of ik een zin kan toevoegen.	Интересно, могу ли я добавить предложения.
nld	rus	Ik ren zo hard als ik kan om hem in te halen.	Я бегу как можно быстрее, чтобы догнать его.
nld	rus	Mijn grootvader was een piraat, een schattenjager.	Мой дед был пиратом, охотником за сокровищами.
nld	rus	Ga slapen.	Ложись спать.
nld	rus	Heb je echt gratis kaarten voor het concert?	У тебя действительно есть бесплатные билеты на концерт?
nld	rus	Tom komt altijd te laat.	Том всегда слишком поздно приходит.
nld	rus	Ze verdween langzaam in het nevelige bos.	Она медленно скрылась в туманном лесу.
nld	rus	Een vogel vloog hoog in de lucht.	Высоко в небе летела птица.
nld	rus	Waarom ik?	Почему я?
nld	rus	Kom samen met de vader.	Приходи вместе с отцом.
nld	rus	Ik sprak.	Я говорил.
nld	rus	Ik ken beide meisjes.	Я знаю обеих девочек.
nld	rus	Tom is heel gevaarlijk.	Том очень опасен.
nld	rus	Geduld is soms het meest effectieve wapen.	Иногда терпение — самое действенное оружие.
nld	rus	Jammer!	Жалко.
nld	rus	Ik weet niet meer wat ik moet doen.	Я уже не знаю, что делать.
nld	rus	Tom heeft een dubbele nationaliteit.	У Тома двойное гражданство.
nld	rus	Zaken zijn zaken.	Дело есть дело.
nld	rus	Jackie Chan is een ster van de Hongkongse filmindustrie.	Джеки Чан — звезда гонконгского кинематографа.
nld	rus	Er ligt een sinaasappel op de tafel.	На столе лежит апельсин.
nld	rus	Hij had vijftig dollar.	У него было пятьдесят долларов.
nld	rus	Ze staarde naar haar reflectie in de spiegel.	Она уставилась на своё отражение в зеркале.
nld	rus	De muren hebben oren, de deuren hebben ogen.	У стен есть уши, у дверей есть глаза.
nld	rus	De geur van rozen vulde de kamer.	Запах роз наполнил комнату.
nld	rus	Jullie lijken erg op elkaar.	Вы очень похожи друг на друга.
nld	rus	Gisteren heb ik een boek gekocht.	Я вчера купил книгу.
nld	rus	Hij vloog naar het zuiden.	Он летел на юг.
nld	rus	Toen hij zijn naam hoorde, stond de kruising tussen een teckel en een vuilnisbakkenras op van onder de werkbank, waar hij had liggen slapen op de houtkrullen, rekte zich eens lekker uit en rende achter zijn baasje aan.	Услыхав свое имя, помесь такса с дворняжкой вышла из-под верстака, где она спала на стружках, сладко потянулась и побежала за хозяином.
nld	rus	Regent het?	Идёт ли дождь?
nld	rus	Dag.	Привет!
nld	rus	Ik ben tot nu toe in 90 landen geweest.	На данный момент я побывала в девяноста странах.
nld	rus	Hij gaat de stad nooit meer bezoeken.	Он больше никогда не посетит этот город.
nld	rus	Mary beledigde de ober.	Мэри оскорбила официанта.
nld	rus	Er is een man die op de boerderij werkt.	Есть мужчина, который работает на ферме.
nld	rus	We werden onmiddellijk vrienden.	Мы сразу подружились.
nld	rus	Wiens zoon ben jij?	Чей ты сын?
nld	rus	Ik zal op je kinderen passen vanavond.	Я посижу с твоими детьми сегодня вечером.
nld	rus	Ik kan geen goede baan vinden.	Я не могу найти хорошую работу.
nld	rus	Ik denk dat we nog ietsje langer moeten wachten.	Думаю, нам нужно ещё немного подождать.
nld	rus	Heeft u mijn boek gezien?	Вы видели мою книгу?
nld	rus	Ik heb nog niet ontbeten.	Я ещё не завтракал.
nld	rus	Ik heb al met deze student gesproken.	Я уже разговаривал с этим студентом.
nld	rus	Goeiemorgen allemaal.	Доброе утро всем.
nld	rus	Wij zijn Arabieren.	Мы арабы.
nld	rus	Amsterdam is de hoofdstad van Nederland.	Амстердам - столица Нидерландов.
nld	rus	Dit zal mijn laatste zin in het Engels zijn.	Это будет мое последнее предложение на английском.
nld	rus	Ik eet een paddenstoel.	Я ем гриб.
nld	rus	De Chinese keuken is niet slechter dan de Franse.	Китайская кухня не хуже французской.
nld	rus	Heb je een naald om deze knopen mee vast te naaien?	У тебя есть иголка, чтобы пришить эти пуговицы?
nld	rus	Hoe heet dat dier?	Как называется это животное?
nld	rus	Ze spreekt beter Engels dan elk van haar klasgenoten.	Она говорит по-английски лучше всех в классе.
nld	rus	Hij verloor twee zonen in de oorlog.	Он потерял двух сыновей на войне.
nld	rus	Weet ge hoe oud juffrouw Nakano is?	Ты знаешь, сколько лет мисс Накано?
nld	rus	Die gitaar is zo duur dat ik ze niet kan kopen.	Эта гитара такая дорогая, что я не могу купить её.
nld	rus	Kunt u ons een paar voorbeelden geven?	Пожалуйста, приведите нам несколько примеров.
nld	rus	Wie heeft haar binnengelaten?	Кто разрешил ей войти?
nld	rus	Ze zijn heel gevaarlijk.	Они очень опасны.
nld	rus	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar oud was.	Мой отец умер, когда мне было семь лет.
nld	rus	Tom is op het strand.	Том на пляже.
nld	rus	Ik hoorde de telefoon rinkelen.	Я слышал звон телефона.
nld	rus	Ze stond voor de klas.	Она стояла перед классом.
nld	rus	Morgen ben ik er niet.	Завтра меня не будет.
nld	rus	De belangrijkste steden van Ivoorkust zijn Yamoussoukro en Abidjan.	Важнейшие города Кот-д’Ивуара — Ямусукро и Абиджан.
nld	rus	Ik eet een peer.	Я ем грушу.
nld	rus	Met wie ben je aan het praten?	С кем ты разговариваешь?
nld	rus	Ik woon in het stadscentrum.	Я живу в центре города.
nld	rus	Laten we proberen elkaar te verstaan.	Давай попробуем понять друг друга.
nld	rus	De pijn was ondraaglijk.	Боль была невыносима.
nld	rus	Een klein bosbrandje kan zich makkelijk verspreiden en snel een grote vuurzee worden.	Маленький огонь в лесу может легко распространиться и быстро стать огромным пожаром.
nld	rus	Tom is niet veel jonger dan Maria.	Том ненамного младше Мэри.
nld	rus	Als het mogelijk is, zou ik willen dat u deelneemt aan de volgende bijeenkomst.	Если есть такая возможность, я бы хотел, чтобы Вы приняли участие в следующей встрече.
nld	rus	Ik voel me sterk.	Я чувствую себя сильной.
nld	rus	Kunt u mij de weg naar de haven wijzen?	Не могли бы Вы показать мне дорогу к порту?
nld	rus	Ik geloof niet dat dat de waarheid is.	Не верю, что это правда.
nld	rus	Er is veel sneeuw gevallen.	Выпало много снега.
nld	rus	Hij had niet genoeg geld.	Ему не хватало денег.
nld	rus	Niemand komt er achter.	Никто не узнает.
nld	rus	Hoe heet dit dorp?	Как называется эта деревня?
nld	rus	Godzijdank.	Слава богу.
nld	rus	Waar is de sleutel?	Где ключ?
nld	rus	Terwijl we het dessert proefden, groeide ons verlangen om dat land te bezoeken.	Пока мы ели десерт, в нас росло желание поехать в ту страну.
nld	rus	Ik wacht met ongeduld op het einde van de week.	Я с нетерпением жду конца недели.
nld	rus	Het is uw recht.	Это ваше право.
nld	rus	Hij belooft gouden bergen.	Он обещает золотые горы.
nld	rus	Ik stond eerder dan normaal op om de eerste trein te halen.	Я встала раньше обычного, чтобы успеть на первый поезд.
nld	rus	Men heeft mij gezegd dat Tom hier zou zijn.	Мне сказали, что Том будет здесь.
nld	rus	Dingen zijn soms mooier als je ze van een andere kant bekijkt.	Вещи иногда бывают более красивыми, когда на них смотришь с другой стороны.
nld	rus	Rusland is groter dan Pluto.	Россия больше, чем Плутон.
nld	rus	Ik ben slim.	Я сообразителен.
nld	rus	Het is niet genoeg.	Этого недостаточно.
nld	rus	Dit is een postkantoor, en dat een bank.	Это почта, а то - банк.
nld	rus	Na een korte pauze ging hij weer verder met zijn werk.	После короткого перерыва он продолжил свою работу.
nld	rus	Laten we daar later naar kijken.	Давай потом посмотрим.
nld	rus	Zalig de armen van geest.	Блаженны нищие духом.
nld	rus	Deze thee is te heet om te drinken.	Этот чай слишком горячий, чтобы его пить.
nld	rus	Ja, ik ben getrouwd.	Да, я женат.
nld	rus	Ik droomde dat ik een vogel was.	Мне приснилось, что я птица.
nld	rus	Dat is van mij.	Это моё.
nld	rus	Er staan zoveel sterren aan de hemel, ik kan ze niet allemaal tellen.	На небе так много звёзд, я не могу пересчитать их.
