nld	rus	Tom is een fanaat. 	Том - фанатик. 
nld	rus	Wanneer ga je naar Nederland? 	Когда ты поедешь в Нидерланды? 
nld	rus	Je hebt twee kinderen. 	У тебя двое детей. 
nld	rus	Je spreekt heel goed Hongaars. 	Ты очень хорошо говоришь по-венгерски. 
nld	rus	Hij let niet op mij. 	Он не обращает на меня внимания. 
nld	rus	Spijtig dat dat alles maar een droom was. 	Жалко, что всё это было только сон. 
nld	rus	Ik heb de zin een heel klein beetje veranderd. 	Я немножечко изменил предложение. 
nld	rus	Schil de komkommers. 	Почистите огурцы. 
nld	rus	Kunt u de pijn beschrijven? 	Вы можете описать боль? 
nld	rus	Waarom haat u vrijheid? 	Почему вы ненавидите свободу? 
nld	rus	Mama staat 's ochtends als eerste op. 	Мама встаёт по утрам первой. 
nld	rus	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
nld	rus	Ik vind hem heel goed zingen. 	По-моему, он очень хорошо поёт. 
nld	rus	Ik wilde hetzelfde zeggen. 	Я собирался сказать то же самое. 
nld	rus	Je wilt slagen. 	Вы хотите преуспеть. 
nld	rus	Is het niet dat wat je zoekt? 	Ты не это ищешь? 
nld	rus	Deze flat is niet te koop. 	Эта квартира не продается. 
nld	rus	Allen respecteren de keizer. 	Все уважают императора. 
nld	rus	Ik zal twee weken op hem wachten. 	Я буду ждать его две недели. 
nld	rus	Welk land, denk je, heeft vele mooie vrouwen? 	Как ты думаешь, в какой стране много красивых женщин? 
nld	rus	Ze droeg die tafel zelf. 	Она сама несла этот стол. 
nld	rus	Twee mensen werden gedood bij een frontale botsing tussen een auto en een vrachtwagen. 	Два человека погибло в результате лобового столкновения легковушки и грузовика. 
nld	rus	Ik sta op een tafel. 	Я стою на столе. 
nld	rus	We komen er wel uit. 	Мы как-нибудь разберёмся. 
nld	rus	Tom drinkt kamillethee. 	Том пьёт ромашковый чай. 
nld	rus	Tom heeft een gsm. 	У Тома есть мобильный телефон. 
nld	rus	Het was maar een optische illusie. 	Это был всего лишь оптический обман. 
nld	rus	Je zult een zaklantaarn nodig hebben. 	Тебе понадобится карманный фонарик. 
nld	rus	Wat heeft u gewonnen? 	Что Вы выиграли? 
nld	rus	Ben je een nieuwe leerling? 	Ты новая ученица? 
nld	rus	Hij vertrouwt zijn vrouw volledig. 	Он полностью доверяет своей жене. 
nld	rus	Tom heeft een mobieltje. 	У Тома есть мобильный телефон. 
nld	rus	Dat is mijn vrouw Anda. 	Это моя жена Анда. 
nld	rus	Waarom haat je vrijheid? 	Почему ты ненавидишь свободу? 
nld	rus	Spijtig dat dat alles maar een droom was. 	Жаль, что всё это был только сон. 
nld	rus	Ik weet dat hij nooit meer terugkomt. 	Я знаю, что он никогда не вернётся. 
nld	rus	Bent u een nieuwe leerling? 	Вы новая ученица? 
nld	rus	Wanneer sluit het café? 	Когда закрывается кафе? 
nld	rus	Jullie zien een boom. 	Вы видите дерево. 
nld	rus	Ze zou graag lerares willen worden. 	Она хотела бы стать учительницей. 
nld	rus	Ben je een nieuwe leerling? 	Ты новый ученик? 
nld	rus	Je hebt niet alles gezegd. 	Ты не всё сказал. 
nld	rus	Ik ben ik. 	Я - это я. 
nld	rus	U ziet een boom. 	Вы видите дерево. 
nld	rus	Lees deze wet. 	Прочитай этот закон. 
nld	rus	Karakter verandert als je aan de macht komt. 	Характер меняется, когда приходишь к власти. 
nld	rus	Tom kijkt vaak tv. 	Том часто смотрит телевизор. 
nld	rus	Niemand raakte gewond bij de bomaanslag. 	От взрыва бомбы никто не пострадал. 
nld	rus	Geld noch roem maakte hem gelukkig. 	Ни деньги, ни слава не сделали его счастливым. 
nld	rus	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 	Тайфуны очень опасны. 
nld	rus	U hebt niet alles gezegd. 	Вы не всё сказали. 
nld	rus	Dit weekend gaan we naar de bergen. 	В эти выходные мы едем в горы. 
nld	rus	Een fiets is sneller dan een auto. 	Велосипед быстрее автомобиля. 
nld	rus	We zoeken niemand. 	Мы никого не ищем. 
nld	rus	Waarom ben je niet bij ons gekomen? 	Почему ты не присоединился к нам? 
nld	rus	Moet iedereen dat doen? 	Это всем нужно делать? 
nld	rus	Ik heb de zin een klein beetje veranderd. 	Я чуть-чуть изменил предложение. 
nld	rus	Het is voor jou! 	Это тебе! 
nld	rus	De wereld is een natie. 	Мир - это нация. 
nld	rus	Hij onderwijst je in de Griekse filosofie. 	Он преподаёт вам греческую философию. 
nld	rus	Ze heeft koorts. 	У неё температура. 
nld	rus	Ik ben hier geboren. 	Я в этих местах родился. 
nld	rus	We praatten een tijdje en gingen toen onze eigen weg. 	Мы немного поболтали и разошлись. 
nld	rus	Laat hem gaan waar hij wil. 	Пусть идет куда захочет. 
nld	rus	Kun je de pijn beschrijven? 	Ты можешь описать боль? 
nld	rus	Tom heeft een Turkse vriend. 	У Тома есть турецкий друг. 
nld	rus	Nee, dat is alles, dank u. 	Нет, это всё, спасибо. 
nld	rus	Wanneer sluit het café? 	Когда кафе закрывается? 
nld	rus	Weet jij Toms telefoonnummer niet? 	Ты не знаешь номер телефона Тома? 
nld	rus	We zochten iemand. 	Мы кое-кого искали. 
nld	rus	Er zit een vlieg in mijn soep. 	В моём супе муха. 
nld	rus	Nijlpaarden zijn erg zwaar. 	Бегемоты очень тяжёлые. 
nld	rus	Ik sta onder een brug. 	Я стою под мостом. 
nld	rus	Hij valt op dikke meisjes. 	Ему нравятся жирные девушки. 
nld	rus	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 	Она работает на иностранную промышленность. 
nld	rus	Koken is een wetenschap. 	Готовка - это наука. 
nld	rus	We zochten niemand. 	Мы никого не искали. 
nld	rus	Er zijn veel vijanden. 	Врагов много. 
nld	rus	De koning woont in het kasteel. 	Король живёт в замке. 
nld	rus	Dat vind je nergens anders. 	Такого ты нигде не найдёшь. 
nld	rus	Bent u een nieuwe leerling? 	Вы новый ученик? 
nld	rus	Doe wat ge moet doen, er gebeure wat wil. 	Делай что должно, и будь что будет. 
nld	rus	Ik heb de zin een beetje veranderd. 	Я немного изменил предложение. 
nld	rus	Hij slaapt het liefst op de grond. 	Он предпочитает спать на земле. 
nld	rus	Tom had spijt dat hij niet attent genoeg was geweest. 	Том пожалел, что был недостаточно внимателен. 
nld	rus	Japan is een klein land. 	Япония - маленькая страна. 
nld	rus	De kat likt de slagroom van haar vingers af. 	Кот слизывает взбитые сливки с пальцев. 
nld	rus	Ik zal twee weken op haar wachten. 	Я буду ждать её две недели. 
nld	rus	Je bent niet erg spraakzaam, hè? 	Ты не слышком болтливый, не так ли? 
nld	rus	Zij is de vrouw van wie ik hou. 	Она - женщина, которую я люблю. 
nld	rus	Mijn broer is erg rijk. 	Мой брат очень богат. 
nld	rus	Geld noch roem maakte haar gelukkig. 	Ни деньги, ни слава не сделали её счастливой. 
nld	rus	De mens is het enige dier dat moet werken. 	Человек — единственное животное, которое должно работать. 
nld	rus	Ik heb de zin een beetje veranderd. 	Я немного изменила предложение. 
nld	rus	Ik hou van de Griekse keuken. 	Мне нравится греческая кухня. 
nld	rus	Tom had spijt dat hij niet attent genoeg was geweest. 	Том жалел, что был недостаточно внимателен. 
nld	rus	Hij gooide zichzelf onder de wielen. 	Он сам бросился под колёса. 
nld	rus	Alles wijst erop dat Tom het gedaan heeft. 	Всё свидетельствует в пользу того, что именно Том сделал это. 
nld	rus	Ik ben niet op zoek naar iemand. 	Я никого не ищу. 
nld	rus	Ik weet niet wanneer ik weer thuis ben. 	Я не знаю, когда вернусь домой. 
nld	rus	Tom heeft een laptop. 	У Тома есть ноутбук. 
nld	rus	Alles bleef zoals het was. 	Всё оставалось как раньше. 
nld	rus	Tom draagt een soutane, maar hij is geen priester. 	Том в сутане, но он не священник. 
nld	rus	Haar verjaardag is morgen. 	День рождения у неё завтра. 
nld	rus	Tom is nog steeds zwak na een lange ziekte. 	Том всё ещё слаб после долгой болезни. 
nld	rus	Heeft ze koorts? 	У неё температура? 
nld	rus	Mijn broer is erg rijk. 	Мой брат очень богатый. 
nld	rus	Zijn dat Toms boeken? 	Это книги Тома? 
nld	rus	Is Tom een van je broers? 	Том - один из твоих братьев? 
nld	rus	Ik heb hem hier niet nodig. 	Мне он тут не нужен. 
nld	rus	Ik heb de zin een klein beetje veranderd. 	Я немножко изменил предложение. 
nld	rus	Dat is een interessant plan. 	Это интересный план. 
nld	rus	Dat is een interessant project. 	Это интересный проект. 
nld	rus	Wat heb je gewonnen? 	Что ты выиграл? 
nld	rus	's Nachts daalde de temperatuur tot tien graden. 	Ночью температура упала до десяти градусов. 
nld	rus	Je ziet een boom. 	Вы видите дерево. 
nld	rus	Ik denk niet dat ik ooit genoeg zal hebben van die film. 	Не думаю, что мне когда-нибудь надоест этот фильм. 
nld	rus	De beste koks zijn mannen, maar de beste kokkinnen zijn vrouwen. 	Лучшие повара – мужчины, но лучшие поварихи – женщины. 
nld	rus	Het was maar een optische illusie. 	Это была всего лишь оптическая иллюзия. 
nld	rus	Er zijn veel talen in de wereld. 	В мире много языков. 
nld	rus	Wat betekent „Renaissance”? 	Что такое «Возрождение»? 
nld	rus	Deze auto heeft een goed benzineverbruik. 	У этой машины хороший расход топлива. 
nld	rus	We bedenken wel iets. 	Мы как-нибудь разберёмся. 
nld	rus	We hebben geen papier. 	У нас нет бумаги. 
nld	rus	Ik heb deze zin herschreven. 	Я переписала это предложение. 
nld	rus	Wat voor boeken wilt u lezen? 	Какие книги вы хотите почитать? 
nld	rus	Ik weet dat hij u niet mag. 	Я знаю, что Вы ему не нравитесь. 
nld	rus	De tafel heeft geen ziel. 	У стола нет души. 
nld	rus	Mama staat 's morgens als eerste op. 	Мама встаёт по утрам первой. 
nld	rus	Er zit een vlieg in mijn soep. 	У меня в супе муха. 
nld	rus	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 	Каковы причины парникового эффекта? 
nld	rus	Tom draagt een soutane, maar hij is geen priester. 	Том носит сутану, но он не священник. 
nld	rus	We zijn op een bouwplaats. 	Мы на стройке. 
nld	rus	Wat betekent slaaf? 	Что значит раб? 
nld	rus	Ziri is een zombie. 	Зири - зомби. 
nld	rus	Waarom kun je niet delen door nul? 	Почему нельзя делить на ноль? 
nld	rus	Tom handelt snel. 	Том действует быстро. 
nld	rus	Er heerst overal vreugde. 	Повсюду царит радость. 
nld	rus	Het is niet mijn president en het is niet mijn oorlog. Maar ik ben beschaamd en gepijnigd dat barbaarse agressie op uw grondgebied plaatsvindt onder de vlag van mijn land. 	Это не мой президент и не моя война. Но мне стыдно и больно от того, что варварская агрессия на вашей земле проходит под флагом моей страны. 
nld	rus	Alles bleef hetzelfde als voorheen. 	Всё оставалось как раньше. 
nld	rus	Hoeveel wilt u verdienen? 	Сколько Вы хотели бы зарабатывать? 
nld	rus	Ik was op zoek naar iemand. 	Я кое-кого искал. 
nld	rus	Hij heeft een uitgebreide bibliotheek. 	У него обширная библиотека. 
nld	rus	Tom spreekt verschillende talen, waaronder Frans. 	Том говорит на нескольких языках, включая французский. 
nld	rus	Mijn zoon woont in Parijs. 	Мой сын живёт в Париже. 
nld	rus	Waar heb ik mijn toverstokje gelaten? 	Куда я положил свою волшебную палочку? 
nld	rus	Zelfs krokodillen zijn bang voor nijlpaarden. 	Даже крокодилы боятся гиппопотамов. 
nld	rus	Woon je ergens? 	Ты где-то живёшь? 
nld	rus	Wat is de munteenheid van Griekenland? 	Какая валюта в Греции? 
nld	rus	Waar bevindt zich de brandhaard? 	Где находится очаг возгорания? 
nld	rus	Blijf op de hoogte. 	Держи в курсе. 
nld	rus	De mărțișor is het symbool van de lente. 	Мэрцишор - символ весны. 
nld	rus	Is de leeuw een zoogdier? 	Лев - это млекопитающее? 
nld	rus	Een vertaling kan nauwkeurig of goed zijn. 	Перевод может быть либо точным, либо хорошим. 
nld	rus	U rijdt veel te snel. 	Вы слишком быстро ведёте машину 
nld	rus	Toegang strikt verboden. 	Вход строго запрещен. 
nld	rus	Dat vindt u nergens anders. 	Такого вы нигде не найдёте. 
nld	rus	Je kunt schrijven wat je wilt. 	Ты можешь писать все, что захочешь. 
nld	rus	Wie is die lange ridder? 	Кто этот высокий рыцарь? 
nld	rus	Tom draagt een soutane, maar hij is geen priester. 	Том ходит в сутане, но он не священник. 
nld	rus	U bent geneigd om onoplettend te zijn. 	Вы склонны к невнимательности. 
nld	rus	Luister je naar haar? 	Ты её слушаешь? 
nld	rus	Wanneer is het volgende schrikkeljaar? 	Когда будет следующий високосный год? 
nld	rus	De vlinder is een insect. 	Бабочка – это насекомое. 
nld	rus	Hij houdt van dikke meisjes. 	Ему нравятся жирные девушки. 
nld	rus	Waarom kunnen we niet delen door nul? 	Почему нельзя делить на ноль? 
nld	rus	Ik zal die serie nooit beu zijn. 	Мне никогда не надоест этот сериал. 
nld	rus	Je rijdt veel te snel. 	Ты слишком быстро ведёшь машину. 
nld	rus	Wanneer is het volgende schrikkeljaar? 	Когда следующий високосный год? 
nld	rus	U heeft twee kinderen. 	У Вас двое детей. 
nld	rus	Oorlogen zijn grotendeels onnodig. 	Войны по большей части не нужны. 
nld	rus	Ze heeft gelijk op haar eigen manier. 	Она по-своему права. 
nld	rus	Ik ben fotomodel. 	Я фотомодель. 
