pol	por	To jest byk czy wół? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
pol	por	Żaden system liczbowy nie może być zgodny z językiem toki pona. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
pol	por	Czy pokój zdobywa się tylko wojną? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
pol	por	Te dwie rosyjskie siostry są żonami dwóch polskich braci. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
pol	por	Nie wiem jeszcze czy dostanę jakieś gwiazdki. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
pol	por	Powiedz mi, moje lustro, kto jest najpiękniejszą kobietą w Grecji? 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
pol	por	Queiroz powiedział, że pogoda w Grecji jest dobra. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
pol	por	Podoba mi się ta jego cecha charakteru. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
pol	por	Sęk w tym, że mam powód, aby ufać komputerowi bardziej niż samej sobie. 	O problema é que tenho uma razão para confiar mais em um computador do que em mim. 
pol	por	Czy oboje mówicie po niemiecku? 	Vocês dois falam alemão? 
pol	por	Konie są wyższe i biegają szybciej niż osły. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
pol	por	Styczeń to mój miesiąc. 	Janeiro é o meu mês. 
pol	por	Kto kiedyś przeczyta zdania, które napisałem? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
pol	por	Potężne trzęsienie ziemi zabiło tysiące ludzi w Turcji i Syrii. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
pol	por	Nigdy nie poznaliśmy się osobiście, ale byliśmy dobrymi przyjaciółmi. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
pol	por	Lubię spać w dużym łóżku. 	Eu gosto de dormir em uma cama grande. 
pol	por	Dwie zielone papugi mówiły do mnie. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
pol	por	Pasje są ślepe. 	As paixões são cegas. 
pol	por	Wszystkie galaktyki we wszechświecie były zabarwione na zielono, żółto i niebiesko, gdy dusza Pelé dotarła do nieba. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
pol	por	Wolę miłość niż nienawiść. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
pol	por	Tom ma tureckiego przyjaciela. 	O Tom tem uma amiga turca. 
pol	por	Gdy myśl ustaje, człowiek przestaje istnieć. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
pol	por	Kim byłbym bez moich nauczycieli? 	Quem seria eu sem meus professores? 
pol	por	Połóż czerwone jabłka tutaj, a zielone tam. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
pol	por	Poproszę bilet do Warszawy. 	Uma passagem para Varsóvia, por favor. 
pol	por	Nie dziel przez zero. 	Não se divide por zero. 
pol	por	Rozmawiały ze mną dwie zielone papugi. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
pol	por	Zostawię dzieci, wnuki i prawnuki, oprócz kiepskich zdań, które napisałem. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
pol	por	Drzwi do domu są zamknięte. Okna są jednak otwarte. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
pol	por	Pelé powiedział, że drużyną jego serca zawsze był Vasco da Gama. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
pol	por	Wojna będzie istniała zawsze, dopóki człowiek w końcu nie pozna samego siebie. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
pol	por	Ile fraz dodałeś dzisiaj? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
pol	por	Napisanie tylu zdań na Tatoebie sprawia, że ​​czuję się jak pisarz. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
pol	por	Jesteście piękną parą. 	Vocês dois são um belo casal. 
pol	por	Drzwi do domu są zamknięte, ale okna są otwarte. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
