epo	fra	Tomo ne estas la estro nun. 	Tom n'est pas le patron maintenant. 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis certain que Thomas vous attend. 
epo	fra	Infanoj ludas en la ĝardeno. 	Les enfants jouent dans le jardin. 
epo	fra	La fridujo estas tute malplena. 	Le frigo est archi vide. 
epo	fra	Vi vivos cent jarojn. 	Tu vivras cent ans. 
epo	fra	Mi pendigis la kalendaron sur la muro. 	J’ai accroché le calendrier au mur. 
epo	fra	Ĉi tiu kravato ne taŭgas por tia situacio. 	Cette cravate ne convient pas à une telle situation. 
epo	fra	Estas kvin homoj en nia familio. 	Il y a cinq personnes dans notre famille. 
epo	fra	Ili estas tre malsanaj. 	Ils sont très malades. 
epo	fra	Kiuj bestoj demetas ovojn? 	Quels animaux pondent des œufs ? 
epo	fra	Neniu pli respektas virinojn ol mi. 	Personne n'a plus de respect pour les femmes que moi. 
epo	fra	Kiom aĝas via filino? 	Quel âge a ta fille ? 
epo	fra	Mi loĝas sur ĉi tiu etaĝo. 	J'habite à cet étage. 
epo	fra	Kaj tuj poste la financa taksada agentejo Standard & Poor’s esprimas nean signalon pri la ukraina ŝuldo. 	Et dans la foulée, l’agence de notation Standard & Poor’s émet un signal négatif sur la dette de l’Ukraine. 
epo	fra	Mi havas grandorelan dorlotbeston nomatan Elefanto. 	J'ai un animal de compagnie aux grandes oreilles appelé Éléphant. 
epo	fra	Mi ne scias, ĉu hodiaŭ estas lundo aŭ mardo. 	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 
epo	fra	Li hieraŭ ne manĝis picon. 	Hier, il n'a pas mangé de pizza. 
epo	fra	Vi estis malproksime de la vero. 	Vous étiez loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi povas alporti ĉi tiun skatolon en la salonon, mi petas? 	Pouvez-vous apporter cette boîte dans le salon, s'il vous plaît ? 
epo	fra	Ĉi tiu demando estas pli facila ol la alia. 	Cette question est plus facile que l'autre. 
epo	fra	Kial mi timu morton? 	Pourquoi devrais-je craindre la mort ? 
epo	fra	La bakejo vendas panon. 	La boulangerie vend du pain. 
epo	fra	Kiom aĝa estas via knabino? 	Quel âge a ta fille ? 
epo	fra	Mia revo estas studi la hungaran en Budapeŝto. 	Mon rêve est d'étudier le hongrois à Budapest. 
epo	fra	Dek ok plus okdek unu estas naŭdek naŭ. Dek naŭ plus naŭdek unu estas cent dek. 	Dix-huit plus quatre-vingt-un font quatre-vingt-dix-neuf. Dix-neuf plus quatre-vingt-onze font cent dix. 
epo	fra	Nia filino estas malsana. 	Notre fille est malade. 
epo	fra	Post du jaroj, mi esperas flue paroli la hispanan. 	Dans deux ans, j'espère parler couramment l'espagnol. 
epo	fra	Informita pri la malbonaj novaĵoj li mienis serioze. 	Il devint grave lorsqu'on l'informa des mauvaises nouvelles. 
epo	fra	Mi vidas, ke vi estas okupata. Kion vi faras? 	Je vois que tu es occupée. Tu fais quoi ? 
epo	fra	Se estas problemo, bonvolu sciigi min. 	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 
epo	fra	Kio estas esenca? 	Qu'est-ce qui est essentiel ? 
epo	fra	Ĉar la sangopremo de mia najbaro estas tiel malalta, li igis al li preskribi vazokonstriktoron. 	Parce que la pression artérielle de mon voisin est si base, il s'est fait prescrire un vasoconstricteur. 
epo	fra	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Tu nages avec tes enfants ? 
epo	fra	Tomo helpas min traduki la frazojn. 	Tom m'aide à traduire les phrases. 
epo	fra	Ni iras serĉi restoracion. 	Nous allons chercher un restaurant. 
epo	fra	Ĉu ili estas sekvinberoj aŭ ruĝaj vakcinioj? 	S'agit-il de raisins secs ou de canneberges ? 
epo	fra	Ne, ĝi finiĝis. 	Non, c'est terminé. 
epo	fra	Ili estis malproksime de la vero. 	Elles étaient loin de la vérité. 
epo	fra	Vi estas viroj. 	Vous êtes des hommes. 
epo	fra	Ĉi tio estas tre fama pentraĵo. 	C'est une peinture très célèbre. 
epo	fra	Mi legis ĉi tiun libron unufoje kiam mi estis malgranda. 	J'ai lu ce livre une fois quand j'étais petit. 
epo	fra	Ili revas pri marŝi sur la Luno. 	Ils rêvent de marcher sur la Lune. 
epo	fra	Mi ŝategas vortojn. 	J'aime les mots. 
epo	fra	Mi aŭdis, ke Tomo estas lupfantomo. 	J'ai entendu dire que Tom était un loup-garou. 
epo	fra	La aŭto atendas antaŭ la fera pordego. 	La voiture attend devant le portail en fer. 
epo	fra	Tomo estas homlupo. 	Tom est un loup-garou. 
epo	fra	Mi bezonis multan tempon por kompreni, de kie li venis. 	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 
epo	fra	Mi ne scias, kiel traduki ĉi tiun frazon en la rusan. 	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 
epo	fra	Telefonu al Tomo senprokraste. 	Téléphonez à Tom sur-le-champ. 
epo	fra	Mia koramikino estas ruĝhara. 	Ma copine est rousse. 
epo	fra	Aĉetante televidilon ĉe <xxx> vi senpage ricevas unujaran abonon. 	À l'achat d'un téléviseur <xxx> recevez 1 an d'abonnement gratuit. 
epo	fra	Ni havas tre bonajn novaĵojn. 	On a de très bonnes nouvelles. 
epo	fra	Ĉu vi ne estas katolika? 	N'es-tu pas catholique? 
epo	fra	Nancy iris kaj al Londono kaj al Parizo. 	Nancy est allée à Londres de même qu'à Paris. 
epo	fra	Ilia filino estas malsana. 	Leur fille est malade. 
epo	fra	Ili havas multan monon. 	Elles ont beaucoup d'argent. 
epo	fra	Ne ĉiuj havis amikon. 	Tout le monde n'a pas eu un ami. 
epo	fra	Nancy vekite revis, ke Jean-Marie Le Pen, ĉefo de la Nacia Fronto, retroviĝas sola en la sama situacio, kiel tiu de la aŭtoro: sola eksterlande, for de sia hejmlando, senigita je respondeco, famo kaj riĉaĵoj, konante nek la lokon, nek la lingvon. 	Nancy a le rêve éveillé que Jean Marie Le Pen, chef du Front National, se retrouve dans la même situation que l’auteur : seul dans un pays étranger, loin de sa patrie, sans charge, célébrité et richesse, sans connaître le lieu et la langue. 
epo	fra	Manjo ne estis feliĉa. 	Manon n'était pas heureuse. 
epo	fra	Tomo manĝas multe da supo. 	Tom mange beaucoup de soupe. 
epo	fra	Tomo parolas la rusan. 	Tom parle russe. 
epo	fra	Tiu aŭto ne indikis, ke ĝi sin turnos dekstren. 	Cette voiture n'a pas indiqué qu'elle allait tourner à droite. 
epo	fra	Mi volas blankan pantalonon. 	Je veux un pantalon blanc. 
epo	fra	Do la unuan nokton mi endormiĝis sur la sablo mil mejlojn de iu loĝata lando. 	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 
epo	fra	Ĉi tio estas pipo. 	C'est une pipe. 
epo	fra	Mi tre bone sciis, ke krom la grandaj planedoj kiel la Tero, Jupitero, Marso, Venuso, kiujn ni nomis, ekzistas centoj da aliaj, kiuj foje estas tiel malgrandaj, ke estas tre malfacile observi ilin per la teleskopo. 	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 
epo	fra	Ni fermas la fenestrojn, kiam pluvas. 	Nous fermons les fenêtres quand il pleut. 
epo	fra	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 	Tu dois partir de l'hôtel avant onze heures. 
epo	fra	Infanoj, venu, jam tempas enlitiĝi. 	Venez les enfants, il est temps d'aller au lit. 
epo	fra	Ni volas pacan solvon. 	Nous voulons une solution pacifique. 
epo	fra	En kiu lando ŝi naskiĝis? 	Dans quel pays est-elle née ? 
epo	fra	Ŝi stiras tre bone. 	Elle conduit très bien. 
epo	fra	El la ĝis nun publikigitaj esplorrezultoj eblas konkludi, ke la nova metodo estos baldaŭ praktike uzata. 	À partir des résultats de recherche publiés à ce jour, on peut conclure que la nouvelle méthode sera bientôt utilisable en pratique. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe aŭdis tiun vorton. 	Je n'ai jamais entendu ce mot auparavant. 
epo	fra	Ŝi ne scias, kiam la kafejo remalfermiĝos. 	Elle ne sait pas quand le café rouvrira. 
epo	fra	Ĝuste tiel mi volis ĝin! 	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 
epo	fra	Ŝi kaj mi volas esti amikoj. 	Elle et moi, nous voulons être amies. 
epo	fra	Mi ĵus renkontis vian patrinon. 	Je viens de rencontrer votre mère. 
epo	fra	Vi estis malproksime de la vero. 	Tu étais loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu li foriras aŭ ĉu li restas? 	Est-ce qu'il part ou reste-t-il ? 
epo	fra	Li estas hindo kaj parolas la anglan. 	Il est indien et il parle anglais. 
epo	fra	Tie oni parolas france. 	Le français y est parlé. 
epo	fra	Ĉu vi povas helpi min traduki ĉi tiun frazon en vian denaskan lingvon? 	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 
epo	fra	Tomo diris, ke li ne estas ŝtelisto. 	Tom a dit qu'il n'était pas voleur. 
epo	fra	Mi ŝategas baltajn lingvojn. 	J'aime les langues baltes. 
epo	fra	Mia koramikino estas ruĝhara. 	Ma petite amie est rousse. 
epo	fra	La parolo estas la vesto, kaj la esprimo estas la kiraso, de la penso. 	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 
epo	fra	La araboj ne estas monolita grupo laŭ la vidpunkto de kulturo kaj religio. 	Les Arabes ne forment pas un groupe monolithique du point de vue culturel et religieux. 
epo	fra	Tomo ne estas en la domo. 	Tom n’est pas dans la maison. 
epo	fra	Ili provis kune trovi solvon. 	Ils ont essayé de trouver une solution ensemble. 
epo	fra	Infanoj ŝatas trinki fruktosukon. 	Les enfants aiment boire du jus de fruit. 
epo	fra	La flamoj rapide disvastiĝis tra la planko. 	Les flammes se propagèrent rapidement sur le sol. 
epo	fra	Konsideru tion ordono. 	Considérez ceci comme une commande. 
epo	fra	Plenkreskuloj neniam komprenas ion ajn memstare. 	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 
epo	fra	Li sciis, ke li ne plu estas bezonata. 	Il savait qu'on avait plus besoin de lui. 
epo	fra	Doloras Tomon la kapo. 	Tom a mal à la tête. 
epo	fra	Ŝi scipovas legi kaj skribi. 	Elle sait lire et écrire. 
epo	fra	Kio estas justeco? 	Qu'est-ce que c'est la justice ? 
epo	fra	Ĉu vi havas vian propran apartamenton? 	Est-ce que tu as ton propre appartement ? 
epo	fra	Mi dormis ĉe malfermitaj fenestroj. 	J'ai dormi les fenêtres ouvertes. 
epo	fra	Ĉu li venos kun mi? 	Vient-il avec moi ? 
epo	fra	En kiu direkto turniĝas la tero? Dekstren aŭ maldekstren? 	Comment la Terre tourne-t-elle ? À droite ou à gauche ? 
epo	fra	Ĉu vi kisos lin? 	Est-ce que tu l'embrasseras ? 
epo	fra	Homoj ankoraŭ timas eliri el siaj domoj. 	Les gens ont toujours peur de quitter leurs maisons. 
epo	fra	La plejparto de la soldatoj vestiĝis verde. 	La plupart des soldats étaient habillés de vert. 
epo	fra	Ĉu vi luos domon aŭ apartamenton? 	Tu loueras une maison ou un appartement ? 
epo	fra	"Kio estas tiu afero?" "Tio estas ne afero. Ĝi flugas. Ĝi estas aviadilo. Ĝi estas mia aviadilo." 	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 
epo	fra	Tiu hundo timtremas. 	Ce chien tremble de peur. 
epo	fra	La katoj estas jam nutritaj. 	Les chats ont déjà été nourris. 
epo	fra	Bonvolu ne forgesi interpunkcion. 	N'oubliez pas la ponctuation, s'il vous plaît. 
epo	fra	Bonvolu porti maskon. 	Veuillez porter un masque. 
epo	fra	Mi prenas lecionojn pri la franca lingvo. 	Je prends des cours de français. 
epo	fra	Mi ofte estas la malplej rasisma homo, kiun iu ajn renkontos. 	Je suis souvent la personne la moins raciste que quiconque puisse rencontrer. 
epo	fra	Infano naskiĝis al ili. 	Un enfant leur naquit. 
epo	fra	Se Dio volas, mi faros ĝin morgaŭ. 	Si Dieu le veut, je le ferai demain. 
epo	fra	Mi konsideris lin mia amiko, sed li perfidis min. 	Je le considérais comme mon ami, mais il m'a trahie. 
epo	fra	Ĉu vi konas ilin de longe? 	Est-ce que vous les connaissez depuis longtemps ? 
epo	fra	Tomo havas grizan aŭtomobilon. 	Tom a une voiture grise. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas italan manĝaĵon? 	Aimes-tu la nourriture italienne ? 
epo	fra	Ĉi tiu frazo ne estas frazo. 	Cette phrase n’est pas une phrase. 
epo	fra	Kara, mi preparos romantikan manĝon kun kandellumo por vi. 	Très cher, je vais vous préparer un dîner romantique aux chandelles. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 
epo	fra	Vi ne estas malproksime de la vero. 	Tu n'es pas loin de la vérité. 
epo	fra	Eble la bebo ploras ĉar ĝi soifas. 	Peut-être que le bébé pleure parce qu'il a soif. 
epo	fra	Mia vivo estis tre malsama. 	Ma vie était très différente. 
epo	fra	Mi jam scias ĉion. 	Je sais déjà tout. 
epo	fra	Ĉu vi povus alporti al ni la menuon? 	Pourriez-vous nous apporter la carte ? 
epo	fra	Ĉu vi volas iom da pipro en via hamburgero? 	Voulez-vous du poivre dans votre hamburger ? 
epo	fra	Ĝi estas la komenco de la jaro. 	C'est le début de l'année. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne estas kiel ĉiuj aliaj. 	J’espère que vous n’êtes pas comme tout le monde. 
epo	fra	Ili foriris je kioma horo? 	Ils sont partis à quelle heure ? 
epo	fra	Tomo sendis tekstmesaĝon al ŝi. 	Tom lui a envoyé un SMS. 
epo	fra	Infanoj rapide laciĝas. 	Les enfants se fatiguent vite. 
epo	fra	Hodiaŭ estis varmege. 	Il a fait chaud aujourd'hui. 
epo	fra	Estas multaj libro-bretaroj en ĉi tiu biblioteko. 	Il y a beaucoup d'étagères dans cette bibliothèque. 
epo	fra	Tomo tradukis la tekston en la francan lingvon. 	Tom a traduit le texte en français. 
epo	fra	Infanoj ŝatas fabelojn pri feinoj. 	Les enfants aiment les contes de fées. 
epo	fra	Ili okazas tre ofte. 	Ils se produisent assez souvent. 
epo	fra	Tomo kapdoloras. 	Tom a mal à la tête. 
epo	fra	Ne lasu lin fali. 	Ne le laisse pas tomber. 
epo	fra	Ili ne estas malproksime de la vero. 	Ils ne sont pas loin de la vérité. 
epo	fra	La plejparto de la soldatoj vestiĝis verde. 	La plupart des soldats portaient du vert. 
epo	fra	"Mi ne kredas, ke vi bezonas ŝminki vin." - "Kaj se mi volas?" 	« Je ne crois pas que vous ayez besoin de vous maquiller. » — « Et si je veux ? » 
epo	fra	Dum la trudizoliĝo la parizanoj malkovris la kanton de la birdoj. 	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 
epo	fra	Kie vi vidis min? 	Où est-ce que tu m'as vu ? 
epo	fra	Ĉu ni rajtas fiŝi tie? 	Sommes-nous autorisés à y pêcher? 
epo	fra	Tomo atestis. 	Tom a témoigné. 
epo	fra	Ni preferas la silenton. 	Nous préférons le silence. 
epo	fra	La edzino de Tomo estas francino. 	La femme de Tom est française. 
epo	fra	Mi legis ĉi tiun libron unufoje kiam mi estis malgranda. 	J'ai lu ce livre une fois quand j'étais petite. 
epo	fra	Kiam mi dormas, ĉio estas en ordo. 	Quand je dors, tout va bien. 
epo	fra	Ĉu mi povas paroli kun la direktoro? 	Puis-je parler au directeur ? 
epo	fra	Surrealismo estas la ramuro de taŭrorano. 	Le surréalisme est la ramure d'une grenouille-taureau. 
epo	fra	Mi povis diri nenion al ili. 	Je ne pouvais rien leur dire. 
epo	fra	Ŝi neniam forgesos tiun tagon. 	Elle n'oubliera jamais ce jour. 
epo	fra	Mi vidis ŝin, antaŭ ol ŝi vidis min. 	Je l'ai vue avant qu'elle ne me voie. 
epo	fra	La astronomo ripetis sian pruvon en 1920, surportanta tre elegantan kostumon. 	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 
epo	fra	Kion mi purigu nun? 	Que dois-je nettoyer maintenant ? 
epo	fra	Min trovis ne Tomo. 	Ce n'est pas Tom qui m'a trouvé. 
epo	fra	La policanoj aŭdis la atestantojn. 	Les témoins ont été entendus par la police. 
epo	fra	Li parolas la francan kun angla akĉento. 	Il parle français avec un accent anglais. 
epo	fra	Infanoj enlitiĝu sen televidado. 	Les enfants doivent aller au lit sans regarder la télévision. 
epo	fra	Ĉu vi komprenas, kion mi aludas? 	Tu comprends ce à quoi je fais allusion ? 
epo	fra	De kie vi venas, mia vireto? Kie estas via "hejmo"? Kien vi volas preni mian ŝafidon? 	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 
epo	fra	Ĉu li aŭdas kiam vi parolas? 	Est-ce qu'il entend quand tu parles ? 
epo	fra	Infanoj ofte volas fari ion danĝeran, ne sciante, ke ĝi danĝeras. 	Les enfants veulent souvent faire des choses qui sont dangereuses, sans savoir qu'elles sont dangereuses. 
epo	fra	Nancy aspektas tre laca. 	Nancy semble très fatiguée. 
epo	fra	La edzino de Tomo estas germanino. 	La femme de Tom est allemande. 
epo	fra	Infanoj tre pardonu plenkreskulojn. 	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 
epo	fra	Ĉu vi konas ŝin de longe? 	La connaissez-vous depuis longtemps ? 
epo	fra	Parolu kun viaj amikinoj. 	Parle à tes amies. 
epo	fra	Via filino estas malsana. 	Votre fille est malade. 
epo	fra	Ilia filo estas malsana. 	Leur fils est malade. 
epo	fra	Tio estas la plej bona teo, kiun mi iam trinkis. 	C’est le meilleur thé que j’ai jamais bu. 
epo	fra	Rigardu! Mia koramikino havas blondajn harojn kaj bluajn okulojn. 	Regardez! Ma copine a les cheveux blonds et les yeux bleus. 
epo	fra	Kion vi kuiras por ni? 	Qu'est-ce que tu cuisines pour nous? 
epo	fra	Mi malamas kaj amas. 	Je déteste et j'aime. 
epo	fra	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 	Vous n'avez pas acheté les billets de train ? 
epo	fra	Ĉu vi volas vidi la zoon? 	Veux-tu voir le zoo ? 
epo	fra	Li eliras post la vesperkrepusko. 	Il sort à la nuit tombée. 
epo	fra	La okcidenta civilizo ne ekzistas. 	La civilisation occidentale, ça n'existe pas. 
epo	fra	Kial li koleriĝis? 	Pourquoi s'est-il mis en colère ? 
epo	fra	Ne diru sensencaĵojn, Tom. 	Ne dis pas de bêtises, Tom. 
epo	fra	Vi povas havi plurajn karierojn en via vivo. 	Tu peux avoir plusieurs carrières dans ta vie. 
epo	fra	Mi havas planon, kiu riĉigos vin. 	J'ai un plan qui va te rendre riche. 
epo	fra	Mi havas naturan instinkton de scienco. 	J'ai un instinct naturel pour la science. 
epo	fra	Via filo malsanas. 	Ton fils est malade. 
epo	fra	Vi estas kolorblinda, ĉu ne? 	Vous êtes daltonien, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ŝi ludas hobojon. 	Elle joue du hautbois. 
epo	fra	Mi skribas al vi leteron. 	Je vous écris une lettre. 
epo	fra	Ĝuste tion mi ne volas. 	C'est exactement ce que je ne veux pas. 
epo	fra	Mi foriros post unu minuto. 	Je pars dans une minute. 
epo	fra	Parolu antaŭ ol estas tro malfrue! 	Parlez avant qu'il ne soit trop tard ! 
epo	fra	Oktobro estas la preferata monato de Tomo kaj eble ankaŭ de mi. 	Octobre est le mois préféré de Tom, et peut-être le mien aussi. 
epo	fra	Ŝi ne estas malproksime de la vero. 	Elle n'est pas loin de la vérité. 
epo	fra	Mi estas ĉi tie ne por tio. 	Je ne suis pas là pour ça. 
epo	fra	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 	Tu n'as pas acheté les billets de train ? 
epo	fra	Sed estas ankaŭ sarkasmo en la respondo. 	Mais il y a aussi du sarcasme dans la réponse. 
epo	fra	Tomo iris al Bostono por renkonti amikon. 	Tom est allé à Boston pour rencontrer un ami. 
epo	fra	Donu lakton al la kato! 	Donnez du lait au chat ! 
epo	fra	Ne estas problemoj, estas nur solvoj. 	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 
epo	fra	La dokumentoj estas en blua koverto. 	Les documents sont dans une enveloppe bleue. 
epo	fra	Ĉu li rigardis min? 	M'a-t-il regardé ? 
epo	fra	Tomo malamis sian instruiston. 	Tom détestait son professeur. 
epo	fra	Vi estas ŝtelisto, Tomo. 	Tu es un voleur, Tom. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu biciklo estas de Tomo? 	Est-ce que ce vélo est à Tom ? 
epo	fra	Partnereca kontrakto inter <societo1> kaj <societo2>. 	Contrat de partenariat entre <société1> et <société2>. 
epo	fra	Mi havis tiel dum mia vivo multe da kontakto kun multaj seriozaj homoj. 	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 
epo	fra	Kiu agrablaĵo estas ĉi tie? 	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 
epo	fra	Kritiko bonvenas. 	La critique est la bienvenue. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Tu entends le téléphone ? 
epo	fra	Mi prezentu mian mastron. 	Laissez-moi vous présenter mon maître. 
epo	fra	Mi vidas Tomon ĉiusemajnfine. 	Je vois Tom chaque week-end. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo diris al mi, ke ili ne havas pasporton. 	Tom et Manon m'ont dit qu'ils n'avaient pas de passeport. 
epo	fra	Mi aŭdis, ke vi ronkis en klaso. 	J'ai entendu dire que tu avais ronflé en cours. 
epo	fra	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 
epo	fra	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 	J'aime me faire passer pour un acteur. 
epo	fra	Mi scias ekzakte kion vi volas diri. 	Je sais exactement ce que tu veux dire. 
epo	fra	Tomo havas blankan ĉevalon. 	Tom a un cheval blanc. 
epo	fra	Almenaŭ Tomo denove parolas kun mi. 	Au moins, Tom me parle à nouveau. 
epo	fra	Ĉi tiu breco estas franda. 	Ce bretzel est délicieux. 
epo	fra	Literaturo estas la plej agrabla maniero ignori la vivon. 	La littérature est la manière la plus agréable d'ignorer la vie. 
epo	fra	Homo estas animalo. 	Un humain est un animal. 
epo	fra	Via filino malsanas. 	Ta fille est malade. 
epo	fra	Kie estas la kandeloj? 	Où sont les bougies ? 
epo	fra	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 	Vous devez quitter l'hôtel avant onze heures. 
epo	fra	Mi estas pli juna ol ŝi. 	Je suis plus jeune qu'elle. 
epo	fra	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 	Je t'appelle demain ? 
epo	fra	Tomo trinkas la pomsukon. 	Tom boit le jus de pomme. 
epo	fra	Nancy aspektas tre laca. 	Nancy semble très lasse. 
epo	fra	Silento estas la gepatra lingvo de saĝuloj. 	Le silence est la langue maternelle des sages. 
epo	fra	Infanoj ŝatas ludi sur sablobordo. 	Les enfants aiment jouer sur la plage. 
epo	fra	Vi estas malproksime de la vero. 	Vous êtes loin de la vérité. 
epo	fra	Mi flugis tra la tuta mondo. 	J'ai volé un peu partout dans le monde. 
epo	fra	Mi ne ŝatas malvarman supon. 	Je n'aime pas la soupe froide. 
epo	fra	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	Dans quelle partie de la ville se trouve ton hôtel ? 
epo	fra	Ĉu la kulero estas malgranda? 	La cuillère est-elle petite ? 
epo	fra	Ĉu vi kisos lin? 	Est-ce que vous l'embrasserez ? 
epo	fra	Mi longe vivis kun plenkreskuloj. Mi vidis ilin tre proksime. Tio ne vere plibonigis mian opinion. 	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 
epo	fra	Ili ne aŭdas nin. 	Elles ne nous entendent pas. 
epo	fra	Li scias, kie estas la festo. 	Il sait où est la fête. 
epo	fra	Kiam ili foriris? 	Quand sont-elles parties ? 
epo	fra	Tiu birdo riskas formorti. 	Cet oiseau risque de disparaître. 
epo	fra	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 	Dois-je vous appeler demain ? 
epo	fra	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 	Est-ce que tu as acheté une maison ou un appartement ? 
epo	fra	Mi prenis paperfolion kaj plumon el mia poŝo. 	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 
epo	fra	Ni estas herooj. 	Nous sommes des héros. 
epo	fra	Mi tiom ridis, ke miaj ripoj doloris. 	J'ai tellement ri que mes côtes me faisaient mal. 
epo	fra	Ni eniris en la parkon. 	Nous sommes entrées dans le parc. 
epo	fra	Ne ĝenu vin, mi petas. 	Ne t'inquiète pas, s'il te plaît. 
epo	fra	Neniam diru ke finiĝas via voj'. 	Ne dis jamais que ton chemin approche de sa fin. 
epo	fra	Antaŭe, mi ne legis ciferecajn librojn. 	Avant, je ne lisais pas de livres numériques. 
epo	fra	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 	Les enfants construisent des châteaux de sable à la plage. 
epo	fra	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 	Avez-vous réservé une table au restaurant ? 
epo	fra	Kiel vi tradukus ĉi tiun frazon en la francan lingvon? 	Comment traduiriez-vous cette phrase en français ? 
epo	fra	Mi aŭdis, ke Tomo estas homlupo. 	J'ai entendu dire que Tom était un loup-garou. 
epo	fra	Mi jam kutimiĝis al tiaj situacioj. 	Je suis habitué à de telles situations. 
epo	fra	Ĉi tiu birdo havas rompitan flugilon. 	Cet oiseau a une aile cassée. 
epo	fra	Do mi rigardis ĉi tiun aperaĵon per okuloj malfermegite mirigitaj. 	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 
epo	fra	Tomo estas la gvidanto de la kontraŭfaŝistaro. 	Tom est le chef des antifa. 
epo	fra	Tomo neniam perdis esperon. 	Tom n'a jamais perdu l'espoir. 
epo	fra	Tomo kuris ĉirkaŭ 20 kilometrojn. 	Tom a couru environ vingt kilomètres. 
epo	fra	Vi estas alergia al nenio, ĉu? 	Tu n'es allergique à rien, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi vidas virinon. 	Je vois une femme. 
epo	fra	La vira filiko ne estas pli maskla ol la ina filiko; la unua nur havas pli helajn foliojn kaj ŝajnas pli fortika ol la alia. 	La fougère mâle n'est pas plus masculine que la fougère femelle ; la première n'a seulement qu'un feuillage plus clair et elle semble plus robuste que l'autre. 
epo	fra	Amiko estas iu, kiu scias ĉion pri vi kaj tamen amas vin. 	Un ami est quelqu'un qui sait tout sur toi et qui t'aime quand même. 
epo	fra	Ili havas multan monon. 	Ils ont beaucoup d'argent. 
epo	fra	Vi povas do imagi mian surprizon, je tagiĝo, kiam amuza voĉeto vekis min, dirante: "Bonvolu ... desegni al mi malgrandan ŝafidon!" 	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 
epo	fra	Kial ili parolas tiel laŭte? 	Pourquoi parlent-ils tellement fort ? 
epo	fra	La koramikino de mia frato havas nigrajn harojn kaj verdajn okulojn. 	La petite amie de mon frère a les cheveux noirs et les yeux verts. 
epo	fra	Infanoj ŝatas spekti televidon. 	Les enfants aiment regarder la télévision. 
epo	fra	Mi pardonpetas se mi forgesis iujn aliajn. 	Je m'excuse si j'en ai oublié d'autres. 
epo	fra	Li estis malproksime de la vero. 	Il était loin de la vérité. 
epo	fra	Ili alvenis hieraŭ. 	Elles sont arrivées hier. 
epo	fra	Estas iom pli ol dek mil frazoj en Elefen en Tatoeba. 	Il y a un peu plus de dix mille phrases en Elefen à Tatoeba. 
epo	fra	Kiom li aĝas? Kiom da fratoj li havas? Kiom li pezas? Kiom multe gajnas lia patro? 	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 
epo	fra	Li ne estis malproksime de la vero. 	Il n'était pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ni povus denove paroli kun Tomo. 	On pourrait reparler à Tom. 
epo	fra	Ĝi estis por mi afero pri vivo aŭ morto. Mi apenaŭ havis akvon por trinki dum ok tagoj. 	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 
epo	fra	Mi trinkas bieron nun. 	Je suis en train de boire de la bière maintenant. 
epo	fra	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 	Marina est russe. Le russe est sa langue maternelle. 
epo	fra	Mia koramikino tre ŝatas ringojn. 	Ma copine adore les bagues. 
epo	fra	Lisa estas germana. La germana estas ŝia gepatra lingvo. 	Lisa est allemande. L'allemand est sa langue maternelle. 
epo	fra	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 	Enfant, Bob a vécu à Boston. 
epo	fra	Ĉiuj serĉis vin. 	Tout le monde vous cherchait. 
epo	fra	Ploris ne nur Tomo. 	Tom ne fut pas le seul à pleurer. 
epo	fra	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 	Dois-je t'appeler demain ? 
epo	fra	Ŝi admiras ŝin. 	Elle l'admire. 
epo	fra	Ni eliras el la lifto. 	Nous sortons de l'ascenseur. 
epo	fra	Kelkaj bestoj ludis en la herbejo. 	Quelques animaux jouaient sur la prairie. 
epo	fra	Unu paŝo ne sufiĉis. 	Un pas ne suffisait pas. 
epo	fra	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Pouvez-vous attendre ici, s'il vous plaît ? 
epo	fra	Ŝi volas trinki iom da varmeta lakto. 	Elle veut boire du lait tiède. 
epo	fra	Ĉu ligi ĝin? Kia stranga ideo! 	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 
epo	fra	Infanoj ne ŝatas malpaciencajn instruistojn. 	Les enfants n'aiment pas les instituteurs impatients. 
epo	fra	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	Attendez-vous toujours le bus ici ? 
epo	fra	Ĉu ĉi ĉiuj magazinoj estas viaj? 	Tous ces magazines sont à toi ? 
epo	fra	Vi ne komprenis tion, kion mi diris. 	Tu n'as pas compris ce que j'ai dit. 
epo	fra	Ĉu vi legas multe? 	Lis-tu beaucoup ? 
epo	fra	Greko estas persono, kiu vivas en Grekujo. 	Un Grec est une personne qui vit en Grèce. 
epo	fra	Surrealismo estas la ramuro de taŭrorano. 	Le surréalisme est la ramure d'un ouaouaron. 
epo	fra	Viaj konsiloj tute ne helpis nin. 	Vos conseils ne nous ont pas du tout aidés. 
epo	fra	Tomo estas homkato. 	Tom est un chat-garou. 
epo	fra	Infanoj ne rajtas veturi sur la antaŭa seĝo. 	Les enfants ne peuvent pas monter sur le siège avant. 
epo	fra	Ĉu la trairenda vojo estas ankoraŭ longa? 	Y a-t-il encore un long chemin à parcourir ? 
epo	fra	Infanoj ŝatas grimpi sur arbojn. 	Les enfants aiment grimper aux arbres. 
epo	fra	Li ricevis kamionon de ofendoj. 	Il a reçu un tombereau d'injures. 
epo	fra	Estu naturaj. 	Soyez naturel. 
epo	fra	Ilia kverelo eksplodis pro miskompreno. 	Leur querelle a éclaté sur un malentendu. 
epo	fra	Tiuj infanoj ne kredas je fantomoj. 	Ces enfants ne croient pas aux fantômes. 
epo	fra	Manjo estis mia unua koramikino. 	Manon fut ma première petite amie. 
epo	fra	Mi eksciis, ke la planedo de la Eta Princo estas apenaŭ iom pli granda ol domo. 	J'avais appris que la planète du Petit Prince était à peine plus grande qu'une maison. 
epo	fra	Vi ne devintus forĵeti la instrukciojn. 	Tu n'aurais pas dû jeter les instructions. 
epo	fra	Telefonu al Tomo senprokraste. 	Téléphone à Tom sans attendre. 
epo	fra	Kompreneble. Kaj se vi bonvolos akcepti, mi ankaŭ donos al vi ŝnuron kaj etan palison, por alligi ĝin dumtage. 	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 
epo	fra	Li vere mankas al Tatoeba. 	Il manque vraiment à Tatoeba. 
epo	fra	Kio estas la enhavo de ĉi tiu libro? 	Quelle est la teneur de ce livre ? 
epo	fra	Mi ŝatas Ritmenbluson. 	J'aime le R&B. 
epo	fra	La neĝo estas bona. La tago estos bela. 	La neige est bonne. La journée sera belle. 
epo	fra	Ni ne povas. 	Nous ne pouvons pas. 
epo	fra	Kiun vortaron vi uzas plej ofte? 	Quel dictionnaire utilisez-vous le plus souvent ? 
epo	fra	Tomo volis vidi la mondon. 	Tom voulait voir le monde. 
epo	fra	Ĉu ni vidos nin hodiaŭ vespere? 	On se voit ce soir ? 
epo	fra	Tomo ne montris timon. 	Tom n'a montré aucune crainte. 
epo	fra	Ĉu vi volas studi en Aŭstralio? 	Veux-tu faire tes études en Australie ? 
epo	fra	Tio ne estas insekto. 	Ce n'est pas une bibitte. 
epo	fra	La elektoj estas senlimaj. 	Les options sont illimitées. 
epo	fra	Vi forgesis kunporti monon. 	Tu as oublié d'emporter de l'argent. 
epo	fra	Kiom longe vivas araneo? 	Combien de temps vit une araignée ? 
epo	fra	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 	L'or est de l'argent, tout le reste est du crédit. 
epo	fra	Ruĝkufulineto prenis la korbon, kiun ŝia avino estis teksinta, kaj metis ĝin sur sian brakon. 	Petit Chaperon Rouge a pris le panier que sa grand-mère avait tissé et l'a mis sur son bras. 
epo	fra	Li diris nenion pli. 	Il n'a dit rien de plus. 
epo	fra	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Vous nagez avec vos enfants ? 
epo	fra	Dum la trudizolado, la parizanoj malkovris la kanton de la birdoj. 	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 
epo	fra	Vi povas havi plurajn karierojn en via vivo. 	Vous pouvez avoir plusieurs carrières dans votre vie. 
epo	fra	Tatoeba estas ekzemplo de interhelpo. 	Tatoeba est un exemple d'entraide. 
epo	fra	Li ekkoleris kontraŭ mi pro tio, ke mi nomis lin Etulo. 	Il s'est mis en colère contre moi parce que je l'ai appelé Avorton. 
epo	fra	Ili ne volas diri tion. 	Ils ne veulent pas le dire. 
epo	fra	Infano ne ricevu pli da poŝmono ol necesas. 	Un enfant ne devrait pas recevoir plus d'argent de poche qu'il n'est nécessaire. 
epo	fra	La desegno de la artisto estis farita per lignokarbo. 	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 
epo	fra	Kial Tomaso ne faras tion? 	Pourquoi Thomas ne fait-il pas ça ? 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi volas paroli kun mi. 	Elle a dit qu'elle voulait me parler. 
epo	fra	Kiu estas via vilaĝo? 	Quel est ton village ? 
epo	fra	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 	La pièce est deux fois moins grande que la cuisine. 
epo	fra	Li postvivis ŝin nur jaron kaj duonon. 	Il lui a survécu un an et demi seulement. 
epo	fra	Fieru pri via laboro. 	Sois fière de ton travail. 
epo	fra	Messi ludos morgaŭ. 	Messi jouera demain. 
epo	fra	Morgaŭ ni faros multajn aferojn. 	Demain, nous allons faire beaucoup de choses. 
epo	fra	Vi ne povas. 	Vous ne pouvez pas. 
epo	fra	Ĉu vi redonis la monon al via patrino? 	Tu as rendu l’argent à ta mère ? 
epo	fra	Mi leviĝis per eksalto, kvazaŭ frapita de fulmo. 	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 
epo	fra	Kiel vi lernis Tokiponon? 	Comment avez-vous appris Toki Pona ? 
epo	fra	Antaŭeniru, sinjoroj. 	Allez-y, messieurs. 
epo	fra	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 	J'aime bien faire semblant d'être un acteur. 
epo	fra	Ĉu vi volas studi en Aŭstralio? 	Veux-tu étudier en Australie ? 
epo	fra	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 	Veuillez ne pas faire de commentaires insultants. 
epo	fra	Vi devas eliri tuj. 	Il faut sortir tout de suite. 
epo	fra	Kial vi metas tion ĉi tien? 	Pourquoi mettez-vous cela ici ? 
epo	fra	Tomo ne povas vivi sen sia poŝtelefono. 	Tom ne peut pas vivre sans son téléphone portable. 
epo	fra	Tomo manĝis piron. 	Tom a mangé une poire. 
epo	fra	Mia instruistino estas tre strikta. 	Mon institutrice est très stricte. 
epo	fra	La blazono de Rusio estas tre bela. 	Les armoiries de la Russie sont très belles. 
epo	fra	Mia vivo estis pli simpla kiam mi estis juna. 	Ma vie était plus simple quand j'étais jeune. 
epo	fra	Ili estas malproksime de la vero. 	Elles sont loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi diris arĝenton aŭ oron? 	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 
epo	fra	Ni estas edziĝintaj, sed ne unu al la alia. 	Nous sommes mariés, mais pas l'un à l'autre. 
epo	fra	Eltiru viajn proprajn konkludojn. 	Tirez vos propres conclusions. 
epo	fra	Tomaso diris, ke Maria volas mem fari tion. 	Thomas disait que Marie voulait le faire elle-même. 
epo	fra	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 	Je suis un crocodile qui parle l'espéranto. 
epo	fra	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Tu as reçu mon invitation ? 
epo	fra	Ili estas malproksime de la vero. 	Ils sont loin de la vérité. 
epo	fra	Sklaveco kaj sklavkomerco estas krimoj kontraŭ la homaro. 	L'esclavage et la traite des esclaves sont des crimes contre l'humanité. 
epo	fra	Ĉiuj serĉis vin. 	Tout le monde te cherchait. 
epo	fra	Ploris ne nur Tomo. 	Tom n'était pas le seul à pleurer. 
epo	fra	Kiel vi lernis Tokiponon? 	Comment as-tu appris Toki Pona ? 
epo	fra	La knabo portis en skatolo limakon, por ĝin liberigi en la parko. 	Le garçon portait une limace dans une boîte pour la lâcher dans le parc. 
epo	fra	La lotusfloroj eligis nepriskribeblan bonodoron. 	Les fleurs de lotus dégageaient un parfum indescriptible. 
epo	fra	Kio estas amuza ĉi tie? 	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 
epo	fra	Ni ankaŭ povas profiti de lia sukceso. 	Nous pouvons également bénéficier de son succès. 
epo	fra	Li naskiĝis ĉi-somere. 	Il est né cet été. 
epo	fra	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 	Si l'on fait attention à une erreur, on néglige le plus souvent les autres. 
epo	fra	Trovu ion por fari. 	Va te chercher quelque chose à faire. 
epo	fra	Tomo bezonas neniun. 	Tom n'a besoin de personne. 
epo	fra	Ĉu mi ne povas ŝanĝi mian opinion? 	Est-ce que je ne peux pas changer d'avis ? 
epo	fra	Mi scias la ekzaktan daton. 	Je connais la date exacte. 
epo	fra	Ĉu vi bonvole permesas al mi uzi vian necesejon? 	Puis-je s'il vous plaît utiliser vos toilettes ? 
epo	fra	Ĉu vi pagas la taksion? 	Tu payes le taxi ? 
epo	fra	Mi tion diros al Tomo. 	Je le dirai à Tom. 
epo	fra	La loko, kie mi loĝas, estas tiel malgranda! Antaŭen irante, oni ne povas iri tre malproksimen ... 	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 
epo	fra	Manjo estas postebria, ĉu ne? 	Marie a la gueule de bois, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Haltigu tiun virinon. 	Arrêtez cette femme ! 
epo	fra	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 	Si tu n'aimes pas ça, je vais m'arrêter. 
epo	fra	La rusa estas mia gepatra lingvo. 	Le russe est ma langue maternelle. 
epo	fra	Kiel vi tradukus ĉi tiun frazon en la francan lingvon? 	Comment traduirais-tu cette phrase en français ? 
epo	fra	Mi jam diris al Tomaso, ke Maria ne estas ĉi tie. 	J’ai déjà dit à Tom que Marie n’était pas là. 
epo	fra	Faboj enhavas multe da fero. 	Les haricots contiennent beaucoup de fer. 
epo	fra	Tomo piedfrapas la pilkon. 	Tom donne un coup de pied dans le ballon. 
epo	fra	Manjo neniam dancis kun Tomo. 	Marie n'a jamais dansé avec Tom. 
epo	fra	Manjo longe brakumis la filon. 	Manon a étreint son fils pendant un long moment. 
epo	fra	Kiom da akvo estas en la sitelo? 	Combien d'eau y a-t-il dans le seau ? 
epo	fra	Hieraŭ nokte la libertinaj agadoj de la juna virino vundis la antaŭan parieton de ŝia vagino. 	Hier soir les activités libertines de la demoiselle lui ont causé une blessure à la paroi antérieure du vagin. 
epo	fra	Infanoj, ĉu vi malsatas? 	Les enfants, avez-vous faim ? 
epo	fra	La kato volas, ke oni malfermu la fenestron. 	Le chat veut que la fenêtre soit ouverte. 
epo	fra	Ĝi estas supla kiel lano. 	C'est doux comme de la laine. 
epo	fra	Mia filo estas malsana. 	Mon fils est malade. 
epo	fra	Fieru pri via laboro. 	Sois fier de ton travail. 
epo	fra	Ili ĉiufoje diras tion. 	Ils disent ça à chaque fois. 
epo	fra	Ĝi estas pipo. 	C'est une pipe. 
epo	fra	Finfine li konfesis ĉion. 	Il a fini par tout avouer. 
epo	fra	Informu min pri la detaloj. 	Informez-moi des détails. 
epo	fra	Ŝi naskiĝis en februaro. 	Elle est née en février. 
epo	fra	Bonvolu elkonduki min per pli mallonga kaj pli oportuna vojo. 	Veuillez m'emmener sur un itinéraire plus court et plus pratique. 
epo	fra	Mi pensas, ke vi scias, kion fari. 	Je pense que vous savez quoi faire. 
epo	fra	Ĉi tio estis mia revo. 	C'était mon rêve. 
epo	fra	Petu pardonon kaj iru en vian ĉambron. 	Demandez pardon et allez dans votre chambre. 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis sûre que Thomas t'attend. 
epo	fra	Mi naskiĝis en Moskvo. 	Je suis née à Moscou. 
epo	fra	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	Tu attends toujours le bus ici ? 
epo	fra	Plenigu ĝin! 	Le plein ! 
epo	fra	Ĉu vi povas konstati la diferencon inter foko kaj mara leono? 	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 
epo	fra	Mi ĵus renkontis ŝin. 	Je viens de la rencontrer. 
epo	fra	Nancy similas mian pli aĝan fratinon. 	Nancy ressemble à ma grande sœur. 
epo	fra	En viaj okuloj, mi trovas pecon de la paradizo. 	Dans tes yeux je trouve un coin de paradis. 
epo	fra	Mia nepo amegas ludi videoludojn. 	Mon petit-fils adore jouer aux jeux vidéo. 
epo	fra	Judismo estas triba religio. 	Le judaïsme est une religion tribale. 
epo	fra	Infanoj, aŭskultu! 	Les enfants, écoutez ! 
epo	fra	Ĉesu fumi apud la infanoj. 	Arrêtez de fumer à côté des enfants. 
epo	fra	Mi pensas pri io. 	Je pense à quelque chose. 
epo	fra	Mi havas bonajn kialojn kredi, ke la planedo, de kiu venis la eta princo, estas asteroido B 612. 	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 
epo	fra	Ili minacis nin. 	Ils nous ont menacé. 
epo	fra	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 	Tu veux aller nager ? La plage n'est pas loin. 
epo	fra	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 	Du fait du ridicule de ces bulletins et de la banalité des autres grands programmes, les Valenciens tournent le dos à leur télévision. 
epo	fra	Kiom aĝa estas via knabo? 	Quel âge a votre garçon ? 
epo	fra	Mia koro malfortas. 	Mon cœur est faible. 
epo	fra	Vi bezonas la monon. 	Vous avez besoin de l'argent. 
epo	fra	Ŝi estas ruzulino. Ŝi lasas neniun forpreni la fromaĝon de sur ŝia pano. 	C'est une roublarde. Elle ne laisse personne ôter le fromage de sur son pain. 
epo	fra	La vetero estas ekstreme varma. 	Le temps est extrêmement chaud. 
epo	fra	Samio estis duŝanta sin. 	Sami était en train de prendre une douche. 
epo	fra	Infanoj ŝatas pastaĵojn kun tomatsaŭco. 	Les enfants aiment bien les pâtes à la sauce tomate. 
epo	fra	En la jaro mil naŭcent naŭdek unu, mi laboris en Francio. 	En mille neuf cent quatre-vingt-onze, je travaillais en France. 
epo	fra	Mi kutimas plani mian tagon anticipe. 	J'ai l'habitude de planifier ma journée à l'avance. 
epo	fra	Nu, mia malgranda kunulo ne ŝajnis al mi perdiĝinta, nek mortonta de laceco, nek de malsato, nek de soifo, nek de timo. 	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 
epo	fra	Mi havas tri semajnojn da ferioj. 	J'ai trois semaines de vacances. 
epo	fra	Vi multe vojaĝas tra la mondo. Kiun kuirarton vi plej ŝatas? 	Vous voyagez beaucoup dans le monde. Quelle cuisine appréciez-vous le plus ? 
epo	fra	Ĉu vi konstruos ŝoseojn en Svedio? 	Allez-vous construire des autoroutes en Suède ? 
epo	fra	Infanoj estas la riĉaĵo de la malriĉuloj. 	Les enfants sont la richesse des pauvres. 
epo	fra	Estas bone, ke ĉio finiĝis. 	Il est bon que tout soit terminé. 
epo	fra	Kial Tomaso ne faras tion? 	Pourquoi Thomas ne le fait-il pas ? 
epo	fra	Ĉi tiu bifsteko estas bongusta. 	Ce bifteck est délicieux. 
epo	fra	Telefonu al Tomo senprokraste. 	Téléphonez à Tom sans attendre. 
epo	fra	Infanoj, kiuj havas malpli ol dek tri jarojn, ne rajtas uzi tiun ĉi naĝujon. 	Les enfants de moins de treize ans ne sont pas admis dans cette piscine. 
epo	fra	Kion plu ili pripensos? 	Que vont-ils concocter d'autre ? 
epo	fra	Kiam la brusto estas tro kunpremita, oni povas havi malfacilecon spiri. 	Lorsque la poitrine est trop comprimée, quelqu'un peut avoir de la difficulté à respirer. 
epo	fra	Mi sentas, ke io okazis. 	Je sens que quelque chose est arrivé. 
epo	fra	Kiom longe vivas hundo? 	Combien de temps vit un chien ? 
epo	fra	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 	Avez-vous acheté une maison ou un appartement ? 
epo	fra	Ne rigardu malsupren! 	Ne regardez pas en bas ! 
epo	fra	Pri la mortintoj, oni devas diri nur bonon. 	Des morts, il ne faut dire que du bien. 
epo	fra	Li volas malutili al mi. 	Il cherche à me nuire. 
epo	fra	Oni agu tiel rapide kiel eblas, sed tiel malrapide kiel necesas. 	Il faut agir aussi vite que possible, mais aussi lentement que nécessaire. 
epo	fra	Ĉu tio estas la ideo de via patrino? 	Est-ce l'idée de ta mère ? 
epo	fra	Mi estas rabeno. 	Je suis rabbin. 
epo	fra	Mi scias, ke mi revidos vin. 	Je sais que je te reverrai. 
epo	fra	La drinkejo estas en la teretaĝo. 	Le bar est au rez-de-chaussée. 
epo	fra	Ĉu ili povas veni? 	Est-ce qu'ils peuvent venir ? 
epo	fra	Via filo estas malsana. 	Ton fils est malade. 
epo	fra	Ĝi estas tre enuiga laboro, sed tre facila. 	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 
epo	fra	Infano, je ajna aĝo, ŝuldas estimon kaj respekton al siaj patro kaj patrino. 	L'enfant, à tout âge, doit honneur et respect à ses père et mère. 
epo	fra	Se vi donos al mi vian retpoŝtan adreson, mi sendos al vi la dokumentojn plej laste postmorgaŭ. 	Si vous me communiquez votre adresse électronique, je vous enverrai les documents après-demain au plus tard. 
epo	fra	Ĉu la kulero estas malgranda? 	Est-ce que la cuillère est petite ? 
epo	fra	Ĉu ekzistas dio? 	Y a-t-il un dieu ? 
epo	fra	Mi montris mian desegnon al la plenkreskuloj kaj demandis, ĉu ĝi timigas ilin. 	J'ai montré mon dessin aux adultes et leur ai demandé si cela leur faisait peur. 
epo	fra	Pasis ses jaroj de kiam mia amiko foriris kun sia ŝafido. 	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 
epo	fra	Informu min pri ĉiu plua evoluo. 	Tenez-moi au courant de tout nouveau développement. 
epo	fra	Mi parolas Esperanton delonge. 	Je parle l'espéranto depuis longtemps. 
epo	fra	Kiom da fratoj kaj fratinoj li havas? 	Combien de frères et sœurs a-t-il ? 
epo	fra	Ĉio estis vana. 	Tout cela était vain. 
epo	fra	Li volas malutili al mi. 	Il veut me nuire. 
epo	fra	Ŝi neniam forgesos ĉi tiun tagon. 	Elle n'oubliera jamais ce jour. 
epo	fra	Mi pensas, ke mi ĵus renkontis la virinon, kun kiu mi geedziĝos. 	Je pense avoir tout juste rencontré la femme avec laquelle je me marierai. 
epo	fra	Ŝia filino naskiĝis ĉi-vintre. 	Sa fille est née cet hiver. 
epo	fra	Infanaĝe mi iris al la marbordo ĉiusomere. 	Enfant, je me rendais au bord de mer tous les étés. 
epo	fra	Mi falis el la fenestro, dum mi farbis. 	Je suis tombé de la fenêtre quand j'étais en train de peindre. 
epo	fra	Ŝi tre helpas min. 	Elle m'aide beaucoup. 
epo	fra	Mi tre ŝatas, kion li skribis. 	J'aime bien ce qu'il a écrit. 
epo	fra	Via filino estas malsana. 	Ta fille est malade. 
epo	fra	Mi bone komprenas vin. 	Je vous comprends bien. 
epo	fra	Mia supo estas malvarma. 	Ma soupe est froide. 
epo	fra	Morgaŭ mi devos iri por aĉeti hundajn nutraĵojn. Ni ne havas plu da tio. 	Demain, je dois aller acheter de la nourriture pour chien. Nous n'en avons plus. 
epo	fra	Infanoj ŝatas aŭskulti fabelojn. 	Les enfants aiment écouter des contes. 
epo	fra	Vi neniam komprenos min. 	Tu ne me comprendras jamais. 
epo	fra	Ŝi kuras rapide. 	Elle court vite. 
epo	fra	Infanoj povas montriĝi tiom kruelaj. 	Les enfants peuvent être tellement méchants. 
epo	fra	Kara, mi preparos romantikan manĝon kun kandellumo por vi. 	Chérie, je vais te préparer un dîner romantique aux chandelles. 
epo	fra	Ankaŭ mi ne ŝatas fiŝkapti. 	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 
epo	fra	Ni scias ankoraŭ ne ĉiujn faktojn. 	Tous les faits ne nous sont pas encore connus. 
epo	fra	Li devas kontroli niajn pasportojn. 	Il doit vérifier nos passeports. 
epo	fra	Estas grandaj planedoj, kiel Jupitero kaj Marso. Kaj estas ankaŭ tre multaj malgrandetaj ĉielaj korpoj, kiujn oni nomas nur per nombroj. 	Il y a de grandes planètes, comme Jupiter et Mars. Et il y a aussi de très nombreux petits corps célestes, qui ne reçoivent qu'un nombre par leur nom. 
epo	fra	Ĉu vi legas multe? 	Est-ce que tu lis beaucoup ? 
epo	fra	Mi faros la necesajn ŝanĝojn venontsemajne. 	J'apporterai les modifications nécessaires la semaine prochaine. 
epo	fra	Kie estas mia pajla ĉapelo? 	Où est mon chapeau de paille ? 
epo	fra	Infana inklino restas ĝis la fino. 	Une inclination enfantine reste jusqu'à la fin de sa vie. 
epo	fra	Vi forgesis kunporti monon. 	Vous avez oublié d'emporter de l'argent. 
epo	fra	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 	Où allez-vous manger ce soir ? 
epo	fra	Ĉu vi konas ilin de longe? 	Les connaissez-vous depuis longtemps ? 
epo	fra	Ili respondis: "Kial ni timus ĉapelon?" 	Elles m'ont répondu: " Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? " 
epo	fra	Demandu refoje poste. 	Demande à nouveau plus tard. 
epo	fra	Laboro estas necesa malbono. 	Le travail est un mal nécessaire. 
epo	fra	Manjo ne feliĉis. 	Manon n'était pas heureuse. 
epo	fra	Estas Tomo, kontraŭ kiu vi koleru. 	C'est à Tom que vous devriez vous en prendre. 
epo	fra	Nia socio estas malsana. 	Notre société est malade. 
epo	fra	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 	Où mangerez-vous ce soir ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas tian libron? 	Aimes-tu ce genre de livre ? 
epo	fra	En ĉiuj bakejoj estas lunarkaj bulkoj. 	Il y a des croissants dans toutes les boulangeries. 
epo	fra	Ĉu ili povas veni? 	Peuvent-ils venir ? 
epo	fra	Hodiaŭ mi laboras por korekti pasintajn erarojn. 	Aujourd'hui, je travaille à corriger les erreurs du passé. 
epo	fra	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	Vous réussirez, j'en suis sûr. 
epo	fra	Kiam ili foriris? 	Quand sont-ils partis ? 
epo	fra	Li diras mensogojn. 	Il dit des mensonges. 
epo	fra	Ĉu estas ankaŭ kafejo en la parko? 	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 
epo	fra	Kie estas viaj ĉapeloj? 	Où sont tes chapeaux ? 
epo	fra	La kialo, kial viaj korneoj kovriĝis per pterigio—kion oni nomas "la okulo de surfisto"—estas, ke vi tro elmontras vin al la suno kaj la vento. 	La raison pourquoi que tes cornées se couvrent de ptérygion — ce qu'on appelle « l'œil du surfeur » — est que tu t'exposes trop au soleil et au vent. 
epo	fra	Vi havas lavabon en la ĉambro kun kranoj de malvarma kaj varma akvo. 	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 
epo	fra	Tiajn frazojn normala homo tute ne komprenas. Ili eniras unu orelon kaj eliras tra la alia. 	De telles phrases ne sont pas du tout comprises par une personne normale. Elles entrent par une oreille et sortent par l'autre. 
epo	fra	La vero mortigas. 	La vérité tue. 
epo	fra	Ili ne volas diri tion. 	Elles ne veulent pas le dire. 
epo	fra	Kiam mi glutas, mi sentas intensan doloron pro mia trolonga stiloida elstaraĵo de temporalo. Mia malbonfarto nomiĝas "sindromo de Eagle". 	Quand j'avale je ressens une douleur intense venant de mon processus styloïde temporal allongé. Ce malaise se nomme « syndrome d'Eagle ». 
epo	fra	Kiam ili foriris? 	Quand est-ce qu'ils sont partis ? 
epo	fra	Ĉu vi trovis la eliron? 	Tu as trouvé la sortie ? 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke la libro estas sur ĉi tiu breto? 	Êtes-vous sûr que le livre est sur cette étagère ? 
epo	fra	Mi ne volas, ke iu ajn senzorge legu mian libron. 	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 
epo	fra	Jes, pri tio temas! 	Oui, c'est de ça qu'il s'agit ! 
epo	fra	La avantaĝo de la skatolo, kiun vi donis al mi, estas, ke ĝi estos lia dormoĉambro nokte. 	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 
epo	fra	Leviĝu, kiam oni vokas vin per via nomo. 	Levez-vous lorsque votre nom est appelé. 
epo	fra	Ŝi volas trinki iom da duonvarma lakto. 	Elle veut boire du lait tiède. 
epo	fra	Ĉu vi volas studi en Aŭstralio? 	Voulez-vous étudier en Australie ? 
epo	fra	Ŝi vekiĝis nuda sur la planko. 	Elle se réveilla nue sur le plancher. 
epo	fra	Infanoj plejparte ŝatas glaciaĵojn. 	La plupart des enfants aiment les glaces. 
epo	fra	Tomaso ne kantis la kanton, kiun ni petis. 	Thomas n'a pas chanté la chanson que nous avons demandée. 
epo	fra	Infanoj devas movi sin multe kaj manĝi nemulte da dolĉaĵoj, alikaze ili tro dikiĝas. 	Les enfants doivent bouger beaucoup et manger peu de sucreries, sinon, ils deviennent obèses. 
epo	fra	Infanoj havas nek estintecon nek estontecon kaj, kio apenaŭ okazas al ni, ili ĝuas la estantecon. 	Les enfants n'ont ni passé ni avenir et, ce qui ne nous arrive guère, ils jouissent du présent. 
epo	fra	Ĉu vi amas lerni la francan? 	Aimes-tu apprendre le français ? 
epo	fra	Alain estas francia judo. 	Alain est un Juif français. 
epo	fra	Mi estas emerito de pli ol tridek jaroj. 	Je suis en retraite depuis plus de trente ans. 
epo	fra	Mia kato falis de la kvina etaĝo kaj eskapis senvunda. 	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 
epo	fra	Nigrulaj vivoj gravas. 	La vie des Noirs compte. 
epo	fra	Ŝi pasigas longan tempon je la telefono. 	Elle passe beaucoup de temps au téléphone. 
epo	fra	Ilia nepo loĝas en Nederlando. 	Leur petit-fils habite aux Pays-Bas. 
epo	fra	Tio estas pipo. 	C'est une pipe. 
epo	fra	Ĉi tiu demando estas pli facila ol la alia. 	Cette question est plus simple que l'autre. 
epo	fra	Vi estas kolorblinda, ĉu ne? 	Tu es daltonien, non ? 
epo	fra	Bonvolu viziteti min, kiam vi havas tempon. 	Faites-moi une petite visite, s'il vous plaît, quand vous en aurez le temps. 
epo	fra	Karlo estas brazilano. 	Carlos est brésilien. 
epo	fra	Via patrino estis hejme. 	Votre mère était à la maison. 
epo	fra	La fina rezulto estas katastrofa. 	Le bilan final est catastrophique. 
epo	fra	Estis tro malvarme por eliri. 	Il faisait trop froid pour sortir. 
epo	fra	Ĉiu punkto en la spaco estas la centro de la universo. 	Chaque point de l'espace est le centre de l'univers. 
epo	fra	Mi estis vere pli izolita ol ŝiprompiĝulo sur floso meze de la oceano. 	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 
epo	fra	Bonvolu diri al mi, kioma horo nun estas. 	Dites-moi, s'il vous plaît, quelle heure il est maintenant. 
epo	fra	Ilia filo malsanas. 	Leur fils est malade. 
epo	fra	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 	Le portugais est la langue maternelle de Carlos. 
epo	fra	Pasis jam ses jaroj de kiam mia amikino foriris. 	ll y a six ans déjà que mon amie s'en est allée. 
epo	fra	Kion mi purigu nun? 	Je nettoie quoi maintenant ? 
epo	fra	Ŝi eraris. 	Elle a fait une faute. 
epo	fra	La regiono havas multajn riverojn. 	La région compte de nombreuses rivières. 
epo	fra	Oni pendumis Manjon, ĉu ne? 	Manon a été pendue, n'est-ce pas ? 
epo	fra	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 	Le symbole '&' signifie 'et'. 
epo	fra	„Kiu estas via sako?” – „La verda estas mia, la flava estas tiu de mia fratino.” 	« Quel est ton sac ? » « Le vert est à moi, le jaune est à ma sœur. » 
epo	fra	Ili ne aŭdas nin. 	Ils ne nous entendent pas. 
epo	fra	Ŝi ne parolis kun sia eksedzo en dek jaroj. 	Elle n'a pas parlé à son ex-mari depuis dix ans. 
epo	fra	Ĉu vi scias ke mi aĉetis novan veturilon? 	Est-ce que tu sais que j'ai acheté une nouvelle voiture ? 
epo	fra	Ni tre malsanas. 	Nous sommes très malades. 
epo	fra	Mia onklino memoras multajn aferojn. 	Ma tante se souvient de beaucoup de choses. 
epo	fra	Tomo estas anarkiisto. 	Tom est un anarchiste. 
epo	fra	Tio ne estas malproksime de la vero. 	Ce n'est pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Est-ce que tu entends le téléphone ? 
epo	fra	La ĉefkuiristo portas antaŭtukon. 	Le chef porte un tablier. 
epo	fra	La birdo manĝas insektetojn. 	L'oiseau mange des petits insectes. 
epo	fra	Ni havas malmultan tempon kaj multon por fari. 	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 
epo	fra	Ŝi havas filon, kiu nomiĝas John. 	Elle a un fils qui se nomme Jean. 
epo	fra	Tomo parolas ruse. 	Tom parle russe. 
epo	fra	Tomo trinkis bieron. 	Tom buvait une bière. 
epo	fra	Kiun vi elektos? 	Laquelle tu vas choisir ? 
epo	fra	Kara, mi preparos romantikan manĝon kun kandellumo por vi. 	Très chère, je vais vous préparer un dîner romantique aux chandelles. 
epo	fra	Infanoj ŝatas plaŭdon en la akvon, kiam ili deglitas de akvoglitvojo. 	Les enfants aiment faire un plouf dans l'eau lorsqu'ils glissent sur un toboggan à eau. 
epo	fra	Lernu la germanan kun entuziasmo. 	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 
epo	fra	Vi estas heroo, Tomo. 	Vous êtes un héros, Tom. 
epo	fra	Mi havas mirindan instruistinon. 	J'ai une institutrice merveilleuse. 
epo	fra	Mi pensas, ke Tomo ploris. 	Je pense que Tom pleurait. 
epo	fra	Informita pri tiuj malbonaj novaĵoj Roj mienis grave. 	Quand il fut informé de ces mauvaises nouvelles, Roy prit un air grave. 
epo	fra	Samio eliris kun tiu fiulino. 	Sami sortait avec cette salope. 
epo	fra	Dio estas la nomo de la granda mistero. 	Dieu est le nom du grand mystère. 
epo	fra	Ĉiam bone skuu antaŭ ol uzi. 	Agitez toujours bien avant utilisation. 
epo	fra	Infero, ĝi estas la aliaj homoj! 	L'enfer, c'est les autres. 
epo	fra	Dankon pro via demando! 	Merci pour votre question ! 
epo	fra	Tomo neniam venas ĉi tien. 	Tom ne vient jamais ici. 
epo	fra	Kaj li enprofundiĝis en revadon, kiu daŭris longe. 	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 
epo	fra	Mi havas onklinon loĝantan en Osako. 	J'ai une tante qui habite Osaka. 
epo	fra	Ŝi estis malproksime de la vero. 	Elle était loin de la vérité. 
epo	fra	Kie vi haltis? 	Où t'es-tu arrêtée ? 
epo	fra	Ĉu vi bonvolas atendi ĉi tie, mi petas? 	Tu attends ici, s'il te plaît ? 
epo	fra	Tomo restis en la lito ĝis la tagomanĝo. 	Tom resta au lit jusqu'au repas de midi. 
epo	fra	Kiom aĝas via knabo? 	Quel âge a votre garçon ? 
epo	fra	La maljunuloj parolis pri la vivo. 	Les vieillards parlaient de la vie. 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis certain que Thomas t'attend. 
epo	fra	Mi amas vin pli kaj pli. 	Je t'aime de plus en plus. 
epo	fra	Infanoj ŝatas aventurojn. 	Les enfants sont passionnés d'aventure. 
epo	fra	Bedaŭrinde Tokipono ne plu interesas min. 	Malheureusement, le toki pona ne m'intéresse plus. 
epo	fra	Dankon pro via demando! 	Merci pour ta question ! 
epo	fra	Mi scias, ke ili provos denove. 	Je sais qu'elles essaieront à nouveau. 
epo	fra	Mi vidas, ke vi estas okupata. Kion vi faras? 	Je vois que tu es occupée. Qu'est-ce que tu fais ? 
epo	fra	Ili ne estas malproksime de la vero. 	Elles ne sont pas loin de la vérité. 
epo	fra	Mi ŝatas vortojn. 	J'aime les mots. 
epo	fra	Via filo viriĝis. 	Ton fils est devenu un homme. 
epo	fra	La ĉielo malheliĝis kaj baldaŭ ekpluvis. 	Le ciel s'assombrit et bientôt il pleuvait. 
epo	fra	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 	Je suis tombé amoureux de la langue française. 
epo	fra	Malka bone kantas. 	Malka chante bien. 
epo	fra	Parolu kun viaj amikoj. 	Parlez à vos amis. 
epo	fra	Mi estas nek viva nek mortinta. 	Je ne suis ni vivant ni mort. 
epo	fra	Nancy ne ŝajnas vere sincera. 	Nancy semble manquer de sincérité. 
epo	fra	Mi skribis al ĉiuj. 	J'ai écrit à tout le monde. 
epo	fra	Mi ne ŝatis ĉi tiun muzeon. 	Je n'ai pas aimé ce musée. 
epo	fra	Eĉ se ĉikanuloj senĉese turmentas mian straban filinon, ŝi scias, ke ŝi estas la plej inteligenta ol ĉiuj. 	Même si les baveux agacent tout le temps ma fille aux yeux croches, à sait qu'est la plus smatte de toutes. 
epo	fra	La vivo estas ekzilo. 	La vie est un exil. 
epo	fra	Mia aŭto estas nova. 	Ma voiture est neuve. 
epo	fra	Parolu kun viaj amikinoj. 	Parlez à vos amies. 
epo	fra	Mi ne ŝatas mensogi. 	Je n’aime pas mentir. 
epo	fra	Tiu ĉi ĉapelo estas tro strikta. 	Ce chapeau est trop strict. 
epo	fra	Mi vidis belan rozkoloran brikan domon, kun geranioj en la fenestroj kaj kolomboj sur la tegmento. 	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 
epo	fra	Nancy aspektas tre laca. 	Nancy paraît très fatiguée. 
epo	fra	Estu natura. 	Soyez naturel. 
epo	fra	Ĉu vi konas ŝin de longe? 	La connais-tu depuis longtemps ? 
epo	fra	En kiu lando li naskiĝis? 	Dans quel pays est-il né ? 
epo	fra	Malka bone kantas. 	Régine chante bien. 
epo	fra	Ŝi minacis nin. 	Elle nous a menacé. 
epo	fra	Nancy pene studis. 	Nancy a étudié dur. 
epo	fra	Mi havas la honoron informi vin, ke nia afero estos juĝata dum la sesio en la tria ĉambro de la labortribunalo en Charleroi, la <dato>. 	J'ai l'honneur de porter à votre connaissance que notre affaire sera entendue à l'audience de la troisième chambre du Tribunal du Travail de Charleroi, le <date>. 
epo	fra	Mi preferas ne kanti tiun kanton. 	Je préfère ne pas chanter cette chanson. 
epo	fra	Tomo ne purigis sian ĉambron. 	Tom ne nettoyait pas sa chambre. 
epo	fra	Plenumiĝu via volo, ne la mia. 	Que ta volonté soit faite, et non la mienne. 
epo	fra	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 	Malheureusement, il ne sera jamais possible de connaître parfaitement toutes les langues du monde. Elles sont trop nombreuses. 
epo	fra	Mi serĉas bonan restoracion. 	Je cherche un bon restaurant. 
epo	fra	Ili malestimas min. 	Ils me méprisent. 
epo	fra	Mi estas kun amikinoj. 	Je suis avec des amies. 
epo	fra	Viaj faroj estas viaj monumentoj. 	Vos actes sont vos monuments. 
epo	fra	Mi scias, ke ili provos denove. 	Je sais qu'ils essaieront à nouveau. 
epo	fra	Mi estas survoje al Aŭstralio. 	Je suis en route pour l'Australie. 
epo	fra	Kiun vojon iri? 	Quelle route emprunter ? 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis sûr que Thomas vous attend. 
epo	fra	Kiel agrable estas scipovi legi. 	Comme c'est agréable de pouvoir lire. 
epo	fra	Vi estas kolorblinda, ĉu ne? 	Vous êtes daltonienne, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mia filo malsanas. 	Mon fils est malade. 
epo	fra	La advokato estas ŝia frato. 	L'avocat est son frère. 
epo	fra	Kiam mistero tro impresas, ni ne kuraĝas malobei. 	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 
epo	fra	Ne estas via vico. 	Ce n'est pas ton tour. 
epo	fra	Mi vidis belan rozkoloran domon kun geranioj sur la fenestroj kaj kolomboj sur la tegmento. 	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 
epo	fra	Brazilo ne estas for de Argentino. 	Le Brésil n'est pas loin de l'Argentine. 
epo	fra	Ŝi ne rigardas. 	Elle ne regarde pas. 
epo	fra	Tio estas malproksime de la vero. 	C'est loin de la vérité. 
epo	fra	Ŝi tre mankis al mi. 	Elle m'a beaucoup manqué. 
epo	fra	Nancy surgenue fikse rigardadis tiun, kiu, ve! estis nur kadavro. 	Nancy, agenouillée, contemplait fixement celle qui n'était plus, hélas ! qu'un cadavre. 
epo	fra	Mia filino malsanas. 	Ma fille est malade. 
epo	fra	Verdeska birdeto flugas al la alta arbo. 	Un oiselet verdâtre volait vers le grand arbre. 
epo	fra	Kial ŝi pretervidas min? 	Pourquoi ne m'accorde-t-elle aucune attention ? 
epo	fra	Tomo fikse rigardis la manĝaĵon sur la telero de Manjo. 	Tom fixait du regard la nourriture sur l'assiette de Manon. 
epo	fra	Jungu la ĉaron al mia ĉevalaĉo! 	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 
epo	fra	Traduku ĉi tiun frazon en la francan lingvon. 	Traduis cette phrase en français. 
epo	fra	Mi ŝatus scii, kial vi ploras? 	J'aimerais savoir, pourquoi tu pleures ? 
epo	fra	Kiujn partojn de la urbo oni devas viziti? 	Quelles parties de la ville faut-il visiter ? 
epo	fra	Mi neniam surhavas ruĝon. 	Je ne m'habille jamais en rouge. 
epo	fra	Mia amiko neniam donis klarigon. 	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 
epo	fra	Mi ne interesiĝas, dankon. 	Je ne suis pas intéressé, merci. 
epo	fra	Estas turisma oficejo proksime al la hotelo. 	Il y a un office de tourisme près de l'hôtel. 
epo	fra	Manjo estis mia unua koramikino. 	Manon a été ma première petite amie. 
epo	fra	Vi estas kolorblinda, ĉu ne? 	Tu es daltonienne, non ? 
epo	fra	Paroli tro simplan lingvon ne facilas. 	Parler une langue trop simple, ça n'est pas facile. 
epo	fra	Nia filo malsanas. 	Notre fils est malade. 
epo	fra	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 	Vous attendez toujours le bus ici ? 
epo	fra	Ĉu ŝi rigardis min? 	M'a-t-elle regardé ? 
epo	fra	Kie vi haltis? 	Où t'es-tu arrêté ? 
epo	fra	Mi jam kutimiĝis al tiaj situacioj. 	Je suis habituée à de telles situations. 
epo	fra	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 	Quelle situation avez-vous imaginée, dans laquelle quelqu'un dirait cela ? 
epo	fra	Ili ne povas. 	Elles ne peuvent pas. 
epo	fra	Kiam astronomo malkovras unu el ili, li donas al ĝi numeron kiel nomon. 	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 
epo	fra	Jen la franclingva originalo. 	Voici l'original français. 
epo	fra	En grupo, ni estas fortaj. 	Dans un groupe, nous sommes fortes. 
epo	fra	Infanoj, kvietiĝu! 	Un peu de calme, les enfants ! 
epo	fra	Amu kvazaŭ vi neniam doloriĝis. 	Aimez comme si jamais vous n'aviez souffert. 
epo	fra	Ni kredas nian devon, nome de homa libereco, homa digno kaj homa prosperado, repreni el la ĉielo la varojn, kiujn ĝi rabis, por redoni ilin al la tero. 	Nous pensons qu'il est de notre devoir, au nom de la liberté humaine, de la dignité humaine et de la prospérité humaine, de reprendre au Ciel les biens qu'il a volés à la Terre et de les restituer à la Terre. 
epo	fra	Mia patro donis al mi etan prunton de miliono da dolaroj. 	Mon père m'a accordé un petit prêt d'un million de dollars. 
epo	fra	Helposignoj estas gravaj. 	La ponctuation est importante. 
epo	fra	Kion vi celis fari en Rusujo? 	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 
epo	fra	Mi estis tie, kiam ĝi okazis. 	J'étais présent quand c'est arrivé. 
epo	fra	Jen mia dunganto. 	Voici mon employeur. 
epo	fra	Ili ne povas. 	Ils ne peuvent pas. 
epo	fra	Li ne rigardis min. 	Il ne m'a pas regardé. 
epo	fra	Saluton panjo, kiel vi fartas? 	Bonjour maman, comment vas-tu ? 
epo	fra	Ni loĝas sur la dua etaĝo. 	Nous habitons au deuxième étage. 
epo	fra	Ŝi devas sin senti pli bone hodiaŭ. 	Elle doit se sentir mieux aujourd'hui. 
epo	fra	Mi ŝategas esti ĉi tie. 	J’adore être ici. 
epo	fra	Li sendis centojn da invitoj por sia geedziĝo. 	Il a envoyé des centaines d'invitations pour son mariage. 
epo	fra	Ĉu vi legas multe? 	Vous lisez beaucoup ? 
epo	fra	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 	Vous êtes la seule à pouvoir résoudre ce problème. 
epo	fra	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 	Donnez-lui ma carte de visite, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ĉu vi scias kiel pentri? 	Tu sais peindre ? 
epo	fra	Nin ankoraŭ atendas multo da taskoj. 	Nous avons encore bien du pain sur la planche. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Est-ce que vous entendez le téléphone ? 
epo	fra	Kiel agrable estas scipovi legi. 	Comme il est agréable de pouvoir lire. 
epo	fra	Ni estis en la ĉefurbo. 	Nous étions dans la capitale. 
epo	fra	Nanako estas vere ĉarma, ĉu ne? 	Nanako est vraiment mignonne, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Infano: "Panjo, mi devas iri al necesejo." - Patrino: "Ĉu pisi aŭ kaki?" 	Un enfant : « Il faut que j'aille au petit coin. » - Sa mère : « Pour faire pipi ou caca ? » 
epo	fra	La malgranda lando estis aneksita al sia pli larĝa najbaro. 	Le petit pays a été annexé par son plus grand voisin. 
epo	fra	Mi malkonektos min disde tiu servilo. 	Je vais me déconnecter de ce serveur. 
epo	fra	Tomo estas lupfantomo. 	Tom est un loup-garou. 
epo	fra	Kial ili parolas tiel laŭte? 	Pourquoi parlent-ils si fort ? 
epo	fra	Tomo ne estis trista. 	Tom n’était pas triste. 
epo	fra	Vi devus provi denove. 	Tu devrais réessayer. 
epo	fra	Lia filino naskiĝis ĉi-vintre. 	Sa fille est née cet hiver. 
epo	fra	Parolu kun viaj amikoj. 	Parle à tes amis. 
epo	fra	Vestaĵoj estas konservataj en ŝrankoj. 	Les vêtements sont gardés dans des placards. 
epo	fra	Ĉu vi komprenas tion, al kio vi kondamnas vin mem? 	Comprenez-vous à quoi vous vous condamnez ? 
epo	fra	Infanoj estas esperoj, kiujn oni perdas, kaj timoj, de kiuj oni neniam liberiĝas. 	Les enfants sont des espoirs que l'on perd et des craintes dont jamais on ne se débarrasse. 
epo	fra	Petu pardonon kaj iru en vian ĉambron. 	Présente tes excuses et va dans ta chambre. 
epo	fra	Informu nin, ĉu vi povas veni. 	Informe-nous si tu peux venir ! 
epo	fra	Ĝenerale, anglaj taksioj estas nigraj. 	En général, les taxis anglais sont noirs. 
epo	fra	Ĉi tiu seĝo estas relative malgranda. 	Cette chaise est relativement petite. 
epo	fra	Ĉi tiu libro havas pli ol okdek paĝojn. 	Ce livre a plus de quatre-vingts pages. 
epo	fra	Ili ne estis malproksime de la vero. 	Elles n'étaient pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu eksterteranoj estas realaj? 	Les extraterrestres sont-ils réels ? 
epo	fra	Estas multaj aferoj, kiujn mi volas montri al vi. 	Il y a beaucoup de choses que je veux te montrer. 
epo	fra	Ŝi ne rigardis min. 	Elle ne m'a pas regardé. 
epo	fra	Samio duŝis sin. 	Sami se douchait. 
epo	fra	La hotelo estas en tre danĝera areo de la urbo. 	L'hôtel est dans une zone très dangereuse de la ville. 
epo	fra	Li piediras al laborejo. 	Il va au travail à pied. 
epo	fra	Multaj pontoj transiras Sejnon. 	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 
epo	fra	Ni bezonas niajn vortarojn, sed ni ne povas trovi ilin. 	Nous avons besoin de nos dictionnaires, mais nous ne les trouvons pas. 
epo	fra	Li tiam faris grandan pruvon de sia malkovro en Internacia Kongreso de Astronomio. 	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 
epo	fra	Via patrino estis hejme. 	Ta mère était à la maison. 
epo	fra	Verdeska birdeto flugas al la alta arbo. 	Un petit oiseau verdâtre vers le grand arbre. 
epo	fra	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 	Je suis tombée amoureuse de la langue française. 
epo	fra	Vi iras maldekstren, mi iras dekstren. 	Tu vas à gauche, je vais à droite. 
epo	fra	Neniu vizaĝo estas perfekte simetria. 	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 
epo	fra	Ili ne estis kun mi. 	Elles n'étaient pas avec moi. 
epo	fra	Nancy estis en bonaj rilatoj kun mia fratino dum pli ol kvin jaroj. 	Nancy a été en bons termes avec ma sœur pendant plus de cinq ans. 
epo	fra	Surrealistoj el ĉiuj landoj, gutu plafonen! 	Surréalistes de tous les pays, dégouttez au plafond ! 
epo	fra	Ĉu li aŭdas kiam vi parolas? 	Entend-il quand vous parlez ? 
epo	fra	Ĉu vi ne ŝatis ĉi tiun hotelon? 	Tu n'as pas aimé cet hôtel ? 
epo	fra	Li savis la infanon je la risko de sia vivo. 	Il a sauvé l'enfant au péril de sa vie. 
epo	fra	Tio estas la aŭtomobilo de mia onklo. 	C'est la voiture de mon oncle. 
epo	fra	Samio malamis samseksemulojn. 	Samy haïssait les homosexuels. 
epo	fra	La buso jam forveturis. 	Le bus est déjà parti. 
epo	fra	Greko estas persono, kiu vivas en Grekio. 	Un Grec est une personne qui vit en Grèce. 
epo	fra	La homa vivo estas mallonga. 	La vie humaine est courte. 
epo	fra	Tomo restis en la lito ĝis la tagomanĝo. 	Tom resta au lit jusqu'au déjeuner. 
epo	fra	Ĉu vi scipovas pentri? 	Tu sais peindre ? 
epo	fra	La nombrojn oni falsis. 	Les numéros ont été falsifiés. 
epo	fra	Mi jam antaŭlonge lasis patran domon. 	Voilà déjà bien longtemps que j'ai quitté la maison de mon père. 
epo	fra	Kion plu ili planos? 	Que vont-ils encore nous prévoir d'autre ? 
epo	fra	Mi probable ne povas fari ĝin. 	Je ne peux probablement pas le faire. 
epo	fra	Tomo ne interkompreniĝas kun siaj novaj kolegoj. 	Tom ne s'entend pas avec ses nouveaux collègues. 
epo	fra	Mi scias diri kelkajn vortojn en la franca. 	Je sais dire quelques mots en français. 
epo	fra	Ĉi tiu birdo havas rompitan alon. 	Cet oiseau a une aile cassée. 
epo	fra	Ĉi tiu domo havas kvincent jarojn. 	Cette maison a cinq cents ans. 
epo	fra	La infanoj ludas en la strato. 	Les enfants jouent dans la rue. 
epo	fra	Ŝi naskiĝis ĉi-jare. 	Elle est née cette année. 
epo	fra	Kritiko estas bonvena. 	La critique est la bienvenue. 
epo	fra	Mi ĵus renkontis vian patrinon. 	Je viens de rencontrer ta mère. 
epo	fra	Dum la periodo de mallibereco, la parizanoj malkovris la kanton de la birdoj. 	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 
epo	fra	Diru al mi, mi petas, kioma horo nun estas. 	Dites-moi, s'il vous plaît, quelle heure il est maintenant. 
epo	fra	La plejparto de la soldatoj vestiĝis verde. 	La plupart des soldats étaient habillés en vert. 
epo	fra	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 
epo	fra	Tiu estas trudmesaĝo. 	C'est un courriel indésirable. 
epo	fra	Kiam mi povas uzi mian telefonon? 	Quand puis-je utiliser mon téléphone? 
epo	fra	Multaj elefantoj kaj zebroj loĝas en la varma vasta savano. 	Beaucoup d'éléphants et de zèbres habitent la chaude et vaste savane. 
epo	fra	Poezio devus esti ludo samkiel belartoj. 	La poésie devrait être un jeu au même titre que les beaux-arts. 
epo	fra	Mia revo estas studi la judgermanan en Vilno. 	Mon rêve est d'étudier le yidiche à Vilnius. 
epo	fra	La muroj de la apartamento estas blankaj. 	Les murs de l'appartement sont blancs. 
epo	fra	Samio malamis samseksemulojn. 	Samy détestait les homosexuels. 
epo	fra	Vi venas do de alia planedo, ĉu? 	Tu viens donc d'une autre planète ? 
epo	fra	Tio okazis nur kelkajn fojojn. 	Cela ne s'est produit que quelques fois. 
epo	fra	Tio estis malproksime de la vero. 	C'était loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi havas kolirion? 	As-tu du collyre ? 
epo	fra	Ŝi ĉiam enlitiĝas malfrue. 	Elle se couche toujours tard. 
epo	fra	Infanoj raviĝas pri komiksoj. 	Les enfants adorent les bandes dessinées. 
epo	fra	Mi ne ŝatas, ke homoj legu mian libron malserioze. 	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 
epo	fra	Ĉu ili loĝas sur la kvara aŭ kvina etaĝo? 	Ils habitent au quatrième ou au cinquième étage ? 
epo	fra	Li venis ĉi tien por vidi vin. 	Il est venu ici pour te voir. 
epo	fra	Vendi ne estas donaci. 	Vendre n'est pas offrir. 
epo	fra	Saluton al ĉiuj, krom la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ne maldormas je ĉi tiu horo. 	Bonjour à tout le monde... sauf aux traducteurs allemands, qui ne sont évidemment pas levés à cette heure... 
epo	fra	Infanoj povas ludi ĉi tie sen danĝero. 	Les enfants peuvent jouer ici sans danger. 
epo	fra	Ĉiutage labori ne estas facile. 	Il n'est pas facile de travailler tous les jours. 
epo	fra	Demandu refoje poste. 	Redemandez plus tard. 
epo	fra	En la torso de homoj troviĝas du parojn de fluktuantaj ripoj. Tiuj ripoj ne ja libere ŝvebas en la brusto, sed, male al aliaj ripoj, ili estas alligitaj nur ĉe unu fino. 	Dans le torso humain se trouvent deux paires de côtes flottantes. Ces côtes ne sont pas vraiment à la dérive dans la poitrine, mais, contrairement aux autres côtes, elles ne sont attachées qu'à un seul bout. 
epo	fra	La solena malfermo de la butiko estis hieraŭ. 	L'ouverture solennelle de la boutique a eu lieu hier. 
epo	fra	Atlantido estis detruata. 	L'Atlantide fut détruite. 
epo	fra	Mi ne manĝas nuksojn. 	Je ne mange pas de noisettes. 
epo	fra	Mi scias ĉion pri tio. 	Je sais tout à ce sujet. 
epo	fra	Mi tuj sciis, ke vi estas favorato. 	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 
epo	fra	"Microsoft Hello" donas al usantoj de Vindozo 10 alternativan rimedon por ensaluti en siajn aparatojn kaj aplikaĵojn per fingropremaĵo, iris-skanaĵo aŭ vizaĝorekono. 	"Microsoft Hello" fournit aux usagers de Windows 10 une autre possibilité de se connecter avec ses appareils électroniques et ses applications à l'aide d'une empreinte digitale, d'un balayage de l'iris ou par reconnaissance faciale. 
epo	fra	Fero estas metalo. 	Le fer est un métal. 
epo	fra	Tomo ne estas socialisto. 	Tom n'est pas socialiste. 
epo	fra	Palestinanaj vivoj gravas. 	La vie des Palestiniens compte. 
epo	fra	Ili estas tre malsanaj. 	Elles sont très malades. 
epo	fra	La politikistoj oferas homajn vivojn al la ekonomio. 	Les politiciens sacrifient des vies humaines à l'économie. 
epo	fra	Kelkaj aĵoj devas esti ŝanĝitaj en ĉi tiu domo. 	Il faut changer des choses dans cette maison. 
epo	fra	Tiu eturba nekropsiisto ne povis determini la kaŭzon de morto de ĉi tiu nekonento. 	Ce médecin légiste provincial a été incapable de déterminer la cause de décès de cet inconnu. 
epo	fra	Mi devis do elekti alian profesion. 	J'ai donc dû choisir un autre métier. 
epo	fra	Mia revo estas studi la mandarenan en Pekino. 	Mon rêve est d'étudier le chinois mandarin à Pékin. 
epo	fra	Ili ne estis kun mi. 	Ils n'étaient pas avec moi. 
epo	fra	En Tatoeba frazo sin sentas bone nur kiam ĝi estas akompanata de siaj fratinoj kaj kuzinoj, la tradukoj. 	À Tatoeba, une phrase ne se sent bien que lorsqu'elle est accompagnée de ses sœurs et cousines, les traductions. 
epo	fra	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 	Pouvez-vous m'attendre deux minutes ? 
epo	fra	Mi donis ruĝan rozon al mia patrino. 	J'ai donné une rose rouge à ma mère. 
epo	fra	Vi estas pli ol amiko. 	Tu es plus qu'un ami. 
epo	fra	Li ne sukcesis eviti tion. 	Il n'a pas pu y échapper. 
epo	fra	Ni parolas svede. 	Nous parlons le suédois. 
epo	fra	Mi ĝojos, se vi povos veni. 	Je serais ravi si tu pouvais venir. 
epo	fra	Ili havas bluajn okulojn. 	Elles ont les yeux bleus. 
epo	fra	Bonvolu, bonvolu. Mi ne povas spiri, sinjoro policisto! 	S'il vous plaît ! S'il vous plaît ! Officier, je ne peux pas respirer ! 
epo	fra	Ni bezonas novajn ideojn. 	Nous avons besoin d'idées nouvelles. 
epo	fra	Li naskiĝis en februaro. 	Il est né en février. 
epo	fra	Ŝi vendas sian aŭton. 	Elle vend sa voiture. 
epo	fra	Elefantoj estas la plej grandaj el nuntempaj teraj bestoj. 	Les éléphants sont les plus grands animaux terrestres vivants. 
epo	fra	Saluton al ĉiuj — krom al la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ankoraŭ ne ellitiĝis je tiu horo. 	Bonjour à tout le monde... sauf aux traducteurs allemands, qui ne sont évidemment pas levés à cette heure... 
epo	fra	Nia filino malsanas. 	Notre fille est malade. 
epo	fra	En kiu urbo li naskiĝis? 	Dans quelle ville est-il né ? 
epo	fra	Je la kioma horo la buso venas? 	À quelle heure arrive le bus ? 
epo	fra	Mi pensas, ke mi ĵus renkontis la virinon, kiu estos mia edzino. 	Je pense que je viens tout juste de rencontrer la femme qui sera mon épouse. 
epo	fra	Ŝi ne estis malproksime de la vero. 	Elle n'était pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ŝi havas filon, kiu nomiĝas John. 	Elle a un fils nommé Jean. 
epo	fra	De kiam vi estas en Japanio? 	Depuis quand es-tu au Japon ? 
epo	fra	Tomo spertas kapdolorojn. 	Tom souffre du mal de tête. 
epo	fra	Ĉio ĉi estas farita permane. 	Tout cela se fait à la main. 
epo	fra	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 	Tu as réservé une table au restaurant ? 
epo	fra	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	Dans quelle partie de la ville se trouve votre hôtel ? 
epo	fra	Li estas malproksime de la vero. 	Il est loin de la vérité. 
epo	fra	Mia amikino promenigas sian hundon. 	Ma copine promène son chien. 
epo	fra	Hieraŭ mi iris al la kuracisto. 	Hier, je suis allée chez le médecin. 
epo	fra	Li minacis nin. 	Il nous a menacé. 
epo	fra	Ili alvenis hieraŭ. 	Ils sont arrivés hier. 
epo	fra	Ĉu ekzistas io, kion vi ne manĝas? 	Y a-t-il quelque chose que vous ne mangez pas ? 
epo	fra	Tomo kalkulas la tagojn. 	Tom compte les jours. 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis certaine que Thomas vous attend. 
epo	fra	Estas malĝoje forgesi amikon. Ne ĉiuj havis amikon. 	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 
epo	fra	La okcidenta civilizo ne ekzistas. 	La civilisation occidentale n'existe pas. 
epo	fra	Bedaŭrinde, mi ne memoras ion ajn. 	Malheureusement, je ne me souviens de rien. 
epo	fra	Ne donu ĝin al ŝi. 	Ne lui donne pas. 
epo	fra	Li ne estas malproksime de la vero. 	Il n'est pas loin de la vérité. 
epo	fra	Mi ne havas tempon por tio hodiaŭ. 	Je n'en ai pas le temps aujourd'hui. 
epo	fra	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 	Vous êtes le seul à pouvoir résoudre ce problème. 
epo	fra	Ĉu ni rajtas fiŝi tie? 	Sommes-nous autorisées à y pêcher? 
epo	fra	Tomo estas homleono. 	Tom est un lion-garou. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Entendez-vous le téléphone ? 
epo	fra	Vi nenion komprenis. 	Tu n'as rien compris. 
epo	fra	Ni eniris en la parkon. 	Nous sommes entrés dans le parc. 
epo	fra	Surmetu vian uniformon. 	Mettez votre uniforme. 
epo	fra	Infanoj dependas de gepatroj por nutraĵo kaj vestaĵoj. 	Les enfants dépendent de leurs parents pour la nourriture et les vêtements. 
epo	fra	Li malrapide ekstaris de sia seĝo. 	Il se leva lentement de sa chaise. 
epo	fra	Eble tion faris Tomo. 	Peut-être est-ce Tom qui l'a fait. 
epo	fra	Vi estas via propra estro. 	Tu es ton propre patron. 
epo	fra	Li ne rigardas. 	Il ne regarde pas. 
epo	fra	Tio ne estas kompleta frazo. 	Ce n’est pas une phrase complète. 
epo	fra	Mi ne povas forgesi tion. 	Je ne peux pas oublier ça. 
epo	fra	Infanoj povas ludi ĉi tie sendanĝere. 	Les enfants peuvent jouer ici sans danger. 
epo	fra	Ili tre malsanas. 	Elles sont très malades. 
epo	fra	Kiu estis via preferato? 	Qui était votre préféré ? 
epo	fra	Vi devus provi denove. 	Vous devriez réessayer. 
epo	fra	Li ne povas. 	Il ne peut pas. 
epo	fra	Ni loĝas sur la dua etaĝo. 	Nous habitons au second étage. 
epo	fra	Mi neniam surhavas ruĝon. 	Je ne porte jamais de rouge. 
epo	fra	Dek homoj loĝas en ĉi tiu domo. 	Dix personnes vivent dans cette maison. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo ne tiel junas, kiel ili aspektas. 	Tom et Manon ne sont pas aussi jeunes qu'ils le paraissent. 
epo	fra	Ĉu vi pagas la taksion? 	Payez-vous le taxi ? 
epo	fra	Mia oficejo estas malproksima de mia hejmo. 	Mon bureau est loin de chez moi. 
epo	fra	Mi neniam rigardas. 	Je ne regarde jamais. 
epo	fra	Ĉu vi povas alporti ĉi tiun skatolon en la salonon, mi petas? 	Tu apportes cette boîte dans le salon, s'il te plaît ? 
epo	fra	Infano ŝtelas ovon, grandaĝulo ŝtelas bovon. 	Qui vole un œuf vole un bœuf. 
epo	fra	Mi parolis pri leonoj. 	J'ai parlé des lions. 
epo	fra	Grupe, ni fortas. 	Dans un groupe, nous sommes forts. 
epo	fra	Ni, simioj, englutas alkoholon dum 10 milionoj da jaroj, komencinte manĝi fermentitajn fruktojn falintajn sur la teron. 	Nous, singes, avons ingérés de l'alcool depuis 10 millions d'années en commençant par manger des fruits fermentés tombés sur le sol. 
epo	fra	Kiam mi dormas, ĉio bonas. 	Quand je dors, tout va bien. 
epo	fra	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 	La vie vaut autant que le bonheur qu'elle contient. 
epo	fra	Mia revo estas studi la francan en Montrealo. 	Mon rêve est d'étudier le français à Montréal. 
epo	fra	Ili estis malproksime de la vero. 	Ils étaient loin de la vérité. 
epo	fra	Lia kastelo estis farita el ligno. 	Son château était fait de bois. 
epo	fra	Ĉu vi scipovas pentri? 	Est-ce que tu sais peindre ? 
epo	fra	Tomo ne interkompreniĝas kun sia nova kolego. 	Tom ne s'entend pas avec son nouveau collègue. 
epo	fra	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 	Tu es la seule à pouvoir résoudre ce problème. 
epo	fra	Ni povus denove paroli kun Tomo. 	Nous pourrions reparler à Tom. 
epo	fra	Samio duŝantis sin. 	Sami était en train de prendre une douche. 
epo	fra	Vi estas idealisto. 	Vous êtes un idéaliste. 
epo	fra	Ĉiam bone skuu antaŭ ol uzi. 	Toujours bien agiter avant l'utilisation. 
epo	fra	Tiu hotelo estis bona kaj malmultekosta. 	Cet hôtel était bon et pas cher. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Entends-tu le téléphone ? 
epo	fra	Via filino malsanas. 	Votre fille est malade. 
epo	fra	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 	Il y a beaucoup de bibliothèques à Paris. 
epo	fra	Hundoj estas noblaj kreaĵoj. 	Les chiens sont de nobles créatures. 
epo	fra	Tio estas skribita ie en ĉi tiu libro, sed mi nun ne emas serĉi la lokon. 	C'est écrit quelque part dans ce livre, mais je n'ai pas envie de chercher l'endroit actuellement. 
epo	fra	Se oni ne indignas, oni ne atentas. 	Si on n'est pas indigné, on ne fait pas attention. 
epo	fra	La viruso ja ne malaperis. 	Le virus est toujours là. 
epo	fra	Kial li, sed ne mi? 	Pourquoi lui, mais pas moi ? 
epo	fra	Infanoj ĉiam devas aldoni akvon en sian vinon, almenaŭ du trionojn da akvo. 	Les enfans doivent toujours tremper leur vin, au moins de deux tiers d'eau. 
epo	fra	Ĉu vi kisos lin? 	Allez-vous l'embraser ? 
epo	fra	Klara estas kantisto. 	Claire est chanteuse. 
epo	fra	Iru en paco! 	Partez en paix ! 
epo	fra	En kiu urbo ŝi naskiĝis? 	Dans quelle ville est-elle née ? 
epo	fra	Ĉu vi ne estas katolikaj? 	N'êtes-vous pas catholiques? 
epo	fra	Ĉu vi havas vian propran apartamenton? 	Avez-vous votre propre appartement ? 
epo	fra	Mia filino estas malsana. 	Ma fille est malade. 
epo	fra	Tatoeba estas nekredebla ilo por la studado de lingvoj. 	Tatoeba est un outil incroyable pour l'étude des langues. 
epo	fra	Ŝajne al Nancy mankas sincereco. 	Nancy semble manquer de sincérité. 
epo	fra	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 	Vous voulez aller nager ? La plage n'est pas loin. 
epo	fra	En tiu ĉi libro vi trovos du variojn en Esperanto de Kuracista ĵuro de Hipokrato: la ellatinigo de la origina ĵuro kaj la elfrancigo de la ĵuro de la franca kuracista ordeno. 	Dans ce livre, vous trouverez en espéranto deux variantes du serment d'Hippocrate : la version tirée du serment original en latin et celle de la version française de l'Ordre des médecins de France. 
epo	fra	Mi naskiĝis en Moskvo. 	Je suis né à Moscou. 
epo	fra	Mi devas transiri la urbon ĉiutage, irante al laboro. 	Je dois traverser la ville tous les jours pour aller travailler. 
epo	fra	Estas Tomo, kontraŭ kiu vi koleru. 	C'est à Tom que tu devrais t'en prendre. 
epo	fra	Ĉu vi povas diri al mi, kiu venos ĉi-vespere? 	Pouvez-vous me dire qui vient ce soir ? 
epo	fra	La leciono troviĝas komence de la lernolibro. 	La leçon est au début du manuel. 
epo	fra	Manjo estas blinda kaj surda. 	Marie est aveugle et sourde. 
epo	fra	Post via ĥirurgia operacio, vi devas pasigi kelkajn tagojn ĉe banurbo kaj resaniĝi en termobanejoj. 	Après ton opération chirurgicale, tu dois passer quelques jours à une ville d'eau et te donner une cure thermale. 
epo	fra	Povas esti, ke tion faris Tomo. 	Il se peut que ce soit Tom qui l'ait fait. 
epo	fra	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	Vous réussirez, j'en suis sûre. 
epo	fra	En grupo, ni estas fortaj. 	Dans un groupe, nous sommes forts. 
epo	fra	Tio ne povis surprizi min multe. 	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 
epo	fra	Ĝi estas bona kaj natura frazo. 	C'est une phrase bonne et naturelle. 
epo	fra	Kiom aĝas via knabo? 	Quel âge a ton garçon ? 
epo	fra	Mia fratino estas katolikino. 	Ma sœur est catholique. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭskultis. 	Je suis désolé de ne pas avoir écouté. 
epo	fra	Sed mia desegnaĵo, kompreneble, estas multe malpli rava ol la modelo. 	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 
epo	fra	Ilia kverelo eksplodis pro miskompreno. 	Leur querelle éclata en raison d'un malentendu. 
epo	fra	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 	Dépêchez-vous: j'ai besoin de repos. 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis certaine que Thomas t'attend. 
epo	fra	Alain estas francia hebreo. 	Alain est un Juif français. 
epo	fra	Por kiu ili voĉdonis? 	Pour qui ont-ils voté ? 
epo	fra	Ĉu vi pensas, ke Tomo mensogas? 	Penses-tu que Tom ment ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas matematikon? 	Aimes-tu les maths ? 
epo	fra	Mi iros al Anglio. 	Je vais en Angleterre. 
epo	fra	Ĉu tiu estas la buso, kiu veturas al la zoo? 	Est-ce le bus qui va au zoo ? 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis sûre que Thomas vous attend. 
epo	fra	Kiu estas la pli bona el la du? 	Lequel est le meilleur des deux ? 
epo	fra	Mi povas kompreni ĝermanajn lingvojn sed mi ne povas paroli ilin. 	Je peux comprendre les langues germaniques mais je ne sais pas les parler. 
epo	fra	Mi vidis lin, antaŭ ol li vidis min. 	Je l'ai vu avant qu'il ne me voie. 
epo	fra	Mi antaŭlonge lasis hejmon. 	J'ai quitté la maison il y a longtemps. 
epo	fra	Vi aspektas tiel pale! Ĉu vi estas malsana? 	Tu es si pâle ! Es tu malade ? 
epo	fra	Malka opinias, ke reptilioj estas ĉarmaj. 	Malka pense que les reptiles sont mignons. 
epo	fra	Infanoj estas pli saĝaj ol plenkreskuloj, ili komprenas sen kompreni. 	Les enfants sont plus intelligents que les adultes : ils comprennent sans comprendre. 
epo	fra	Iuj vortoj, prononcitaj hazarde, iom post iom malkaŝis ĉion al mi. 	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 
epo	fra	Ĉu vi redonis la monon al via patrino? 	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 
epo	fra	Mi ne interesiĝas, pardonu. 	Je ne suis pas intéressée, désolée. 
epo	fra	Li naskiĝis ĉi-jare. 	Il est né cette année. 
epo	fra	Mi timas, ke mi bezonos pli da tempo por konvinki lin. 	J'ai bien peur d'avoir besoin de plus de temps pour le convaincre. 
epo	fra	La astronaŭto marŝis sur la Luno. 	L'astronaute a marché sur la Lune. 
epo	fra	Ŝi ne volas diri tion. 	Elle ne veut pas le dire. 
epo	fra	Kim Jong-un parolas kaj lia popolo atente rektiĝas en siaj seĝoj. Mi volas, ke mia popolo faru la samon. 	Kim Jong-un prend la parole et son peuple se met au garde-à-vous. Je veux que mon peuple fasse de même. 
epo	fra	Manjo portas belajn orelringojn la tutan tempon. 	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 
epo	fra	Mia revo estas lerni la jidan en Vilniuso. 	Mon rêve est d'étudier le yidiche à Vilnius. 
epo	fra	Nancy neniam antaŭe vidis grandan pandon. 	Nancy n'avait jamais vu de panda géant. 
epo	fra	Mi estis multfoje trompita. 	On m'a trompée plusieurs fois. 
epo	fra	Ĉu vi flue parolas la anglan? 	Pouvez-vous parler anglais couramment ? 
epo	fra	Tomo eĉ ne malfermis la leteron de Manjo. 	Tom n'a même pas ouvert la lettre de Manon. 
epo	fra	Nia aviadilo ekflugos post du horoj. 	Notre avion part dans deux heures. 
epo	fra	Ŝi kaj mi volas esti amikoj. 	Elle et moi voulons être amis. 
epo	fra	Mia koro estas malforta. 	Mon cœur est faible. 
epo	fra	Hitlero malamis la hebreojn. 	Hitler détestait les Juifs. 
epo	fra	Tomo, bonvolu malfermi la pordon. 	Tom, veuillez ouvrir la porte. 
epo	fra	Judaismo estas bela. 	Le judaïsme est beau. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas italan manĝaĵon? 	Est-ce que tu aimes la nourriture italienne ? 
epo	fra	Ĉu li parolas la francan? 	Parle-t-il français ? 
epo	fra	Koran dankon pro la bela karto. 	Merci beaucoup pour la belle carte. 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne manĝas viandon. 	Elle m’a dit qu’elle ne mangeait pas de viande. 
epo	fra	Ĉu vi konas ilin de longe? 	Est-ce que tu les connais depuis longtemps ? 
epo	fra	Li ekkoleris kontraŭ mi pro tio, ke mi nomis lin Etulo. 	Il s'est fâché contre moi parce que je l'ai appelé Nabot. 
epo	fra	Por ke vi havu rigardon al niaj nunaj projektoj, bonvolu retumi ĉe <url>. 	Afin d'avoir un aperçu de nos projets actuels, nous vous invitons à surfer sur <url>. 
epo	fra	Ĉi tiu kvartalo en Parizo estas tre fama. 	Ce quartier de Paris est très célèbre. 
epo	fra	Ĉu ni vidos nin hodiaŭ vespere? 	On se verra ce soir ? 
epo	fra	La virinoj ĉesis labori. 	Les femmes ont arrêté de travailler. 
epo	fra	La hundo timigas lin. 	Le chien l'effraie. 
epo	fra	Mi ne volas aspekti malforta. 	Je ne veux pas paraître faible. 
epo	fra	Mi tre ŝatus havi retejon. 	J'aimerais vraiment avoir un site Web. 
epo	fra	Ĉu vi konas ilin de longe? 	Les connais-tu depuis longtemps ? 
epo	fra	La mondo estas vilaĝo. 	Le monde est un village. 
epo	fra	Kiom aĝas via knabino? 	Quel âge a ta fille ? 
epo	fra	Ĉu ŝi estas bruna, blonda aŭ ruĝhara? – Mi ne scias. 	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 
epo	fra	Tiel mi ekkonis la etan princon. 	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke mi ne povis paroli kun vi. 	Je regrette de ne pas avoir pu vous parler. 
epo	fra	Vi ne estas malproksime de la vero. 	Vous n'êtes pas loin de la vérité. 
epo	fra	Infanoj ŝategas kukojn. 	Les enfants adorent les gâteaux. 
epo	fra	Mi scias ekzakte kion vi volas diri. 	Je sais exactement ce que vous voulez dire. 
epo	fra	Tomaso estas en via oficejo. 	Thomas est dans ton bureau. 
epo	fra	Tomo estas malamata. 	Tom est détesté. 
epo	fra	Je kioma horo komenciĝas la kunveno? 	Quand la réunion commence-t-elle ? 
epo	fra	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 	Les enfants devraient boire du lait tous les jours. 
epo	fra	Mi antaŭlonge lasis patran domon. 	Il y a longtemps que j'ai quitté la maison de mon père. 
epo	fra	Je kioma horo komenciĝas la kunveno? 	À quelle heure commence la réunion ? 
epo	fra	Bonvolu, bonvolu. Mi ne povas spiri, sinjoro policisto! 	S'il vous plaît ! S'il vous plaît ! Officier, je n'arrive pas à respirer ! 
epo	fra	Tri homoj mortis, ok estis vunditaj. 	Trois personnes sont mortes, huit ont été blessées. 
epo	fra	Via filo viriĝis. 	Votre fils est devenu un homme. 
epo	fra	Tomo ĉiam forgesas la naskiĝotagon de Manjo. 	Tom oublie toujours l’anniversaire de Marie. 
epo	fra	Influenco, morbilo, variolo kaj varicelo estas infektaj kaj kontaĝaj malsanoj. 	La grippe, la rougeole, la variole et la varicelle sont des maladies infectieuses et contagieuses. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu estas via dua vojaĝo al Francio? 	C'est ton second voyage en France ? 
epo	fra	Ĉu vi bonvolas atendi ĉi tie, mi petas? 	Vous attendez ici, s'il vous plaît ? 
epo	fra	Tiu ĉi ĉapelo estas tro strikta. 	Ce chapeau est trop serré. 
epo	fra	La tomatoj kreskis bone. 	Les tomates ont bien poussé. 
epo	fra	Turka diktatoro, minacante per morto tiujn, kiuj malobeus, devigis sian popolon vesti sin eŭrope. 	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 
epo	fra	Nancy domaĝas siajn ridojn. 	Nancy est avare de sourires. 
epo	fra	Li mensogis. 	Il a menti. 
epo	fra	Kion plu ili elpensos? 	Que vont-ils encore inventer ? 
epo	fra	Mi lernis stiri aviadilojn. 	J'ai appris à piloter des avions. 
epo	fra	Amu kvazaŭ vi neniam doloriĝis. 	Aime comme si jamais tu n'avais souffert. 
epo	fra	Ni scias ankoraŭ ne ĉiujn faktojn. 	Nous ne connaissons pas encore tous les faits. 
epo	fra	Iam estis eta princo, kiu loĝis sur planedo apenaŭ pli granda ol li, kaj kiu bezonis amikon ... 	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 
epo	fra	Ĉiutage mi lernis ion pri la planedo, pri la foriro, pri la vojaĝo. 	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 
epo	fra	La anglaj ĝardenoj estas tre belaj. 	Les jardins anglais sont très beaux. 
epo	fra	Mi provos, kompreneble, fari portretojn kiel eble plej similajn. Sed mi ne tute certas, ke mi sukcesos. 	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo diris al mi, ke ili ne havas pasporton. 	Tom et Manon me dirent qu'ils n'avaient pas de passeport. 
epo	fra	Kiel nomiĝas via vilaĝo? 	Quel est ton village ? 
epo	fra	Infanoj, kies gepatroj riĉas, ne scipovas mastrumi sian monon. 	Les enfants dont les parents sont riches ne savent pas gérer leur argent. 
epo	fra	Kiom aĝa estas via knabo? 	Quel âge a ton garçon ? 
epo	fra	Nia filo estas malsana. 	Notre fils est malade. 
epo	fra	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 	Quand j'étais petit, j'ai vu une fois une magnifique image d'un serpent qui avalait un éléphant. 
epo	fra	Vi nenion komprenis. 	Vous n'avez rien compris. 
epo	fra	Kiel scii kiu telefonis vin? 	Comment savoir qui vous a appelé ? 
epo	fra	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 	Je n'ai jamais été intéressé par certaines choses, mais maintenant c'est plus qu'un plaisir, c'est presque un devoir, d'en savoir au moins un peu. 
epo	fra	Je la kvina posttagmeze en Parizo, kioma horo estas en Moskvo? 	À cinq heures de l'après-midi à Paris, quelle heure est-il à Moscou ? 
epo	fra	Piedpilko estas la sporto, kiun mi preferas. 	Le foot est le sport que je préfère. 
epo	fra	Li tute ne havis la aspekton de infano perdita en la mezo de la dezerto, mil mejlojn de iu ajn loĝata regiono. 	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 
epo	fra	Piedpilko estas la sporto, kiun mi preferas. 	Le football est le sport que je préfère. 
epo	fra	Infano ŝtelas ovon, grandaĝulo ŝtelas bovon. 	Qui vole un œuf, volera un bœuf. 
epo	fra	Mi tre bedaŭras rakonti ĉi tiujn memorojn. 	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 
epo	fra	La roza koloro estas nur por knabinoj. 	Le rose n’est que pour les filles. 
epo	fra	Manjo volis esti kantisto kiam ŝi estis malgranda. 	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 
epo	fra	Nancy estas kompetenta flegistino. 	Nancy est une infirmière compétente. 
epo	fra	Informu novulon pri la klubregularo. 	Informez les nouveaux venus des règles du club. 
epo	fra	Ĉu vi diris monon aŭ oron? 	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 
epo	fra	Mi longe frotis miajn okulojn, atente rigardis, kaj vidis tre eksterordinaran vireton, kiu grave min observis. 	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 
epo	fra	Vi ne povas. 	Tu ne peux pas. 
epo	fra	Kiam mi mortos, neniu rememoros min, do mi provas lasi markon sur la koroj de homoj dum mi ankoraŭ vivas. 	Mort, personne ne se souviendra de moi, donc je fais en sorte de laisser une trace dans le cœur des gens tant que je ne le suis pas encore. 
epo	fra	Petro havas brunan hararon. 	Pierre a les cheveux bruns. 
epo	fra	Mi estas inteligenta. Iuj dirus, ke mi estas tre, tre, tre inteligenta. 	Je suis intelligent. Certaines personnes diraient que je suis très, très, très intelligent. 
epo	fra	Ili volas legi nur interesajn librojn. 	Ils veulent lire uniquement des livres intéressants. 
epo	fra	Tomo ne estis en tre bona humoro. 	Tom n'était pas de très bonne humeur. 
epo	fra	Vi estas idealisto. 	Tu es un idéaliste. 
epo	fra	La kato ludas tute sola. 	Le chat joue tout seul. 
epo	fra	La antikva moskeo estis forlasita kaj ruiniĝas. 	La vieille mosquée fut abandonnée et tombe en ruine. 
epo	fra	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 	Adieu, Tatoeba ! C'était très amusant. 
epo	fra	Tiuj ĉi okulvitroj estas miaj. 	Ces lunettes sont à moi. 
epo	fra	Mia unua instruisto nomiĝis Iracema. 	Ma première institutrice s'appelait Iracema. 
epo	fra	Mi eble ne kapablas fari ĝin. 	Peut-être ne suis-je pas capable de le faire. 
epo	fra	Ŝi havas sekreton. 	Elle a un secret. 
epo	fra	Li trodozis. 	Il a fait une overdose. 
epo	fra	Infanoj ne ĉiam aŭskultas al siaj gepatroj. 	Les enfants n'écoutent pas toujours leurs parents. 
epo	fra	Jen la buso, kiun ni atendis. 	Voici le bus que nous attendions. 
epo	fra	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 	Avez-vous dit soixante-dix ou dix-sept ? 
epo	fra	Mi serĉas mian fraton, ĉu vi vidis lin? 	Je cherche mon frère, tu l'as vu ? 
epo	fra	Ili revenas de ferioj. 	Ils reviennent de vacances. 
epo	fra	Pli bela ol la instruisto estas la amiko. Pli bele ol lerni estas danki. 	Plus beau que l'instructeur est l'ami. Plus beau que d'apprendre, c'est remercier. 
epo	fra	Infanoj sub la aĝo 8 havas ne sufiĉe evoluiĝintan antaŭan lobon, kio povus kaŭzi, ke ne estu eble por ili distingi la realon disde fantazio. Kelkaj el ili povas kredi, ke estas monstroj en ilia ŝranko aŭ sub la lito, ekzemple. Kelkfoje ili ankaŭ ne povas distingi sonĝojn disde la realo. 	Les enfants en dessous de l'âge de huit ans n'ont pas un lobe frontal assez développé, ce qui pourrait être la cause du fait qu'il ne leur soit pas possible de distinguer la réalité de la fantaisie. Certains d'entre eux peuvent par exemple croire qu'il y a des monstres dans leur armoire ou sous leur lit. Ils ne peuvent aussi parfois pas distinguer les rêves de la réalité. 
epo	fra	Ĉu vi trovis la eliron? 	Avez-vous trouvé la sortie ? 
epo	fra	La palestinanoj opinias lin lakeo de Israelo. 	Les Palestiniens pensent qu'il est un laquais d'Israël. 
epo	fra	Kio amuzas ĉi tie? 	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 
epo	fra	Mi lernis fari aliajn aferojn, kiel piloti aviadilojn. 	J'ai appris à faire d'autres choses, comme piloter des avions. 
epo	fra	Mi tre bedaŭras, ke la germana lingvo ne plu interesas vin. 	Je regrette beaucoup que l'allemand ne t'intéresse plus. 
epo	fra	Tio ne estas tre bona ekzemplo. 	Ce n'est pas un très bon exemple. 
epo	fra	Klara estas kantisto. 	Clara est chanteuse. 
epo	fra	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 	Si vous n'aimez pas ça, je vais m'arrêter. 
epo	fra	Li diras mensogojn. 	Il raconte des salades. 
epo	fra	Ĉu vi venas do de alia planedo? 	Tu viens donc d'une autre planète ? 
epo	fra	Vekiĝu, kara. 	Réveille-toi, mon chéri ! 
epo	fra	Li serĉas la ŝlosilojn de la hotelĉambro. 	Il cherche les clés de la chambre d'hôtel. 
epo	fra	Sankta Antonio de Padovo estas la patrono de perditaj aĵoj. 	Saint Antoine de Padoue est le saint patron des choses perdues. 
epo	fra	Poste, elprenante el sia poŝo mian ŝafidon, li plonĝis en la kontempladon de sia trezoro. 	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 
epo	fra	La akvo de la naĝejo estas malvarma. 	L'eau de la piscine est froide. 
epo	fra	La kuracisto faris la ĝustan diagnozon. 	Le médecin a fait le bon diagnostic. 
epo	fra	Do ankaŭ vi venas el la ĉielo! El kiu planedo vi estas? 	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 
epo	fra	Mi pensas pri io. 	Je suis en train de penser à quelque chose. 
epo	fra	Mi ĵus renkontis ilin. 	Je viens de les rencontrer. 
epo	fra	La kronviruso estas ĉie. 	Le coronavirus est partout. 
epo	fra	En la venonta semajno min vizitos la geavoj, ĉe kiuj mi pasigis mian infanaĝon. 	La semaine prochaine, les grands-parents avec lesquels j'ai passé mon enfance me rendront visite. 
epo	fra	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 	Dites à ma mère à l'avance, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ĉu vi transiras la riveron ĉiutage? 	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 
epo	fra	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 	Tant de questions et si peu de réponses. 
epo	fra	Lia avo aĉetis la multekostan ludilon por li. 	Son grand-père lui a acheté le jouet qui coûte cher. 
epo	fra	Fakuloj eble eraras. 	Les experts peuvent se tromper. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas tian libron? 	Aimez-vous ce genre de livre ? 
epo	fra	Vi ne estis malproksime de la vero. 	Tu n'étais pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉi tiu arbo estas rimarkinda! 	Cet arbre est remarquable ! 
epo	fra	La elektoj estas senlimaj. 	Les choix sont sans limites. 
epo	fra	Ni tre elreviĝis. 	Nous avons perdu toute illusion. 
epo	fra	Por kio utilas krei gigantan amason da frazoj, se neniu poste tradukas ilin? 	A quoi sert de faire une pile géante de phrases, si personne ne les traduit plus tard ? 
epo	fra	Estas kokosa supo en verdaj bovloj en la postmoderna kuirejo. 	IIl y a de la soupe au cacao dans la cuisine postmoderne. 
epo	fra	Tomo estas interpretisto. 	Tom est interprète. 
epo	fra	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 	Je vous appelle demain ? 
epo	fra	Tion ni tute ne atendis. 	On ne s'attendait pas du tout à ça. 
epo	fra	Tio estas vera laŭ mia vidpunkto. 	C'est vrai de mon point de vue. 
epo	fra	Lia kastelo estis farita el ligno. 	Son château était en bois. 
epo	fra	Greko estas persono, kiu vivas en Greklando. 	Un Grec est une personne qui vit en Grèce. 
epo	fra	Mi vidis tiun filmon je la pasinta lundo. 	J'ai vu ce film le lundi dernier. 
epo	fra	Tomo ne estas anarkiisto. 	Tom n'est pas un anarchiste. 
epo	fra	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Avez-vous reçu mon invitation ? 
epo	fra	Mi ne komprenis la aludon. 	Je n'ai pas compris l'allusion. 
epo	fra	Alain estas franca hebreo. 	Alain est un Juif français. 
epo	fra	Li ŝuldas al mi ankoraŭ kvin eŭrojn. 	Il me doit encore cinq euros. 
epo	fra	Ili provis kune trovi solvon. 	Elles ont essayé de trouver une solution ensemble. 
epo	fra	Sed se vi ne alligos ĝin, ĝi iros ien ajn, kaj ĝi perdiĝos ... 	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 
epo	fra	Li venos ĉi-vespere. 	Il vient ce soir. 
epo	fra	Neniu estas bona, krom Dio. 	Personne n'est bon, sauf Dieu. 
epo	fra	Ĉu ni vidos nin hodiaŭ vespere? 	Nous nous voyons ce soir ? 
epo	fra	Kaj ĉar mi havis nek mekanikiston nek pasaĝerojn kun mi, mi preparis provi malfacilan riparon mem. 	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 
epo	fra	Ĉu ni diros tion al li? 	Est-ce qu'on le lui dit ? 
epo	fra	Plenkreskuloj tre ŝatas nombrojn. 	Les adultes aiment beaucoup les chiffres. 
epo	fra	Tio ĉi estas regiona prononcado. 	Ceci est une prononciation régionale. 
epo	fra	La akvomelono estas en la fridujo. 	La pastèque est au réfrigérateur. 
epo	fra	Min trovis ne Tomo. 	Ce n'est pas Tom qui m'a trouvée. 
epo	fra	Mi alvokis amikinon. 	J'ai appelé une amie. 
epo	fra	Telefonu al Tomo senprokraste. 	Téléphone à Tom sans délai. 
epo	fra	Estas multaj aferoj, kiujn mi volas montri al vi. 	Il y a beaucoup de choses que je veux vous montrer. 
epo	fra	Tomo piedbatas la pilkon. 	Tom donne un coup de pied dans le ballon. 
epo	fra	Mi bezonas antaŭpagon. 	J'ai besoin d'une avance. 
epo	fra	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Nagez-vous avec vos enfants ? 
epo	fra	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 	Mes sœurs sont médecins. 
epo	fra	Vi estas kolorblinda, ĉu ne? 	Vous êtes achromatope, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Infanoj, kiuj pasigas pli da tempo ekstere, havas malpli grandan riskon iĝi miopaj. 	Les enfants qui passent plus de temps dehors ont un plus faible risque de myopie. 
epo	fra	Ni ŝatas legi anglan literaturon. 	On aime lire literature anglaise. 
epo	fra	Mi trinkas nek kafon nek teon. 	Je ne bois ni café ni thé. 
epo	fra	Neniam diru ke finiĝas via voj'. 	Ne dites jamais que le chemin approche de sa fin. 
epo	fra	Mi ne rigardas. 	Je ne regarde pas. 
epo	fra	Ni volas vidi matĉon de usona piedpilko. 	Nous voulons voir un match de football américain. 
epo	fra	Ĉu la homoj trinkas kranakvon en Bostono? 	Les gens boivent-ils de l'eau du robinet à Boston ? 
epo	fra	Tio ne estis malproksime de la vero. 	Ce n'était pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ŝi ne povas. 	Elle ne peut pas. 
epo	fra	La papago de Tomo sakras Esperante. 	Le perroquet de Thomas dit des gros mots en espéranto. 
epo	fra	Tomon surprizis Manjo timanta. 	Tom fut étonné par la peur de Manon. 
epo	fra	Sendu vian detalan kariertabelon al <ret-adreso>. 	Envoyez-nous votre CV détaillé à <courriel>. 
epo	fra	Lia hejmplanedo estis apenaŭ pli granda ol domo! 	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 
epo	fra	Hieraŭ Tomo televidis programon, kiu tre interesis lin. 	Hier, Tom a regardé une émission à la télévision qui l'a très intéressé. 
epo	fra	Mi pensas, ke Tomo ploris. 	Je pense que Tom a pleuré. 
epo	fra	La hotelo estas apud la kinejo. 	L'hôtel est à côté du cinéma. 
epo	fra	Eĉ la plej grandaj reĝoj iras piede al necesejo. 	Même les plus grands rois vont aux toilettes à pied. 
epo	fra	Kreskuloj amas nombrojn. 	Les grandes personnes aiment les chiffres. 
epo	fra	Kara, mi preparos romantikan manĝon kun kandellumo por vi. 	Chéri, je vais te préparer un dîner romantique aux chandelles. 
epo	fra	Ĉi tio estas pipo. 	Ceci est une pipe. 
epo	fra	Li savis la infanon riske de sia vivo. 	Il a sauvé l'enfant au péril de sa vie. 
epo	fra	Ili ne estis malproksime de la vero. 	Ils n'étaient pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi povas diri al mi, kiam vi venos viziti min? 	Peux-tu me dire quand tu viendras me voir ? 
epo	fra	Lavu viajn manojn ofte! 	Lavez-vous souvent les mains ! 
epo	fra	Mi volas havi infanojn. 	Je veux avoir des enfants. 
epo	fra	Ĝi estas sendanĝera besto. 	C'est un animal inoffensif. 
epo	fra	Tomon mordis la hundo ne de Manjo, sed de Johano. 	Ce n'est pas le chien de Manon, mais celui de Jean qui a mordu Tom. 
epo	fra	La papago de Tomo sakras Esperante. 	Le perroquet de Tom jure en espéranto. 
epo	fra	Ĉu vi povas diri al mi kiel atingi la centron de la urbo? 	Pouvez-vous me dire comment se rendre au centre de la ville ? 
epo	fra	Verda birdeto flugas al la alta arbo. 	Un petit oiseau vert vole vers le grand arbre. 
epo	fra	Mia revo estas studi la jidan en Montrealo. 	Mon rêve est d'étudier le yiddish à Montréal. 
epo	fra	Tomo ne estas tradukisto. 	Tom n'est pas traducteur. 
epo	fra	Pri tio mi ne kulpas. Mi estis malkuraĝigita de plenkreskuloj en mia kariero de pentristo je la aĝo de ses jaroj, kaj mi nenion lernis desegni krom fermitaj boaoj kaj malfermitaj boaoj. 	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 
epo	fra	Bonvolu viziteti min, kiam vi havas tempon. 	S'il te plaît, fais-moi une petite visite quand tu en auras le temps. 
epo	fra	Ni kune iras hejmen. 	Nous allons ensemble à la maison. 
epo	fra	Nia socio malsanas. 	Notre société est malade. 
epo	fra	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 	Si vous saviez combien les soirées près de Moscou me sont chères ! 
epo	fra	Io rompiĝis en mia motoro. 	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 
epo	fra	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 	Tu es le seul à pouvoir résoudre ce problème. 
epo	fra	Amo konas nur la numeron du. 	L'amour connaît juste le numéro deux. 
epo	fra	Mia revo estas studi la jidan en Vilno. 	Mon rêve est d'étudier le yidiche à Vilnius. 
epo	fra	Ĉu vi scias la diferencon inter melongeno kaj kukurbeto? 	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 
epo	fra	Tomo diras, ke tio ne interesas lin. 	Tom dit qu'il n'est pas intéressé. 
epo	fra	Kial Tero turniĝas? 	Pourquoi la Terre tourne-t-elle ? 
epo	fra	Liberigu min, mi petas. 	Libérez-moi, s'il vous plaît. 
epo	fra	Tion ŝi faris tute sola. 	Elle a fait ça toute seule. 
epo	fra	Mi verŝajne ne povas fari ĝin. 	Je ne peux probablement pas le faire. 
epo	fra	Ni estas tre malsanaj. 	Nous sommes très malades. 
epo	fra	Sed kien vi volas, ke li iru? 	Mais où veux-tu qu'il aille ? 
epo	fra	Ĉu vi kisos lin? 	Vas-tu l'embrasser ? 
epo	fra	Ni vidis ĉi tiun filmon, kaj ĝi tre plaĉis al ni. 	Nous avons vu ce film et nous l'avons adoré. 
epo	fra	Vi estas alergia al nenio, ĉu? 	Vous n'êtes allergique à rien, n'est-ce pas ? 
epo	fra	En ĉi tiu lernejo, la infanoj devas uzi la anglan. 	Dans cette école, les enfants doivent utiliser l'anglais. 
epo	fra	Ne forgesu, ke mi estis mil mejlojn de iu ajn loĝata regiono. 	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 
epo	fra	Tomo serĉas advokaton. 	Tom cherche un avocat. 
epo	fra	Tio estis la& plej agrabla vespero en mia vivo. 	Ça a été la plus belle soirée de ma vie. 
epo	fra	La besta regno estas perfekta. 	Le règne animal est parfait. 
epo	fra	Via filo malsanas. 	Votre fils est malade. 
epo	fra	La politikistoj oferas homajn vivojn al la ekonomio. 	Les politiques sacrifient des vies humaines à l'économie. 
epo	fra	Infanoj, ĉu vi estas malsataj? 	Les enfants, avez-vous faim ? 
epo	fra	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 	Veuillez vous asseoir, madame. 
epo	fra	Al kiu apartenas Luno? 	À qui appartient la Lune ? 
epo	fra	Mi tre ŝatis mian laboron. 	J'aimais beaucoup mon travail. 
epo	fra	Por kion fari? 	Pour quoi faire ? 
epo	fra	La solena malfermo de la butiko estis hieraŭ. 	L'inauguration de la boutique, c'était hier. 
epo	fra	Kial vi metas tion ĉi tien? 	Pourquoi est-ce que vous mettez cela ici ? 
epo	fra	Tomo sendis monon al Manjo. 	Tom a envoyé de l’argent à Marie. 
epo	fra	Nancy aspektas tre laca. 	Nancy a l'air très fatiguée. 
epo	fra	Ŝiaj infanoj sekvas ŝin, kien ajn ŝi iras. 	Ses enfants la suivent où qu'elle aille. 
epo	fra	Oferto valida de <dato1> ĝis <dato2>. 	Offre valable du <date1> au <date2>. 
epo	fra	La temperaturo komencas malpliiĝi. 	La température commence à chuter. 
epo	fra	Mi preferas iri tien per aŭto. 	Je préfère m'y rendre en voiture. 
epo	fra	Ni manĝos kune morgaŭ, ĉu bone? 	Nous mangerons ensemble demain, d'accord ? 
epo	fra	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Les châteaux français sont très beaux. 
epo	fra	Ĉu li foriras aŭ ĉu li restas? 	Il part ou il reste ? 
epo	fra	Bedaŭrinde, mi konas neniun germanan filmon. 	Malheureusement, je ne connais aucun film allemand. 
epo	fra	Vidpunkte de kulturo kaj religio, la araboj ne formas monolitan grupon. 	Les Arabes ne forment pas un groupe monolithique du point de vue culturel et religieux. 
epo	fra	Infano — tion scias vi — povas ja porti en la koro kelkajn pensojn dirindajn al la patro, sed ne al tria homo. 	Un enfant, vous le savez bien, peut certes avoir dans le cœur des pensées qu'il peut dévoiler à son père, mais pas à un tiers. 
epo	fra	Ĉi tiu birdo havas flugilon rompitan. Ĝi ne plu povas flugi. 	Cet oiseau a une aile cassée. Il ne peut plus voler. 
epo	fra	La papagoj povas kanti. 	Les perroquets peuvent chanter. 
epo	fra	Mi loĝis en Rio, kiam ankoraŭ estis tramoj. Kia bela urbo! Ĝi ankoraŭ mankas al mi... 	J'habitais à Rio quand il y avait encore des tramways. Quelle belle ville ! Elle me manque encore ... 
epo	fra	Tomo refutis tiun argumenton. 	Tom a réfuté cet argument. 
epo	fra	Mi certas, ke Tomaso atendas vin. 	Je suis sûr que Thomas t'attend. 
epo	fra	Ĉu tio estas araneo? 	Est-ce que c'est une araignée ? 
epo	fra	Kiu estis via preferato? 	Qui était ton préféré ? 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 	Vous entendez le téléphone ? 
epo	fra	Ilia filino malsanas. 	Leur fille est malade. 
epo	fra	Ĉi tiu poemo esprimas, kion pensas la aŭtoro pri amo. 	Ce poème exprime ce que l'auteur pense de l'amour. 
epo	fra	Malka bone kantas. 	Reine chante bien. 
epo	fra	Klara estas kantistino. 	Clara, c'est une chanteuse. 
epo	fra	Ĉio ŝanĝiĝis subite. 	Tout a changé du jour au lendemain. 
epo	fra	Ŝi komprenas lian mondon. 	Elle comprend son monde. 
epo	fra	Via filo estas malsana. 	Votre fils est malade. 
epo	fra	Mi ne diferencigis ilin. 	Je n'ai pas fait la différence entre eux. 
epo	fra	Mi manĝas multajn fruktojn kaj ĉiam havas kelke da ili en mia fridujo. 	Je mange beaucoup de fruits et j'en ai toujours dans mon frigo. 
epo	fra	Vi estas pli ol amiko. 	Vous êtes plus qu'une amie. 
epo	fra	Ĉu vi povas diri al mi, kiu venos ĉi-vespere? 	Peux-tu me dire qui vient ce soir ? 
epo	fra	Vi sukcesos, pri tio mi certas. 	Tu réussiras, j'en suis sûre. 
epo	fra	Nancy, kiel pasis tiu semajnfino? 	Nancy, comment s'est passé ce weekend ? 
epo	fra	Infanoj bezonas puniĝon. 	Les enfants ont besoin d'être punis. 
epo	fra	Kutime, mi ne prenas posttagmezan dormeton. 	D'habitude, je ne fais pas de sieste l'après-midi. 
epo	fra	Vi estas heroo, Tomo. 	Tu es un héros, Tom. 
epo	fra	Tomo aĉetis novan ĉevalon. 	Tom a acheté un nouveau cheval. 
epo	fra	Vi ne estis malproksime de la vero. 	Vous n'étiez pas loin de la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi volas studi en Aŭstralio? 	Voulez-vous faire vos études en Australie ? 
epo	fra	La hundo timigas lin. 	Le chien lui fait peur. 
epo	fra	Kie estas ĉiuj miaj dosieroj? 	Où sont tous mes dossiers ? 
epo	fra	Hieraŭ mi iris al la kuracisto. 	Hier, je suis allé chez le médecin. 
epo	fra	Ni havas domon en la kamparo. 	Nous avons une maison à la campagne. 
epo	fra	Granda maŝino moviĝas en la ĉielo. 	Une grosse machine se déplace dans le ciel. 
epo	fra	Poezio devus esti ludo samkiel belartoj. 	La poésie, à l'instar des beaux-arts, devrait être un jeu. 
epo	fra	Alvoku Tomon jam nun. 	Appellez Tom de suite. 
epo	fra	Kiam ili foriris? 	Quand est-ce qu'elles sont parties ? 
epo	fra	La pentristo, kiu faris ĉi tiun pentraĵon, gajnis premion. 	Le peintre qui a fait ce tableau a gagné un prix. 
epo	fra	Tiu asteroido estis vidita nur unufoje per teleskopo, en 1909, de turka astronomo. 	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 
epo	fra	Mi eble iom similas al plenkreskuloj. Mi certe maljuniĝis. 	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 
epo	fra	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 	Pourquoi n'y a-t-il pas d'ours polaires en Antarctique et pas de pingouins en Arctique ? 
epo	fra	Vi kuras rapide. 	Vous courez vite. 
epo	fra	Tio ne estas cimo. 	Ce n'est pas une bibitte. 
epo	fra	Kiun vi elektos? 	Lequel tu vas choisir ? 
epo	fra	Ŝi havas multajn jupojn. 	Elle a de nombreuses jupes. 
epo	fra	Eĉ se ĉikanuloj senĉese turmentas mian straban filinon, ŝi scias, ke ŝi estas la plej inteligenta ol ĉiuj. 	Même si les voyoux tourmentent constamment ma fille strabique, elle sait qu'elle est la plus intelligente de toutes. 
epo	fra	Samio duŝis sin. 	Sami prenait une douche. 
epo	fra	Ĉu tio estas araneo? 	Est-ce une araignée ? 
epo	fra	Pagenda ĝis tridek tagoj per ĉeko je la nomo de <societo> aŭ per ĝiro. 	Règlement à 30 jours par chèque à l'ordre de <société> ou par virement. 
epo	fra	Mi estas nek viva nek mortinta. 	Je ne suis ni vivante ni morte. 
epo	fra	Ĉu estis multaj homoj? 	Y avait-il beaucoup de monde ? 
epo	fra	Grupe, ni fortas. 	Dans un groupe, nous sommes fortes. 
epo	fra	Infanoj estas en la paŭzokorto, kiel la folioj estas en la arbaro. 	Les enfants sont à la cour de récréation ce que les feuilles sont à la forêt. 
epo	fra	Nin ankoraŭ atendas multo da taskoj. 	Nous avons encore beaucoup de travail à faire. 
epo	fra	Tomaso estas en via oficejo. 	Thomas est dans votre bureau. 
epo	fra	Kiu estis en la ĉambro? 	Qui était dans la pièce ? 
epo	fra	Vi estas malproksime de la vero. 	Tu es loin de la vérité. 
epo	fra	La problemo pri tiu eraro estas duobla. 	Le problème avec cette erreur est double. 
epo	fra	La plaĝoj de Francio estas belaj. 	Les plages de France sont magnifiques. 
epo	fra	Mi diris ne tion. 	Ce n'est pas ce que j'ai dit. 
epo	fra	Ili tre malsanas. 	Ils sont très malades. 
epo	fra	Tomo ne estas interpretisto. 	Tom n'est pas interprète. 
