epo	fra	Tomo havis astman atakon. 	Tom eut une crise d'asthme. 
epo	fra	Tomaso tuj obeis. 	Tom a rapidement obéi. 
epo	fra	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 	Je ne mange pas du tout de porc. 
epo	fra	Ĉi tiu duonjaro gravas. 	Ce semestre est important. 
epo	fra	Kristnasko estas festata la dudek-kvinan de decembro. 	Noël est célébré le vingt-cinq décembre. 
epo	fra	Tomo ofte surhavas ĝinzon kaj ledan jakon. 	Tom porte souvent un jean et une veste en cuir. 
epo	fra	Lia patrino riproĉis lin, ĉar li misfaris ion. 	Sa mère l'a réprimandé pour avoir mal fait quelque chose. 
epo	fra	Kion vi kutime faras je Kristnasko? 	Que faites-vous habituellement pour Noël ? 
epo	fra	Ni devas helpi ilin. 	Nous devons les aider. 
epo	fra	Tiuj ĉi pli bonas. 	Ceux-ci sont meilleurs. 
epo	fra	Tomo ŝategas arton. 	Tom adore l'art. 
epo	fra	Se lia pluŝleono ne kuŝas apud li, Tomo ne povas ekdormi. 	Si son lion en peluche n'est pas à côté de lui, Tom ne parvient pas à s'endormir. 
epo	fra	La lunarkaj bulkoj de la bakejo je la stratangulo estas bongustaj! 	Les croissants de la boulangerie au coin sont délicieux ! 
epo	fra	La vakcino estas treege efika. 	Le vaccin est extrêmement efficace. 
epo	fra	Forte brakumu min. 	Serrez-moi fort. 
epo	fra	Kiu el vi estas la patro de Tomo? 	Lequel d'entre vous est le père de Tom ? 
epo	fra	La radiatoroj ne funkcias. 	Les radiateurs ne fonctionnent pas. 
epo	fra	Esperanta vorto "proksima" devenis de latina vorto "proximus" [próksimus], signifanta "la plej proksima". Tio ĉi estas unu el tre malmultaj okazoj, kiam la signifo de esperanta vorto pli-malpli grave diferencas disde la signifo de la respektiva fonta vorto. 	Le mot « proksima » en espéranto vient du mot latin « proximus » qui signifie « le plus proche ». C'est l'un des très rares cas où la signification d'un mot espéranto diffère plus ou moins significativement de la signification du mot source correspondant. 
epo	fra	Mi kredis kaj Tomon kaj Manjon malpli ol tridekjaraj. 	Je croyais que Tom et Marie avaient tous deux moins de 30 ans. 
epo	fra	Ni frue matenmanĝas hodiaŭ. 	Nous prenons le petit déjeuner tôt aujourd'hui. 
epo	fra	Je kiom da horoj situas Mykonos de ĉi tie? 	Mykonos se trouve à combien d'heures d'ici ? 
epo	fra	Estas agrable, renkonti la okulojn de tiu, al kiu oni ĵus donacis ion. 	Il est agréable de lire dans les yeux de quelqu'un à qui on vient juste d'offrir quelque chose. 
epo	fra	Ŝi vendis pomojn en la bazaro. 	Elle vendait des pommes au marché. 
epo	fra	Janio malamas sian patron. 	Yanni déteste son père. 
epo	fra	Kial vi ne diras al mi, kion vi volas por Kristnasko? 	Pourquoi ne me dites-vous pas ce que vous voulez pour Noël ? 
epo	fra	Ukrainujo estas lando en Centra kaj Orienta Eŭropo. 	L'Ukraine est un pays de l'Europe centrale et orientale. 
epo	fra	Artefarita inteligento ŝanĝas la mondon. 	L'intelligence artificielle change le monde. 
epo	fra	Manjo neas esti rompinta la fenestron. 	Marie nie avoir cassé la fenêtre. 
epo	fra	La akcidento instruis min esti singarda. 	L'accident m'a appris à faire attention. 
epo	fra	Ŝi trinkas botelon da vino ĉiutage. 	Elle boit chaque jour une bouteille de vin. 
epo	fra	Aŭskultu ĉi tiun podkaston. 	Écoutez ce podcast. 
epo	fra	Mi volas uzi ĉi tiun okazon por danki al vi. 	Je veux profiter de cette occasion pour te remercier. 
epo	fra	Ili mortis antaŭ kelkaj jaroj. 	Elles sont mortes il y a quelques années. 
epo	fra	Li multe ĝuis la feston. 	Il a beaucoup apprécié la fête. 
epo	fra	Kial vi malfermis la fenestron? 	Pourquoi as-tu ouvert la fenêtre ? 
epo	fra	Epstein ne mortigis sin. 	Epstein ne s'est pas suicidé. 
epo	fra	Tomo ne tenis la manon de Manjo. 	Tom ne tenait pas la main de Manon. 
epo	fra	Oni devas pesi la jarojn, ne nur nombri ilin. 	On doit peser les années, pas seulement les compter. 
epo	fra	Ĉu mi jam menciis, ke mi estas freneza? 	Ai-je déjà mentionné que je suis fou ? 
epo	fra	Manjo kaj mi konas unu la alian jam de antaŭ multaj jaroj. 	Manon et moi nous connaissons depuis de nombreuses années déjà. 
epo	fra	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 	Ma phrase est-elle correcte ? 
epo	fra	Ĉiun fojon kiam mi venis, Tomo troviĝis en la lito. 	Chaque fois que je suis venu, Tom était couché dans son lit. 
epo	fra	Ĉu ĉi tio estas la ŝlosilo kiun vi serĉis? 	Est-ce la clé que vous cherchiez ? 
epo	fra	Mi tute ne sciis, ke vi loĝis tiel proksime al mi. 	J'ignorais totalement que vous ayez habité si près de chez moi. 
epo	fra	Araneoj estas ĉarmaj. 	Les araignées sont mignonnes. 
epo	fra	Tomo pasigis Kristnaskon en Bostono kun Manjo. 	Tom a passé Noël à Boston avec Marie. 
epo	fra	Mi ne opinias, ke Tomo estas malbona homo. 	Je ne suis pas d'avis que Tom soit une personne méchante. 
epo	fra	Ĉu plaĉas al vi tie ĉi en Berlino? 	Vous plaisez-vous ici, à Berlin ? 
epo	fra	Ili estas naturaj. 	Elles sont naturelles. 
epo	fra	Tio, kion Tomo vere volis, estis amiko kun kiu li povas paroli. 	Ce que Tom voulait vraiment, c'était un ami avec lequel il puisse parler. 
epo	fra	Tomo ellitiĝis antaŭ tagiĝo. 	Tom s'est levé avant l'aube. 
epo	fra	Kun kiu vi planas pasigi Kristnaskon? 	Avec qui comptez-vous passer Noël ? 
epo	fra	Kantu al mi kanteton. 	Chante-moi une petite chanson. 
epo	fra	Kial Tomo volas esti buĉisto? 	Pourquoi Tom veut-il être boucher ? 
epo	fra	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 	Tom ne peut pas dormir sans son petit ours en peluche. 
epo	fra	Kie situas Kabilio? 	Où se trouve la Kabylie ? 
epo	fra	Mi bezonas malgrandan valizon. 	J’ai besoin d’une petite valise. 
epo	fra	Vi subtaksas Tomon. 	Tu sous-estimes Tom. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo scias, ke Johano faris tion. 	Tom et Manon savent que Jean l'a fait. 
epo	fra	Ĉu vi scias la ĉinan? 	Connaissez-vous le chinois ? 
epo	fra	Tomo estas malbonulo. 	Tom est une mauvaise personne. 
epo	fra	Ĉu li estas italo? 	Est-il italien ? 
epo	fra	La aŭto montris evidentan eluziĝon. 	La voiture présentait une usure évidente. 
epo	fra	Tomo ne havas televidilon. 	Tom n’a pas de téléviseur. 
epo	fra	Ĝojo, mia kara, estas la kuracilo de tiu ĉi vivo! Mi estas feliĉa, kiam mi aŭdas bonajn aferojn de aliaj, kiam iu feliĉas sur nia malĝoja tero, eĉ kiam mia hundo svingas sian voston kaj la katoj kontente ronronas en iu angulo. 	La joie, mon cher, est le remède de cette vie ! Je suis heureux quand j'entends de bonnes choses des autres, quand n'importe qui est heureux sur notre triste Terre, et même quand mon chien remue la queue et que les chats ronronnent de contentement dans un coin. 
epo	fra	Espero lasis ŝin. 	Tout espoir l'a quittée. 
epo	fra	Tomo forlasis la malsanulejon. 	Tom quitta l'hôpital. 
epo	fra	Pasintsemajne mi iris eksteren. 	La semaine dernière, je suis sortie. 
epo	fra	Tomo havis astmoatakon. 	Tom eut une crise d'asthme. 
epo	fra	Eldomigu la rubujon. 	Sors la poubelle. 
epo	fra	Kabalo estas esotera tradicio ena de judaismo. 	La Kabbale est une tradition ésotérique interne au judaïsme. 
epo	fra	La vivo estas movado, ŝanĝo, transformo. 	La vie est mouvement, changement, transformation. 
epo	fra	Miaj pulmoj doloras min. 	J'ai mal aux poumons. 
epo	fra	Ĉu ŝi bedaŭras? 	Regrette-t-elle ? 
epo	fra	Ne estu neĝentilaj. 	Ne manquez pas de courtoisie. 
epo	fra	Tempas lerni la germanan. 	Il est temps d'apprendre l'allemand. 
epo	fra	Mi povas trovi neniun indikon kiu subtenas vian akuzon. 	Je ne puis trouver aucun indice qui étaie votre accusation. 
epo	fra	Li estas spaconaŭto. 	Il est spationaute. 
epo	fra	Kion ŝi volas priparoli kun mi? 	De quoi veut-elle discuter avec moi ? 
epo	fra	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 	As-tu des parents à l’étranger ? 
epo	fra	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Je suis fatiguée, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatiguée. 
epo	fra	Mi ne povas ŝanĝi mian alton. 	Je ne puis changer ma taille. 
epo	fra	Ĝi havas la formon de okangulo. 	Elle a la forme d'un octogone. 
epo	fra	Ili rifuzis la inviton. 	Elles ont refusé l'invitation. 
epo	fra	Mi opinias, ke mi sufiĉe faris. 	Je pense que j'en ai fait assez. 
epo	fra	Mi metis la ĵurnalon sur la malaltan tablon. 	J'ai mis le journal sur la table basse. 
epo	fra	Ni estas la 99 elcentoj. 	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 
epo	fra	Mi opinias, ke mi sufiĉe faris. 	Je pense que j'en ai assez fait. 
epo	fra	Vi ne devas atendi min. 	Vous ne devez pas m'attendre. 
epo	fra	Tomo hejme atendas Manjon. 	Tom attend Marie à la maison. 
epo	fra	Mi ne povas sufiĉe danki al vi pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Je ne pourrai jamais assez te remercier pour tout ce que tu as fait pour moi. 
epo	fra	Manjo diris al mi, ke ŝi kredas, ke ŝi eble povas fari tion. 	Manon m'a dit qu'elle croyait qu'elle pourrait peut-être le faire. 
epo	fra	Ili diris, ke ili faros tion por ni. 	Elles ont dit qu'elles feraient ça pour nous. 
epo	fra	Vi estas specialaj. 	Vous êtes spéciales. 
epo	fra	Mi esperas, ke unu el vi havas aŭton. 	J’espère que l’un de vous a une voiture. 
epo	fra	Ankaŭ vi ne estas sanktulino. 	Vous n’êtes pas non plus une sainte. 
epo	fra	Mi volus, ke Tomo restu en Bostono ĝis Kristnasko. 	J'aimerais que Tom reste à Boston jusqu'à Noël. 
epo	fra	Vi estas specialaj. 	Vous êtes spéciaux. 
epo	fra	Andreo miksas blankajn florojn kun la karno en la kaserolo. 	André mélange des fleurs blanches à la viande dans la casserole. 
epo	fra	Mi ne volas scii tion, kio estas en ĉi tiu kesto. 	Je ne veux pas savoir ce qu'il y a dans ce coffre. 
epo	fra	Vi ne estas monstro. 	Tu n'es pas un monstre. 
epo	fra	Mi devas aĉeti donacon por ŝi. 	Je dois lui acheter un cadeau. 
epo	fra	Mi demandas min, ĉu Tomo vere venos ĉi-vespere. 	Je me demande si Tom vient vraiment ce soir. 
epo	fra	Mi trikas. 	Je tricote. 
epo	fra	Ĉu mi diru "li" aŭ "ŝi"? 	Dois-je dire, il ou elle ? 
epo	fra	Li estas kosmonaŭto. 	C'est un cosmonaute. 
epo	fra	Kion vi opinias pri vendredo? 	Que dirais-tu de vendredi ? 
epo	fra	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	Cessez d'être aussi charmant ! 
epo	fra	Por Kristnasko ni dekoraciis nian domon. 	Nous avons décoré notre maison pour Noël. 
epo	fra	Li estas kosmonaŭto. 	Il est spationaute. 
epo	fra	Kapitalismo estas financa piramido. 	Le capitalisme est une pyramide de Ponzi. 
epo	fra	La gepatroj estis tre feliĉaj. 	Les parents étaient fort heureux. 
epo	fra	Ja ĉar mi amis ŝin, mi ne edziĝis al ŝi. 	C’est précisément parce que je l’aimais, que je ne l’ai pas épousée. 
epo	fra	Ĝi ne estas skribita en la franca. 	Ce n'est pas écrit en français. 
epo	fra	Tomo estas trodorlotita bubaĉo. 	Tom est un petit morveux trop gâté. 
epo	fra	Tiu flughaveno estas facile alirebla per buso. 	Cet aéroport est facilement accessible en bus. 
epo	fra	Oni senkapigis Tomon dum la finaj tagoj de la milito. 	On a décapité Tom dans les derniers jours de la guerre. 
epo	fra	Ili dungis Tomon. 	Ils ont embauché Tom. 
epo	fra	Mi ankoraŭ estas komencantino pri Esperanto. 	Je suis encore débutante en espéranto. 
epo	fra	„Mi laboras en bieno”, diris Tomo. 	« Je travaille dans une ferme », a dit Tom. 
epo	fra	Ĉu li bedaŭras? 	Regrette-t-il ? 
epo	fra	Mia vivo iĝis kaĉo. 	Ma vie, c'est devenu de la bouillie. 
epo	fra	Ŝi revas pri aŭtomobilo. 	Elle rêve d’une voiture. 
epo	fra	Ĉu vi ne estos hejme je Kristnasko? 	Vous ne serez pas à la maison pour Noël ? 
epo	fra	Kion vi opinias pri vendredo? 	Que diriez-vous de vendredi ? 
epo	fra	La ekzorco ŝajne ne sukcesis. 	L'exorcisme semble ne pas avoir réussi. 
epo	fra	La verda eksterterano estas homsimila kaj 3,7 metrojn alta. 	L'extraterrestre vert est semblable à un humain et mesure 3,7 mètres de haut. 
epo	fra	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Je suis fatigué, et, fatigué, je fais beaucoup de fautes. 
epo	fra	Kiu restoracio estas via preferata? 	Quel est ton restaurant préféré ? 
epo	fra	Ĝi havas la formon de okangulo. 	Ça a la forme d'un octogone. 
epo	fra	Frazoj konsistas de vortoj. 	Les phrases sont composées de mots. 
epo	fra	Ĉu vi scias la hungaran? 	Connais-tu le hongrois ? 
epo	fra	Samio freneziĝis. 	Sami est devenu fou. 
epo	fra	Kion vi aĉetis por Tomo je Kristnasko? 	Qu'avez-vous acheté à Tom pour Noël ? 
epo	fra	Ĉu vi havas kandelojn? 	Est-ce que tu as des bougies ? 
epo	fra	Ĉu vi do helpos min? 	Alors, tu m'aideras ? 
epo	fra	Volontuloj ricevas T-ĉemizon. 	Les bénévoles reçoivent un maillot. 
epo	fra	Ne ĉiuj komprenis. 	Toutes n'ont pas compris. 
epo	fra	Mi esperas, ke ili venos. 	J'espère qu'ils viennent. 
epo	fra	Tomo havas podkaston. 	Tom a un podcast. 
epo	fra	Manjo estas agema homo: ŝi ne hezitas ekagi – ŝi faras. 	Manon est une femme d'action : elle n'hésite pas à mettre la main à la pâte - elle fait les choses. 
epo	fra	Mia vundo estas pansata. 	On soigne ma blessure. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomo povas naĝi. 	Je sais que Tom sait nager. 
epo	fra	Kiu pruntedonis al vi tiun verkon? 	Qui t’a prêté cet ouvrage ? 
epo	fra	Vi ne estas ege malgajaj. 	Vous n'êtes pas extrêmement tristes. 
epo	fra	Alĝerio nomiĝas "Ldzayer" en la tamaziĥta. 	L'Algérie est appelée « Ldzayer » en tamazight. 
epo	fra	Ankaŭ al vi. 	À vous aussi. 
epo	fra	Tomo estas malbonulo. 	Tom est un méchant. 
epo	fra	Volontuloj ricevas T-ĉemizon. 	Les bénévoles reçoivent un gaminet. 
epo	fra	Ĉu vi havas kandelojn? 	Avez-vous des bougies ? 
epo	fra	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	Cessez d'être aussi charmante ! 
epo	fra	Ĉu vi pakis ĉiujn kristnaskajn donacojn? 	Avez-vous emballé tous vos cadeaux de Noël ? 
epo	fra	Estas brunaj pilkoj en la ruĝa korbo. 	Il y a des ballons bruns dans le panier rouge. 
epo	fra	Mi pasigis Kristnaskon kun mia familio. 	J'ai passé Noël en famille. 
epo	fra	Mi ne volas aĉeti ĉi tiun ĉemizon. 	Je ne veux pas acheter cette chemise-ci. 
epo	fra	Li diris al mi, ke li ne povas helpi al mi. 	Il m'a dit ne pas pouvoir m'aider. 
epo	fra	Mi ne opinias, ke Tomo estas malbona homo. 	Je ne pense pas que Tom soit une mauvaise personne. 
epo	fra	Via retprivateco tre valoras, ne fordonu ĝin senpage. 	Votre vie privée en ligne est très précieuse, ne la cédez pas pour rien. 
epo	fra	Mi bezonas iom da butero. Ĉu vi havas iom? 	Je voulais du beurre, tu en as ? 
epo	fra	Tomo neniam ricevas ion je Kristnasko. 	Tom ne reçoit jamais rien pour Noël. 
epo	fra	Li konfidis al li kelkajn sekretojn. 	Il lui révéla quelques secrets. 
epo	fra	Vi timas nin. 	Vous avez peur de nous. 
epo	fra	Tomo estas la plej juna el la kvar. 	Tom est le plus jeune des quatre. 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne aĉetis kristnaskan donacon por vi. 	Je ne t'ai pas encore acheté de cadeau de Noël. 
epo	fra	Lia patrino riproĉis lin, ĉar li misfaris ion. 	Sa mère l'a grondé parce qu'il avait mal fait quelque chose. 
epo	fra	Li ne ĉesis esti ŝia amiko. 	Il n'a pas cessé de rester ami avec elle. 
epo	fra	Ankaŭ vi ne estas sanktulo. 	Vous n'êtes pas non plus un saint. 
epo	fra	Ankaŭ al vi. 	Pareillement ! 
epo	fra	Danco estas la geedzeco de korpo kaj menso. 	La danse est le mariage du corps et de l'esprit. 
epo	fra	Ĉu vi iam ludis lengolfon? 	Avez-vous jamais joué au golf miniature ? 
epo	fra	Tomo ĉiam manĝas. 	Tom mange tout le temps. 
epo	fra	Mia frato, Tomo, estas kolerema viro. 	Mon frère Tom est un homme irascible. 
epo	fra	Tomo kaj Maria faras neĝulon ekstere. 	Tom et Marie construisent un bonhomme de neige à l’extérieur. 
epo	fra	Ĉiu, kiu revenas el Hispanujo, devas praktiki mem-kvarantenon dum 14 tagoj. 	Toute personne qui revient d'Espagne doit s'isoler elle-même pendant quinze jours. 
epo	fra	Vi rajtas foriri nun, se vi volas. 	Vous avez le droit de partir maintenant si vous le voulez. 
epo	fra	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 	Le professeur de portugais est très exigeant. 
epo	fra	Mi ne trovas vian proponon bona. 	Je ne trouve pas bonne ta suggestion. 
epo	fra	La diferenco maksimume estas malgrandega. 	La différence est tout au plus minime. 
epo	fra	Kiu vendis tion al vi? 	Qui vous a vendu ça ? 
epo	fra	Neniam ludu ĉi tie. 	Ne joue jamais ici. 
epo	fra	Ĉu ŝi ricevis mian leteron? 	A-t-elle reçu ma lettre ? 
epo	fra	Tomo neniam bone lernis la francan. 	Tom n'a jamais été très bon en français. 
epo	fra	Jen demando, kiun oni starigas al ni sufiĉe ofte. 	C’est une question que l’on nous pose assez souvent. 
epo	fra	La kabila estas mia denaska lingvo. 	Le kabyle est ma langue maternelle. 
epo	fra	Tomaso tuj obeis. 	Tom a obéi sans tarder. 
epo	fra	Ni ĝisdatigas la retejon. 	Nous mettons à jour le site. 
epo	fra	Lia memoro bedaŭrinde ĉiam pli ofte misfunkcias. 	Sa mémoire, hélas, lui fait toujours plus souvent défaut. 
epo	fra	Mi tute ne manĝas lardon. 	Je ne mange pas du tout de lard. 
epo	fra	Mi loĝas en la ĉefurbo. 	J'habite dans la capitale. 
epo	fra	Ni malproksimiĝis unu de la alia. 	Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre. 
epo	fra	Atentu nun. 	Fais attention maintenant. 
epo	fra	Tiel malvarmas ĉi-vespere. 	Il fait si froid ce soir ! 
epo	fra	Ŝi ne obeas la instruiston. 	Elle n'obéit pas à l'enseignant. 
epo	fra	Ekde la komenco de la pandemio, ni prenis decidojn bazitajn sur scienco, datumoj kaj pruvoj de spertuloj pri sano. 	Depuis le début de la pandémie, nous avons pris des décisions reposant sur la science, les données et les preuves des experts de la santé. 
epo	fra	Prenu la tempon por la promeno. 	Prenez le temps de vous promener. 
epo	fra	Mi deziras al vi pacon kaj feliĉon ĉe Kristnasko. 	À Noël, je te souhaite paix et bonheur. 
epo	fra	Ĉi vi ŝatus picon? 	Ça vous dirait, une pizza ? 
epo	fra	Ŝi estas speciala. 	Elle est spéciale. 
epo	fra	Mortigu ĝin! 	Tue-la. 
epo	fra	Ŝi estas fiŝmanĝanto. 	C'est une mangeuse de poisson. 
epo	fra	Li estas kosmonaŭto. 	Il est cosmonaute. 
epo	fra	Tiu forko estas ne pura. 	Cette fourchette est salie. 
epo	fra	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 	Avez-vous des parents à l’étranger ? 
epo	fra	Kantu kun mi kanteton. 	Chante avec moi une petite chanson. 
epo	fra	Ili ne povas esti tro zorgemaj pri ortografio. 	Ils ne sauraient être trop prudents en orthographe. 
epo	fra	Mi estas malsana, do mi ne iros. 	Je suis malade, donc je n'irai pas. 
epo	fra	Mi esperas, ke ni povas sidi kune en la buso. 	J'espère que nous pourrons être assises ensemble dans le bus. 
epo	fra	Dum kelka tempo mi ne rimarkis, kio okazas. 	Pendant un certain temps, je n'ai pas réalisé ce qui se passait. 
epo	fra	Mi ne proponus ĉi tiun fromaĝon al miaj gastoj. 	Je ne servirais pas ce fromage à mes invités. 
epo	fra	Kial ni tion studas? 	Pourquoi l'étudie-t-on ? 
epo	fra	En la franca lingvo estas preferinde uzi francajn vortojn. 	En français, il est préférable d’utiliser des mots français. 
epo	fra	Mi ankoraŭ estas komencanto pri Esperanto. 	Je suis encore débutant en espéranto. 
epo	fra	Tomo ĉesis ludi. 	Tom a arrêté de jouer. 
epo	fra	Tomo serĉas ion por doni al Manjo ĉe Kristnasko. 	Tom cherche quelque chose à offrir à Marie pour Noël. 
epo	fra	Kiam ili malfermiĝos? 	Quand ouvriront-ils ? 
epo	fra	Mia vivo iĝis kaĉo. 	Ma vie est devenue un naufrage. 
epo	fra	Ĉu vi volas aŭskulti muzikon? 	Tu veux écouter de la musique ? 
epo	fra	La filo de la fratino de mia patrino estas mia kuzo. 	Le fils de la sœur de ma mère est mon cousin. 
epo	fra	Mi scias la faktojn sufiĉe bone. 	Je connais assez bien les faits. 
epo	fra	Ĉi tiu semestro gravas. 	Ce semestre est important. 
epo	fra	Tomo tuj obeis. 	Tom obéit immédiatement. 
epo	fra	Ne necesas, ke mi estu riĉa. 	Il n'est pas nécessaire que je sois riche. 
epo	fra	Por iu, kia mi, verki taglibron estigas tre strangan senton. Ne nur, ĉar mi neniam antaŭe verkis, sed ŝajnas al mi, ke poste nek min, nek aliulon interesos la pensaĵoj de dektrijara lernantino. 	C'est une sensation très étrange, pour quelqu'un dans mon genre, d'écrire un journal intime. Non seulement parce que, auparavant, je n'ai jamais écrit, mais il me semble que plus tard, ni moi ni personne d'autre ne s'intéressera aux confidences d'une écolière de treize ans. 
epo	fra	Kun kiu vi planas pasigi Kristnaskon? 	Avec qui comptes-tu passer Noël ? 
epo	fra	Vi tiras la atenton al vi. 	Vous attirez l'attention sur vous. 
epo	fra	Por malstreĉiĝi, spiru malrapide. 	Pour te détendre, respire lentement. 
epo	fra	La vojo en tiu loko subite turniĝas dekstren. 	La route, à cet endroit, tourne subitement vers la droite. 
epo	fra	La pomoj aspektas bonaj. 	Les pommes ont bel aspect. 
epo	fra	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 
epo	fra	Mi tute ne sciis, ke vi loĝas tiel proksime al mi. 	J'ignorais totalement que vous habitiez aussi près de chez moi. 
epo	fra	Li havas edzinon kaj infanojn. 	Il a une femme et des enfants. 
epo	fra	Apud kio vi metis la ruĝan horloĝon? 	À côté de quoi avez-vous mis l'horloge rouge ? 
epo	fra	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	Cesse d'être aussi charmante ! 
epo	fra	Tomo montris sian fotalbumon al Manjo. 	Thomas montrait son album-photo à Manon. 
epo	fra	Troigo ne bezonatas. 	L'exagération n'est pas de mise. 
epo	fra	Kiom da tempo vi bezonis por dekoracii vian kristnaskan arbon? 	Combien de temps t'a-t-il fallu pour décorer ton sapin de Noël ? 
epo	fra	Mi aĉetis por vi kristnaskan donacon. 	Je vous ai acheté un cadeau de Noël. 
epo	fra	Estus sencele fari tion. 	Faire ça ne servirait à rien. 
epo	fra	Kial ni studas ĝin? 	Pourquoi l'étudie-t-on ? 
epo	fra	Kial vi malfermis la fenestron? 	Pourquoi avez-vous ouvert la fenêtre ? 
epo	fra	La vojo en tiu loko subite turniĝas dekstren. 	Le chemin, à cet endroit, tourne subitement vers la droite. 
epo	fra	Maria estas admirinda virino. 	Marie est une femme admirable. 
epo	fra	Gravis por mi esti justa. 	C'était important pour moi d'être juste. 
epo	fra	Kial vi ne matenmanĝis? 	Pourquoi n’avez-vous pas pris le petit déjeuner ? 
epo	fra	Ni estas ripozintaj. 	Nous sommes reposés. 
epo	fra	La druzoj sekvas esoteran religion. 	Les Druzes suivent une religion ésotérique. 
epo	fra	Mi multe pli ŝatis la bazan lernejon. 	J'aimais beaucoup plus l'école primaire. 
epo	fra	Kisegojn! 	Grosses bises ! 
epo	fra	Tiu forko ne puras. 	Cette fourchette n'est pas propre. 
epo	fra	Tiu laboraĵo rimarkindas. 	Ce travail est remarquable. 
epo	fra	Ni konduku lin hejmen. 	Ramenons-le à la maison. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝos hejme? 	Allez-vous déjeuner à la maison ? 
epo	fra	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Je suis fatigué, et je fais beaucoup de fautes quand je suis fatigué. 
epo	fra	Ni estas la 99 procentoj. 	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 
epo	fra	Ili estas naturaj. 	Ils sont naturels. 
epo	fra	Manjo diris al mi, ke ŝi kredas, ke ŝi eble povos fari tion. 	Manon m'a dit qu'elle croyait être peut-être à même de le faire. 
epo	fra	Mi ne malfermus la pordon al ĉi tiu stranga najbaro. 	Je n'ouvrirais pas la porte à ce voisin bizarre. 
epo	fra	Aldonu ĝin al la listo. 	Ajoutez ça à la liste. 
epo	fra	Mia vivo ĥaosiĝis. 	Ma vie est devenue chaotique. 
epo	fra	Kiun universitaton vi vizitadas? 	À quelle université vas-tu ? 
epo	fra	Ja ĉar mi amis ŝin, mi volis edziĝi al ŝi. 	C’est précisément parce que je l’aimais que je voulais l’épouser. 
epo	fra	Ni konduku lin hejmen. 	Il nous faut le ramener à la maison. 
epo	fra	Li multe amuziĝis ĉe la festo. 	Il s'est beaucoup amusé à la fête. 
epo	fra	Legu tiujn instrukciojn. 	Lis ces instructions. 
epo	fra	Ĉu iu volas pli da supo? 	Quelqu'un veut-il davantage de soupe ? 
epo	fra	Tiu loko estas mia. 	Cet endroit est mien. 
epo	fra	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 	Vous n’êtes pas pauvre comme moi. 
epo	fra	La gepatroj estis treege feliĉaj. 	Les parents étaient aux anges. 
epo	fra	Nia plej juna filino nomiĝas Manjo. 	Notre plus jeune fille s’appelle Marie. 
epo	fra	Vi estas aventurema. 	Vous êtes aventureuse. 
epo	fra	Li donis al sia filo iom da mono. 	Il a donné à son fils de l'argent. 
epo	fra	Ni ne havis bonan planon. 	Nous n’avions pas un bon plan. 
epo	fra	Mi subtenas malobservon de kopirajto. 	Je soutiens la violation du droit d'auteur. 
epo	fra	Li estos maldungata. 	Il va se faire licencier. 
epo	fra	Mi kredis, ke Tomo kaj Manjo ambaŭ aĝas malpli ol tridek jarojn. 	Je croyais que Tom et Marie avaient tous deux moins de 30 ans. 
epo	fra	Kian manĝaĵon vi manĝas dum la Kristnaska tago? 	Quel genre de nourriture manges-tu le jour de Noël ? 
epo	fra	Ŝi havas ruĝan hararon. 	Elle a les cheveux roux. 
epo	fra	Kial Tomo kaj Manjo estis tie? 	Pourquoi Tom et Manon y étaient-ils ? 
epo	fra	Ni restadis en Bostono je Kristnasko. 	Nous sommes restées à Boston pour Noël. 
epo	fra	La infanoj demetis siajn ŝuojn por ĉirkaŭpaŝi en la vada naĝejo. 	Les enfants ont enlevé leurs chaussures pour faire un tour dans la pataugeoire. 
epo	fra	Eble estas pli da butero en la fridujo. 	Il y a peut-être plus de beurre dans le réfrigérateur. 
epo	fra	Ankaŭ al vi. 	À toi aussi. 
epo	fra	Tomo sukcese plenumis ĝin. 	Tom l'a accompli avec succès. 
epo	fra	Samio estis drogvendisto. 	Sami était un trafiquant de drogue. 
epo	fra	Tiu botelo enhavas bluan likvon. 	Cette bouteille contient un liquide bleu. 
epo	fra	Mi ĝuas rigardi lin, kiam li dormas. 	J'aime le regarder quand il dort. 
epo	fra	Vi devas pensi pri tio. 	Tu dois y penser. 
epo	fra	Mi opinias, ke mi sufiĉe faris. 	Je pense en avoir fait suffisamment. 
epo	fra	Tomo atendos ĝis la 2a 30. 	Tom attendra jusqu'à quatorze heures trente. 
epo	fra	Tomo nun ne trinkas vodkon. 	En ce moment, Tom ne boit pas de vodka. 
epo	fra	Antaŭ ol enlitiĝi mi aŭskultas muzikon. 	Avant d'aller me coucher, j'écoute de la musique. 
epo	fra	Surprovu ĉi tiun ĉemizon. 	Essayez cette chemise. 
epo	fra	Kial simioj estas tiel ridigaj? 	Pourquoi les singes sont-ils si amusants ? 
epo	fra	Mi volas ke Tomo venu al Aŭstralio okaze de Kristnasko. 	Je veux que Tom vienne en Australie pour Noël. 
epo	fra	Mi deziras al vi pacon kaj feliĉon ĉe Kristnasko. 	À Noël, je vous souhaite paix et bonheur. 
epo	fra	Tomo forlasis la malsanulejon. 	Tom a quitté l'hôpital. 
epo	fra	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 	Je sais que ta couleur préférée, c'est le bleu. 
epo	fra	Estas truo en la fenestro. 	Il y a un trou dans la fenêtre. 
epo	fra	Fajro ne estu envolvita en paperon. 	Il ne faut pas envelopper le feu dans du papier. 
epo	fra	Kiam mi estos granda, mi volas esti trajnkondukisto. 	Quand je serai grand, je veux être conducteur de train. 
epo	fra	Ĉu vi bedaŭras? 	Vous regrettez ? 
epo	fra	Tomo rapide jungis la ĉevalojn. 	Tom attela rapidement les chevaux. 
epo	fra	Tomo montris sian fotalbumon al Manjo. 	Thomas montra son album photo à Manon. 
epo	fra	Iru for el mia lando. 	Sors de mon pays. 
epo	fra	Ĉu vi kredis je Avo Frosto, kiam vi estis infano? 	Croyais-tu au Père Noël quand tu étais enfant ? 
epo	fra	Honesteco estas la unua ĉapitro en la libro de saĝo. 	L'honnêteté est le premier chapitre du livre de la sagesse. 
epo	fra	Kial simioj estas tiel komikaj? 	Pourquoi les singes sont-ils si drôles ? 
epo	fra	Ukrainujo estas lando en Centra kaj Orienta Eŭropo. 	L'Ukraine est un PECO. 
epo	fra	Tiu laboraĵo rimarkindas. 	Cet ouvrage est remarquable. 
epo	fra	Ni havas prezidenton. 	Nous avons un Président. 
epo	fra	La junularo enuas. 	Les jeunes s'ennuient. 
epo	fra	Espero lasis ilin. 	Tout espoir les a quittés. 
epo	fra	Ili turnis sin. 	Ils se sont retournés. 
epo	fra	Ne estu malbonkondutaj. 	Ne vous comportez pas mal ! 
epo	fra	Ni provu plian. 	Essayons-en une autre. 
epo	fra	Tomo timis, ke oni eble forpelos lin de la lernejo. 	Tom avait peur d’être expulsé de l’école. 
epo	fra	Mi devas foriri! 	Je dois y aller ! 
epo	fra	Kia malsukceso! 	Quel échec ! 
epo	fra	Mi esperas, ke vi memoras tion. 	J'espère que tu t'en souviens. 
epo	fra	Tomo estas mia unuenaskito. 	Tom est mon premier-né. 
epo	fra	La akcidento instruis al mi esti singarda. 	L'accident m'appris la prudence. 
epo	fra	Tomo loĝas jam tri jarojn eksterlande. 	Tom vit depuis déjà trois ans à l'étranger. 
epo	fra	Tomo volas lerni la serban lingvon. 	Tom veut apprendre le serbe. 
epo	fra	Janio malamas sian patron. 	Jeannot hait son père. 
epo	fra	Tiuj estis la plej longaj tri tagoj de mia vivo. 	Ce furent les trois jours les plus longs de ma vie. 
epo	fra	Ĉu mi jam menciis, ke mi estas freneza? 	Ai-je déjà fait mention que j'étais fou ? 
epo	fra	Ŝi foriris je Kristnasko. 	Elle est partie le jour de Noël. 
epo	fra	Mi donas al vi la parolon. 	Je te donne la parole. 
epo	fra	Ŝi ene malplenas. 	Elle est vide à l'intérieur. 
epo	fra	Ili kapablas ataki min. 	Ils sont capables de m'attaquer. 
epo	fra	Kun tia sulko en via frunto vi aspektas maljuna. 	Ce genre de froncement de sourcils sur le front te donne un air de vieux. 
epo	fra	Kion vi kutime faras je Kristnasko? 	Que fais-tu habituellement pour Noël ? 
epo	fra	Li povas ĵaluziĝi. 	Il peut devenir jaloux. 
epo	fra	Ĉi tiu jupo kostas ducent dolarojn. 	Cette jupe coûte 200 dollars. 
epo	fra	Diru al li, ke mi ne faros tion. 	Dites-lui que je ne ferai pas cela ! 
epo	fra	Kabalo estas esotera tradicio ena de judismo. 	La Kabbale est une tradition ésotérique interne au judaïsme. 
epo	fra	Mia patro ofte kuiras. 	Mon père cuisine souvent. 
epo	fra	Bonvolu retelefoni. 	Veuillez rappeler. 
epo	fra	Tiu artisto estas tre populara. 	Cet artiste est très populaire. 
epo	fra	Tomo perfidis sian landon. 	Tom trahit son pays. 
epo	fra	Li tre amuziĝis ĉe la festo. 	Il s'est beaucoup amusé à la fête. 
epo	fra	Ŝi estas litovino. 	Elle est Lituanienne. 
epo	fra	La mensogo mortigas la amon. Sed sincereco mortigas ĝin eĉ pli. 	Le mensonge tue l'amour. Mais la sincérité le tue davantage encore. 
epo	fra	Ŝi ne obeas la instruiston. 	Elle n'obéit pas au professeur. 
epo	fra	Mizera infano! 	Pauvre enfant ! 
epo	fra	Telefonu al mi, se estos bezonata al vi ia ajn helpo. 	Téléphone-moi si tu ressens le besoin d'une aide quelconque. 
epo	fra	Mi ne bezonas esti riĉa. 	Je n'ai pas besoin d'être riche. 
epo	fra	Ĉu vi volas pli da supo? 	Voulez-vous plus de potage ? 
epo	fra	Ĉu bonas? 	C'est bon ? 
epo	fra	"Cent jaroj da soleco", romano de Gabriel García Marquez, estis tradukita al pli ol 35 lingvoj. 	« Cent ans de solitude », un roman de Gabriel García Marquez, a été traduit dans plus de 35 langues. 
epo	fra	Mia patrino ellitiĝas je unu horo pli frue ol mia patro. 	Ma mère se lève une heure plus tôt que mon père. 
epo	fra	Vi ne estas ege malgajaj. 	Vous n'êtes pas très tristes. 
epo	fra	Ni manĝas viandon. 	Nous mangeons de la viande. 
epo	fra	Mi volis ke Tomo venu al Bostono okaze de Kristnasko. 	Je voulais que Tom vienne à Boston pour Noël. 
epo	fra	Tomo ne volis respondi la demandon de Manjo. 	Tom ne voulait pas répondre à la question de Marie. 
epo	fra	Vi ne scias, kion vi ricevos por Kristnasko, ĉu? 	Vous ne savez pas ce que vous allez recevoir pour Noël, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Malmulte da baratanoj loĝas en Japanio. 	Peu d'Indiens habitent au Japon. 
epo	fra	Prenu la tempon por la promeno. 	Prends le temps de te promener. 
epo	fra	Momenton, mi volas iri al la necesejo. 	Attends un peu ! Je veux aller aux toilettes. 
epo	fra	Se mi volus, mi povus, sed mi ne volas. 	Si je voulais, je pourrais, mais je ne veux pas. 
epo	fra	Mi trovis akironton por via domo. 	J'ai trouvé un acquéreur pour ta maison. 
epo	fra	Mi dormas tre malbone. 	Je dors très mal. 
epo	fra	Mi aĉetis nenion. 	Je n'ai rien acheté. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝos hejme? 	Prendrez-vous votre repas de midi à la maison ? 
epo	fra	Kiam ili malfermiĝos? 	Quand ouvriront-elles ? 
epo	fra	Krom per lingvo, ekzistus neniu penso. 	Sans le langage, point de pensée. 
epo	fra	Mia frato ne eniris la trajnon, ĉar li vekiĝis tro malfrue. 	Mon frère a raté le train, parce qu'il s'est levé trop tard. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomo mensogas. 	Je sais que Tom ment. 
epo	fra	Kiam vi starigos vian Kristnaskan arbon? 	Quand montes-tu ton sapin de Noël ? 
epo	fra	Ankaŭ ni estas homoj. 	Nous aussi sommes des humains. 
epo	fra	Tomo estas kuracisto, kiu lernis helpi al siaj pacientoj. 	Tom est un médecin qui a appris à aider ses patients. 
epo	fra	Mia domo estas ĉe la riverbordo. 	Ma maison est au bord de la rivière. 
epo	fra	Li prenis riskegon en la ĝangalo. 	Il a pris un gros risque dans la jungle. 
epo	fra	Hieraŭ mi aŭdis pri du mortoj en mia urbo pro la kronviruso. 	Hier, j'ai entendu parler de deux décès dans ma ville à cause du coronavirus. 
epo	fra	Mi vidis Tomon iri trans la straton. 	J’ai vu Tom traverser la rue. 
epo	fra	Mi devas aĉeti donacon por li. 	Je dois lui acheter un cadeau. 
epo	fra	Ili turnis sin. 	Ils se retournèrent. 
epo	fra	Kio estas pandemio? 	Qu'est-ce qu'une pandémie ? 
epo	fra	Li jam malamas ŝin. 	Il la déteste déjà. 
epo	fra	Ni restadis en Bostono je Kristnasko. 	Nous sommes restés à Boston pour Noël. 
epo	fra	Li estas speciala. 	Il est spécial. 
epo	fra	Kial vi ne diras al mi, kion vi volas por Kristnasko? 	Pourquoi ne me dis-tu pas ce que tu veux pour Noël ? 
epo	fra	Tomo eliris el la malsanulejo. 	Tom sortait de l'hôpital. 
epo	fra	Mi ŝanĝis la frazon. 	J’ai changé la phrase. 
epo	fra	Nia familio elpakas donacojn je la vespero antaŭ Kristnasko. 	Notre famille ouvre les cadeaux la veille de Noël. 
epo	fra	Li faru tion, kion li volas. 	Laisse-le faire ce qu'il veut. 
epo	fra	Li admiris ŝin. 	Il l'admirait. 
epo	fra	Ĉi tiu glaso estas travidebla kaj ruĝa. 	Ce verre-ci est transparent et rouge. 
epo	fra	Tomo ne estas drogvendisto. 	Tom n'est pas un trafiquant de drogue. 
epo	fra	Mi dormas tre bone. 	Je dors très bien. 
epo	fra	Manjo ŝatas la novan robon, kion ŝi ricevis okaze de Kristnasko. 	Marie aime la nouvelle robe qu'elle a reçue pour Noël. 
epo	fra	Ĉu vi havas ĉambron? 	Avez-vous une chambre ? 
epo	fra	Kial vi ne matenmanĝis? 	Pourquoi n’as-tu pas pris le petit déjeuner ? 
epo	fra	La klimato de ĉi tiu lando estas malvarma kaj seka. 	Le climat de ce pays est froid et sec. 
epo	fra	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 	Je veux passer plus de temps avec vous. 
epo	fra	Tomo havis astmoatakon. 	Tom avait une crise d'asthme. 
epo	fra	Ĉu vi scias la araban? 	Connais-tu l'arabe ? 
epo	fra	Li estos maldungata. 	Il va se faire congédier. 
epo	fra	Ĉu vi scias la hungaran? 	Connaissez-vous le hongrois ? 
epo	fra	Ili rifuzis la inviton. 	Elles déclinèrent l'invitation. 
epo	fra	"Mi estas idioto." - "Ne, vi ne estas." 	« Je suis un idiot. » « Non, tu n’en es pas un. » 
epo	fra	La gepatroj estis ege feliĉaj. 	Les parents étaient fort heureux. 
epo	fra	Mi estis ministo dum du jaroj. 	J'ai été mineur pendant deux ans. 
epo	fra	Krom per lingvo, ekzistus neniu penso. 	Il n’existerait de pensées si ce n’est que par le langage. 
epo	fra	Mi sentas min sekura ĉe vi. 	Je me sens en sécurité auprès de toi. 
epo	fra	Iru for el mia lando. 	Sortez de mon pays. 
epo	fra	Je kiom da horoj situas Mykonos de ĉi tie? 	À combien d'heures d'ici Mykonos se trouve-t-elle ? 
epo	fra	Li havas podkaston. 	Il a un podcast. 
epo	fra	Kiam mi devos reveni? 	Quand devrai-je revenir ? 
epo	fra	Mi transdonis mesaĝon al Tomo. 	J'ai transmis un message à Tom. 
epo	fra	Gramatiko estas la kuirlibro de la lingvo. 	La grammaire est le livre de recettes de la langue. 
epo	fra	Vi devas trovi ŝin. 	Vous devez la trouver. 
epo	fra	Libero estas ĉiam la libero de la alipensantoj. 	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 
epo	fra	Kial iu ajn fidu ĝin? 	Pourquoi qui que ce soit devrait-il s'y fier ? 
epo	fra	Mi opinias, ke vi konduku Tomon al la malsanulejo. 	Je pense que vous devriez emmener Tom à l’hôpital. 
epo	fra	Ĝojo, mia kara, estas la kuracilo de tiu ĉi vivo! Mi estas feliĉa, kiam mi aŭdas bonajn aferojn de aliaj, kiam iu feliĉas sur nia malĝoja tero, eĉ kiam mia hundo svingas sian voston kaj la katoj kontente ronronas en iu angulo. 	La joie, ma chère, est le remède de cette vie ! Je suis heureuse lorsque j'entends de bonnes choses des autres, lorsque quelqu'un est heureux sur notre triste terre, même quand mon chien remue la queue et que les chats ronronnent de contentement dans un coin. 
epo	fra	Ŝi gravediĝis de Tomo. 	Elle est tombée enceinte de Tom. 
epo	fra	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	Est-ce que le hot-dog est un sandwich ? 
epo	fra	Ni iras al Germanio. 	Nous allons en Allemagne. 
epo	fra	La virkoko kokerikas matene. 	Le coq chante le matin. 
epo	fra	Ili mortis antaŭ kelkaj jaroj. 	Ils sont morts il y a quelques années. 
epo	fra	Ŝi estas pumo. 	C'est une cougar. 
epo	fra	Ŝi eligis malvarman ŝviton. 	Elle était baignée de sueurs froides. 
epo	fra	Marie estas memfida kaj ne zorgas pri tio, kion aliuloj pensas pri ŝi. 	Marie est sûre d'elle et se fiche de ce que les autres pensent d'elle. 
epo	fra	Mi trovis akironton por via domo. 	J'ai trouvé un acquéreur pour votre maison. 
epo	fra	Mi ne estas serpento. 	Je ne suis pas un serpent. 
epo	fra	Tomo estas ankoraŭ pli stulta ol mi. 	Tom est encore plus bête que moi. 
epo	fra	Mi eĉ ankoraŭ ne povis elprovi ĝin. 	Je n'ai même pas encore pu l'essayer. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo estis vere bonaj amikoj. 	Tom et Manon étaient vraiment de bons amis. 
epo	fra	La erozia potenco de la vento estas granda. 	Le pouvoir érosif du vent est grand. 
epo	fra	Mi aĉetis por vi kristnaskan donacon. 	Je t'ai acheté un cadeau de Noël. 
epo	fra	La studentoj parolas pri lingvo kaj kulturo. 	Les étudiants parlent de langue et de culture. 
epo	fra	Li donis monon al sia filo. 	Il a donné à son fils de l'argent. 
epo	fra	La viroj laboras multe. 	Les hommes travaillent beaucoup. 
epo	fra	Ŝi estis atakita de granda serpento. 	Elle avait été attaquée par un grand serpent. 
epo	fra	Ĉu oni povas manĝi la ŝelon de kivifrukto? 	Peut-on manger la peau d'un kiwi ? 
epo	fra	Mi esperas, ke ili venos. 	J’espère qu’ils viendront. 
epo	fra	Ekzistas, rigardante sintenon al pacdemando, neniu diferenco inter personoj de vira kaj ina sekso. 	Il n’y a pas de différence de comportement face à la question de la paix entre les personnes de sexe masculin et les personnes de sexe féminin. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris skii? 	Êtes-vous déjà allé faire du ski ? 
epo	fra	Ĝi ne estas skribita en la franca. 	Ce n'est pas rédigé en français. 
epo	fra	La onklo de Tomo sendis al li kristnaskan karton. 	L'oncle de Tom lui a envoyé une carte de Noël. 
epo	fra	Tomo ellitiĝis antaŭ tagiĝo. 	Tom se levait avant l'aube. 
epo	fra	Ĉu vi havas kandelojn? 	As-tu des bougies ? 
epo	fra	Sinjoro Forĝisto vivis en Kioto antaŭ tri jaroj. 	Monsieur Schmidt vivait à Kyoto il y a trois ans. 
epo	fra	Ni ne estas tiaj, kia vi. 	Nous ne sommes pas comme toi. 
epo	fra	Ni estas la 99 elcentoj. 	Nous sommes les 99%. 
epo	fra	La okcidentnila viruso disvastiĝas al homoj per kulpikoj. 	Le virus du Nil occidental se transmet à l'homme par des piqûres de moustiques. 
epo	fra	La mediteranea dieto duonigas la riskon je kormalsano. 	Le régime méditerranéen diminue les risques de maladie cardiaque. 
epo	fra	Vi estas aventuremaj. 	Vous êtes aventureux. 
epo	fra	Tomo provis aspekti trankvilanima. 	Tom essayait de paraître calme. 
epo	fra	Ili drinkis tro multe. 	Ils ont trop bu. 
epo	fra	Volontuloj ricevas T-ĉemizon. 	Les bénévoles reçoivent un teeshirt. 
epo	fra	Ĉu tio estas viaj hejmtaskoj, Tomo? 	Sont-ce vos devoirs à la maison, Thomas ? 
epo	fra	La vojo en tiu loko subite turniĝas dekstren. 	La voie, à cet endroit, tourne subitement vers la droite. 
epo	fra	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo ŝatas Manjon? 	Penses-tu vraiment que Tom aime bien Marie ? 
epo	fra	Tomo neniam embarasiĝas. 	Tom n'est jamais dans l'embarras. 
epo	fra	Tomo diris, ke li maltrankviliĝas pri Manjo. 	Tom a dit qu’il était inquiet pour Marie. 
epo	fra	Tomo kredas je la ekzisto de Dio. 	Tom croit en l'existence de Dieu. 
epo	fra	Proksimume, kiom granda estas la komunumo? 	Quelle est à peu près la taille de la commune ? 
epo	fra	Li parolis strangan lingvon. 	Il parlait une langue bizarre. 
epo	fra	Bonvolu meti speceton antaŭ la fermanta citilo. 	Merci de mettre une espace avant le guillemet fermant. 
epo	fra	Mi devas foriri! 	Il faut que j'y aille ! 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Manjo duŝas sin ĉiutage? 	Est-ce que Tom et Manon prennent chaque jour une douche ? 
epo	fra	La interretaj gigantoj — Goglo, Apple, Fejsbuko, Amazon kaj Mikrosofto — spuras vin ĉie, kien vi iras, kiam vi kunportas vian poŝtelefonon danke al GPS, la tutmonda loktrova sistemo. 	Les géants du Web — Google, Apple, Facebook, Amazon et Microsoft — suivent partout où vous allez quand vous transportez votre ordiphone grâce au GPS, le Système mondial de positionnement. 
epo	fra	Li rigardas foren. 	Il regarde au loin. 
epo	fra	Ĉu plaĉas al vi tie ĉi en Berlino? 	Est-ce que tu te plais ici, à Berlin ? 
epo	fra	Tomo respondis, ke li bedaŭras. 	Tom a répondu qu’il était désolé. 
epo	fra	Sur la ĉevalo estis nek jungilaro, nek selo. 	Il n'y avait sur le cheval ni harnais ni selle. 
epo	fra	Vi odoras kiel fumo. 	Vous sentez la fumée. 
epo	fra	Ĉu vi scias la ĉinan? 	Connais-tu le chinois ? 
epo	fra	Mi ne bone akceptas malvenkon. 	Je n'accepte pas la défaite. 
epo	fra	Li bezonas Skuran. 	Il a besoin de Skura. 
epo	fra	Laŭ mi araneoj estas ĉarmaj. 	Selon moi, les araignées sont charmantes. 
epo	fra	Ĉu Tomo konas vin? 	Est-ce que Tom vous connaît ? 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne aĉetis kristnaskan donacon por vi. 	Je ne vous ai pas encore acheté de cadeau de Noël. 
epo	fra	Tomo ĉesas fumi. 	Tom arrête de fumer. 
epo	fra	Mi faras, kion mi povas. 	Je fais ce que je peux. 
epo	fra	Kian manĝaĵon vi manĝas dum la Kristnaska tago? 	Quel genre de nourriture mangez-vous le jour de Noël ? 
epo	fra	Tomo ĉesis ludi. 	Tom a cessé de jouer. 
epo	fra	Mi ankoraŭ estas komencanto pri Esperanto. 	Je suis encore débutante en espéranto. 
epo	fra	La naturo estas bela printempe. 	La nature est belle au printemps. 
epo	fra	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj de Ĉinio. 	L'université de Pékin est l'une des plus célèbres universités de Chine. 
epo	fra	Tom ne estas trinkanta vodkon. 	Tom n'est pas en train de boire de la vodka. 
epo	fra	Antaŭ ol enlitiĝi mi aŭskultas muzikon. 	Avant d'aller au lit, j'écoute de la musique. 
epo	fra	Ĝi estas la unua afero, kiun mi trovis por fari. 	C'est la première chose que j'ai trouvé à faire. 
epo	fra	Vi odoras kiel fumo. 	Tu sens la fumée. 
epo	fra	Tomo ŝatas rakonti nekredeblajn historiojn. 	Tom aime raconter des histoires incroyables. 
epo	fra	Kristnasko estas festata la dudek-kvinan de decembro. 	Noël est fêté le 25 décembre. 
epo	fra	Via boato malbonodoras. 	Ton bateau pue. 
epo	fra	Maljunulo ne facile lernas novan lingvon. 	Un vieil homme n'apprend pas facilement une nouvelle langue. 
epo	fra	Li admiris lin. 	Il l'admirait. 
epo	fra	Tomo havis astmoatakon. 	Tom a eu une crise d'asthme. 
epo	fra	La akcidento instruis min esti singarda. 	L'accident m'a appris à être sur mes gardes. 
epo	fra	Mi kredas Manjon. 	J'ai foi en Manon. 
epo	fra	Tomo ne trinkas vodkon. 	Tom ne boit pas de vodka. 
epo	fra	Mi ne tagmanĝis hieraǔ. 	Je n'ai pas déjeuné hier. 
epo	fra	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 	Je suis fatiguée, et, fatiguée, je fais beaucoup de fautes. 
epo	fra	Kien mi do metis mian sakon? 	Où ai-je bien pu mettre mon sac ? 
epo	fra	Ĉu vi bedaŭras? 	Tu regrettes ? 
epo	fra	Tempo estas misterio. 	Le temps est un mystère. 
epo	fra	Mi volis ke Tomo venu al Aŭstralio okaze de Kristnasko. 	Je voulais que Tom vienne en Australie pour Noël. 
epo	fra	Fari tion estis ne tiel malfacile, kiel mi supozis. 	Le faire n'a pas été aussi difficile que je l'avais supposé. 
epo	fra	Mi ŝatus, ke vi restu. 	J'aimerais que tu restes. 
epo	fra	Nia plano metas homojn ĉe la avangardo de ĉiu decido, kaj nia imuniga lanĉado gvidos nin tra la printempo kaj somero, certigante ke tiuj, kiuj plej bezonas la vakcinon, ricevos ĝin kiel eble plej baldaŭ. 	Notre plan place les gens au premier plan de chaque décision, et il nous guidera tout au long du printemps et de l’été en veillant à ce que ceux qui ont le plus besoin du vaccin le reçoivent le plus tôt possible. 
epo	fra	Kion Tomo petis por Kristnasko? 	Qu'est-ce que Tom a demandé pour Noël ? 
epo	fra	Aŭskultu miajn podkastojn. 	Écoutez mes podcasts. 
epo	fra	En Ĉeĥujo lernejanoj ne devas surhavi uniformon. 	En République tchèque, les écoliers n'ont pas à porter d'uniforme. 
epo	fra	Oni ne bezonas troigi. 	Nul besoin d'en rajouter ! 
epo	fra	Tildo estas supersigno. 	Le tilde est un diacritique suscrit. 
epo	fra	Tomo salutas vin. 	Tom vous salue bien. 
epo	fra	Kvieto mortigas, nur tiu, kiu agas, vivas. 	Le calme tue, seul vit celui qui agit. 
epo	fra	Se vi bezonas ion, demandu la ĉambristinon. 	Si vous avez besoin de quelque chose, demandez à la femme de chambre. 
epo	fra	Tomo perfidis sian landon. 	Tom a trahi son pays. 
epo	fra	Mi devas nuligi nian rendevuon. 	Je dois annuler notre rendez-vous. 
epo	fra	Tiu botelo enhavas verdan likvon. 	Cette bouteille contient un liquide vert. 
epo	fra	Krom per lingvo, ekzistus neniu penso. 	Si ce n’est au travers du langage, il n’existerait aucune pensée. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo ankoraŭ ne alvenis al Bostono. 	Tom et Marie ne sont pas encore arrivés à Boston. 
epo	fra	La kunsido okazas ĉiumonate en la eta salono. 	La réunion a lieu chaque mois dans la petite salle. 
epo	fra	Tomo gajnas. 	Tom gagne. 
epo	fra	Aldonu lin al la listo. 	Ajoutez-le à la liste. 
epo	fra	Ŝin atakis granda serpento. 	Voilà qu'un grand serpent l'attaquait. 
epo	fra	Mi ludas kun mia filo ĉiunokte. 	Je joue avec mon fils tous les soirs. 
epo	fra	Ŝi komplikas la aferojn. 	Elle complique les choses. 
epo	fra	Ĉu li estas italo? 	Est-ce un Italien ? 
epo	fra	La dudek-kvinan de decembro oni festas Kristnaskon. 	Noël est célébré le vingt-cinq décembre. 
epo	fra	Por malstreĉiĝi, spiru malrapide. 	Pour vous détendre, respirez lentement. 
epo	fra	Kie estas la libroj, kiujn mi bezonas? 	Où sont les livres dont j’ai besoin ? 
epo	fra	Tildo estas supersigno. 	Le tilde est un accent. 
epo	fra	Ĉi-jare la vintro estas malvarma. 	Cette année, l'hiver est froid. 
epo	fra	Kiu restoracio estas via preferata? 	Quel est votre restaurant préféré ? 
epo	fra	Maria estas ĉarma virino. 	Marie est une femme charmante. 
epo	fra	Dimanĉo estas tre grava tago por Tomo, ĉar li povas ripozi. 	Le dimanche est un jour très important pour Tom, parce qu'il peut se reposer. 
epo	fra	Mi konas la aferon ja sufiĉe. 	Je connais suffisamment la question. 
epo	fra	Mi volas uzi ĉi tiun okazon por danki al vi. 	Je veux profiter de cette occasion pour vous remercier. 
epo	fra	Ĉu vi scias Esperanton? 	Connaissez-vous l'espéranto ? 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Manjo duŝas sin ĉiutage? 	Tom et Manon se douchent-ils tous les jours ? 
epo	fra	La gepatroj estis tre feliĉaj. 	Les parents étaient très heureux. 
epo	fra	Vi ne scias, kion vi ricevos por Kristnasko, ĉu? 	Tu ne sais pas ce que tu vas recevoir pour Noël, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi neniam volis esti milionulo. Mi nur volis vivi kiel tiu. 	Je n'ai jamais voulu être un millionnaire. Je voulais simplement vivre comme je suis. 
epo	fra	Tomo eliris el la malsanulejo. 	Tom sortit de l'hôpital. 
epo	fra	Elektrono estas elementa partiklo. 	Un électron est une particule élémentaire. 
epo	fra	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 	Nous sommes les 99%. 
epo	fra	La infano ne volis reiri hejmen. 	L'enfant ne voulait pas rentrer chez lui. 
epo	fra	Tomo eliris el la malsanulejo. 	Tom est sorti de l'hôpital. 
epo	fra	Tomo krome volis ekscii, kion mi opinias pri la politikistoj. 	Tom voulait en plus savoir ce que je pensais des politiciens. 
epo	fra	Ili turnis sin. 	Elles se retournèrent. 
epo	fra	Okaze de bezono, telefonu al mi. 	En cas de besoin, téléphonez-moi. 
epo	fra	Skura aĉetis alian hundon. 	Skura a acheté un autre chien. 
epo	fra	Tomo volas lerni la serban. 	Tom veut apprendre le serbe. 
epo	fra	Mi jam longe atendas plian informon. 	Voilà déjà longtemps que j'attends un renseignement supplémentaire. 
epo	fra	La gepatroj estis ege feliĉaj. 	Les parents étaient très heureux. 
epo	fra	Necesas pli da ajlo en la supo. 	Il faut davantage d'ail dans la soupe. 
epo	fra	Kie estas Tomo kaj kion li faras? 	Où est Tom et que fait-il ? 
epo	fra	Tomo revenis hejmen por Kristnasko. 	Tom est rentré à la maison pour Noël. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris skii? 	Êtes-vous déjà allés faire du ski ? 
epo	fra	Li dronas. 	Il est en train de se noyer. 
epo	fra	Ni neniam neis tion. 	Jamais nous ne l'avons nié. 
epo	fra	Bonvolu pripensi antaŭ ol paroli. 	Réfléchissez avant de parler s'il vous plaît. 
epo	fra	Mi multe pli ŝatis la bazan lernejon. 	J'appréciais bien davantage l'école fondamentale. 
epo	fra	Krom per lingvo, ekzistus neniu penso. 	Ne fut-ce par la langue, aucune pensée n’existerait. 
epo	fra	Ambaŭ fratinoj de Tomo edziniĝis. 	Les sœurs de Tom sont toutes les deux mariées. 
epo	fra	Necesas pli da ajlo en la supo. 	Il faut plus d'ail dans la soupe. 
epo	fra	Estas brunaj pilkoj en la ruĝa korbo. 	Il y a des balles brunes dans le panier rouge. 
epo	fra	Ili faras ĉion, kion mi volas. 	Ils font tout ce que je veux. 
epo	fra	Sen belarto, la krudeco de la realo igus la mondon neeltenebla. 	Sans les beaux-arts, la rudesse de la réalité rendrait le monde intolérable. 
epo	fra	Ankaŭ vi ne estas sanktulo. 	Tu n’es pas non plus un saint. 
epo	fra	Vi estas aventurema. 	Vous êtes aventureux. 
epo	fra	Uzado de VPN - virtuala privata reto - per via poŝtelefono aldonas plian tavolon de sekureco por protekti vian privatecon interrete. 	L'usage d'un VPN — réseau privé virtuel — avec votre ordiphone ajoute une couche de sécurité supplémentaire à la protection de votre vie privée en ligne. 
epo	fra	Vi akceptas min tia, kia mi estas. 	Tu m'acceptes comme je suis. 
epo	fra	Samio sciis nenion pri la Korano. 	Sami ne savait rien au sujet du Coran. 
epo	fra	Maria ankoraŭ estis virgulino jaron post edziĝo, ĉar ŝia edzo estis impotenta. 	Marie était encore vierge un an après son mariage, car son mari était impuissant. 
epo	fra	Ni vidis nur malmultajn homojn. 	Nous n'avons vu que quelques personnes. 
epo	fra	Mi sentas min sekura ĉe vi. 	Je me sens en sécurité auprès de vous. 
epo	fra	Mortigu ĝin! 	Tuez-la. 
epo	fra	Gesinjoroj, min tre ĝojigas esti ĉi tie. 	Mesdames, Messieurs, je suis très heureuse d'être ici. 
epo	fra	Mia vivo iĝis kaĉo. 	Ma vie, c'est devenu de la merde. 
epo	fra	Pasintsemajne mi iris eksteren. 	La semaine dernière, je suis sorti. 
epo	fra	Li konfidis al ŝi kelkajn sekretojn. 	Il lui révéla quelques secrets. 
epo	fra	Ni estas la 99 procentoj. 	Nous sommes les 99%. 
epo	fra	Ŝi ne obeas la instruiston. 	Elle n'obéit pas à l'instituteur. 
epo	fra	Sidiĝu apud la fenestro! 	Assieds-toi près de la fenêtre ! 
epo	fra	Ŝi ene malplenas. 	À l'intérieur, elle est creuse. 
epo	fra	Mi ne povas diri al vi, kien Tomo iris. 	Je ne peux pas vous dire où Tom est allé. 
epo	fra	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 	Asseyez-vous, vous m'empêchez de voir le match. 
epo	fra	Tomo nun malsatas. 	À présent, Tom a faim. 
epo	fra	Mi estas ankoraŭ komencanto de Esperanto. 	Je suis encore débutante en espéranto. 
epo	fra	Mi ŝparas monon manĝante hejme. 	J'économise de l'argent en mangeant chez moi. 
epo	fra	Mortigu ĝin! 	Tue-le. 
epo	fra	Mi staris apud li. 	Je me tenais à côté de lui. 
epo	fra	Ili diris, ke ili faros tion por ni. 	Ils ont dit qu'ils feraient ça pour nous. 
epo	fra	Mi ne fieras pri vi. 	Je ne suis pas fier de vous. 
epo	fra	Tomo estis ĉi tie dum tri tagoj. 	Tom était ici pendant trois jours. 
epo	fra	La suno leviĝos kaj la festo ankoraŭ daŭros. 	Le soleil se lèvera et la fête continuera encore. 
epo	fra	Vi povas foriri nun, se vi volas. 	Vous pouvez partir maintenant, si vous le souhaitez. 
epo	fra	Tomo atendas Manjon en Bostono. 	Tom attend Marie à Boston. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝos hejme? 	Vas-tu déjeuner à la maison ? 
epo	fra	Ĉi tiun bibliotekon oni konstruis en la jaro 2013. 	Cette bibliothèque a été construite en 2013. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo havos bebon. 	Tom et Manon auront un bébé. 
epo	fra	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 	Tu n’es pas pauvre comme moi. 
epo	fra	Mi volas ke Tomo venu al Bostono okaze de Kristnasko. 	Je veux que Tom vienne à Boston pour Noël. 
epo	fra	Ĉie estas malpure. 	Partout, c'est sale. 
epo	fra	Mia edzo estas bakisto. 	Mon mari est boulanger. 
epo	fra	Mi havas multajn pacientojn pli maljunajn ol mi. 	J'ai beaucoup de patients plus jeunes que moi. 
epo	fra	Li estos maldungata. 	Il sera congédié. 
epo	fra	Ne gravas tio, kion vi rigardas, sed tio, kion vi vidas. 	Ce n'est pas ce que tu regardes qui importe, mais ce que tu vois. 
epo	fra	Volontuloj ricevas T-ĉemizon. 	Les bénévoles reçoivent un T-shirt. 
epo	fra	Toĉjo kaj Manjo kune pasigis la tagon de Kristnasko. 	Tom et Marie ont passé le jour de Noël ensemble. 
epo	fra	Vespertoj timigas min. 	Les chauves-souris me font peur. 
epo	fra	Tomo ne plu bezonas nian helpon. 	Tom n’a plus besoin de notre aide. 
epo	fra	La dudek-kvinan de decembro oni festas Kristnaskon. 	Noël est fêté le 25 décembre. 
epo	fra	Mi ŝatus, ke vi restu. 	Je voudrais que vous restiez. 
epo	fra	Por Tomo mi aĉetis banĝon por Kristnasko. 	J'ai acheté un banjo à Tom pour Noël. 
epo	fra	La kuloj malaperis. 	Les moustiques ont disparu. 
epo	fra	La soldatoj devigis la junajn virojn aliĝi al la armeo. 	Les soldats ont contraint les jeunes hommes à rejoindre l'armée. 
epo	fra	Mi ne povas diri al vi, kien Tomo iris. 	Je ne peux pas te dire où Tom est allé. 
epo	fra	Ĉi-Kristnaske ni iros al miaj gepatroj. 	Nous allons chez mes parents pour Noël cette année. 
epo	fra	Kial la Orienta Romia Imperio ne falis? 	Pourquoi l'Empire romain d'Orient n'est-il pas tombé ? 
epo	fra	Vi subtaksas Tomon. 	Vous sous-estimez Tom. 
epo	fra	Kia mojosa tago! 	Cette journée a été très cool ! 
epo	fra	Tuj kiam mi estos fininta la legadon de la libro, mi pruntos ĝin al vi. 	Dès que j'ai terminé de lire le livre, je te le prête. 
epo	fra	Tomo ĉiam ridetas. 	Tom sourit toujours. 
epo	fra	Poste mi eksciis, ke li estas samseksema. 	J'ai appris par la suite qu'il était homosexuel. 
epo	fra	Mi dormas tre malmulte. 	Je dors très peu. 
epo	fra	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 	Tom m’a donné le dernier morceau de gâteau. 
epo	fra	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	Est-ce que le chien-chaud est un sandwich ? 
epo	fra	Ŝajne ĉi tiu infano finfine ekdormis. 	Cet enfant semble enfin s'être endormi. 
epo	fra	Mi volas iri al la necesejo. 	Je veux aller aux toilettes. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kiom ĝi kostas?! 	Tu sais combien ça coûte ‽ 
epo	fra	Mi pasigis Kristnaskon kun mia familio. 	J'ai passé Noël avec ma famille. 
epo	fra	Ne sonorigu ĉi tiun sonorilon, ĉi tiu sonorilo ne sonoras. Sonorigu la alian sonorilon, tiu sonorilo sonoras. 	Ne fais pas sonner cette sonnette-ci, cette sonnette-ci ne sonne pas. Fais sonner l'autre sonnette, cette sonnette-là sonne. 
epo	fra	Mi ne estas gangstero. 	Je ne suis pas un gangster. 
epo	fra	Bremsu! 	Freine ! 
epo	fra	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ne povas helpi al ni hodiaŭ. 	Tom et Manon ont dit qu'ils ne pouvaient pas nous aider aujourd'hui. 
epo	fra	Ho, mia birdo kantas tre bele. 	Oh, mon oiseau chante très joliment. 
epo	fra	Ili faras ĉion, kion mi volas. 	Elles font tout ce que je veux. 
epo	fra	La kvarfaza imuniga plano baziĝas sur sciencaj pruvoj, same kiel konsiloj de spertuloj kaj gvidado de la gvida komitato pri publika sano. 	Les quatre phases du plan d’immunisation sont fondées sur des preuves scientifiques, ainsi que sur les conseils des experts et du comité de direction de la santé publique. 
epo	fra	Ĉu vi havas kandelojn? 	Est-ce que vous avez des bougies ? 
epo	fra	Ili celebras Kristnaskon per donacoj. 	Ils fêtent Noël avec des cadeaux. 
epo	fra	Tomaso faris bonan impreson. 	Thomas a fait bonne impression. 
epo	fra	Samio kaj Lanjo estas en la kuirejo. 	Sami et Leïla sont dans la cuisine. 
epo	fra	La libro estas elvendita. 	Le livre est épuisé. 
epo	fra	Tomo montris sian fotalbumon al Manjo. 	Thomas a montré son album-photo à Manon. 
epo	fra	Vi devas trovi ŝin. 	Tu dois la trouver. 
epo	fra	Mi estas ankoraŭ komencanto de Esperanto. 	Je suis encore débutant en espéranto. 
epo	fra	Tomo salutas vin. 	Tom te donne le bonjour. 
epo	fra	Ni ne iros al la plaĝo, se morgaŭ pluvos. 	Nous n'irons pas à la plage s'il pleut demain. 
epo	fra	Ili devas trovi ŝin. 	Ils doivent la trouver. 
epo	fra	Mia flava kanario ne ŝatas sian nutraĵon. 	Mon canari jaune n'aime pas sa nourriture. 
epo	fra	Samio volis perforti Lanjon. 	Sami voulait violer Leïla. 
epo	fra	Mi kredas, ke estas la horo por biero. 	Je crois qu'il est l'heure de boire une bière. 
epo	fra	Tomo salutas vin. 	Tom te salue bien. 
epo	fra	Tiu forko estas ne pura. 	Cette fourchette est souillée. 
epo	fra	Mi tute ne manĝas lardon. 	Je ne mange absolument pas de lard. 
epo	fra	Li estas tro permesema. 	Il est trop permissif. 
epo	fra	La elekto estas malfacila. 	Le choix est difficile. 
epo	fra	Ili rifuzis la inviton. 	Elles refusèrent l'invitation. 
epo	fra	Legu tiujn instrukciojn. 	Lisez ces instructions. 
epo	fra	Mia vundo estas pansata. 	Ma blessure est soignée. 
epo	fra	Vi povas ludi instrumenton. 	Tu peux jouer d'un instrument. 
epo	fra	Li diris al mi, ke li manĝas tro multe. 	Il m'a dit qu'il mangeait beaucoup trop. 
epo	fra	Mi jam ĉiam loĝas en Aŭstralio. 	Je vis depuis toujours en Australie. 
epo	fra	Mi havas abundon da ideoj. 	J'ai des idées en abondance. 
epo	fra	Ne tion tamen Tomo diris. 	Ce n'est pas ce que Tom a dit, cependant. 
epo	fra	Tomo rapide jungis la ĉevalojn. 	Tom a rapidement harnaché les chevaux. 
epo	fra	Ĉu vi pasigas Kristnaskon kun Tomo? 	Tu passes Noël avec Tom ? 
epo	fra	Ili celebras Kristnaskon per donacoj. 	Elles fêtent Noël avec des cadeaux. 
epo	fra	Manjo sentas, ke ŝia edzo ne sufiĉe atentas ŝin. 	Marie se sent négligée par son mari. 
epo	fra	Ni ĝisdatigas la retejon. 	Nous mettons le site à jour. 
epo	fra	Estas verdeta ligna seĝo apud la arbo apud la teejo. 	Il y a un siège de bois plutôt vert près de l'arbre à côté de la maison de thé. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria estas kun Johano. 	Thomas et Marie sont avec Jean. 
epo	fra	La moskitoj malaperis. 	Les moustiques ont disparu. 
epo	fra	Mi devus ne fari tion, sed ne povas malhelpi ĝin. 	Je ne devrais pas mais je ne peux pas m'en empêcher. 
epo	fra	La plano komenciĝas, unue imunigante tiujn, kiuj estas la plej sendefendaj al severa malsano kaj morto, inkluzive de la loĝantoj de hejmoj por longdaŭra prizorgado kaj la medicinistoj kiuj zorgas pri ili, foraj kaj endanĝerigitaj indiĝenaj komunumoj kaj maljunuloj. 	Le plan consiste à vacciner en premier lieu les personnes les plus susceptibles de contracter une maladie grave et de mourir, notamment les résidents des établissements de soins de longue durée et les travailleurs de la santé qui s’occupent d’eux, les communautés autochtones éloignées et à risque, et les aînés. 
epo	fra	Tomo konfirmas esti vidinta neniun. 	Tom confirme qu'il n'a vu personne. 
epo	fra	Oni neniam kaptis la murdinton. 	Jamais on n'a capturé le meurtrier. 
epo	fra	Li estos maldungata. 	Il va se faire renvoyer. 
epo	fra	Samio volis perforti Lanjon. 	Sami voulut violer Leïla. 
epo	fra	Mi aĉetis tiun ĉi libron por tricent enoj. 	J'ai acheté ce livre-ci pour trois cents yens. 
epo	fra	Kiom da kristnaskaj kartoj vi sendis lastjare? 	Combien de cartes de Noël avez-vous envoyées l'année dernière ? 
epo	fra	Vivu la Revolucio! 	Vive la Révolution ! 
epo	fra	Mi aĉetas rozon. 	J'achète une rose. 
epo	fra	Tomo volis, ke Manjo venu al Bostono por Kristnasko. 	Tom voulait que Marie vienne à Boston pour Noël. 
epo	fra	Stirante aŭton, uzu fortikan sekurigan rimenon. 	Lorsque tu conduis une voiture, utilise une ceinture de sécurité robuste. 
epo	fra	Mi amas erinacojn. 	J'aime les hérissons. 
epo	fra	Tomo skribas libron pri lia avo. 	Tom écrit un livre sur son grand-père. 
epo	fra	Ŝi ne obeas la instruiston. 	Elle n'obéit pas à l'enseignante. 
epo	fra	Tomo diris al mi, ke lia panjo neniam amis lin. 	Tom m’a dit que sa mère ne l’avait jamais aimé. 
epo	fra	La gepatroj estis treege feliĉaj. 	Les parents étaient extrêmement heureux. 
epo	fra	Li estos maldungata. 	Il sera renvoyé. 
epo	fra	Mi ne estas studento ĉi tie. Mi estas lektoro. 	Je ne suis pas étudiant, ici : je suis maître de conférences. 
epo	fra	Tomo ŝategas arton. 	Tom aime l'art. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris skii? 	Êtes-vous déjà allées faire du ski ? 
epo	fra	Manjo klarigis al ni, kial ŝi ne povas fari tion. 	Manon nous a expliqué pourquoi elle ne pouvait pas faire ça. 
epo	fra	Ĝi havas la formon de okangulo. 	Il a la forme d'un octogone. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kiom ĝi kostas?! 	Savez-vous combien ça coûte ‽ 
epo	fra	Mi estas leonino. 	Je suis une lionne. 
epo	fra	Tomo estas riĉa. 	Tom est riche. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝos hejme? 	Prendras-tu ton repas de midi à la maison ? 
epo	fra	Ĉu vi ne estos hejme je Kristnasko? 	Tu ne seras pas à la maison pour Noël ? 
epo	fra	Tiu frazeto ridigis lin. 	Cette petite phrase le fit rire. 
epo	fra	Mi konsentas kun la propono de Taro kaj Ajumi. 	Je suis d’accord avec la proposition de Taro et Ayumi. 
epo	fra	Tomo ŝlosis ĉiujn pordojn. 	Tom a verrouillé toutes les portes. 
epo	fra	Via boato malbonodoras. 	Votre bateau pue. 
epo	fra	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 	Nous sommes les quatre-vingt-dix-neuf pour cent. 
epo	fra	Mi restis atenta. 	Je suis resté attentif. 
epo	fra	Ni konduku lin hejmen. 	Ramenons-le chez lui. 
epo	fra	Kiom da tempo vi bezonis por dekoracii vian kristnaskan arbon? 	Combien de temps vous a-t-il fallu pour décorer votre sapin de Noël ? 
epo	fra	Vi estas aventurema. 	Tu es aventureux. 
epo	fra	Maria loĝas malproksime de mi, sed mi ofte pensas pri ŝi. 	Marie vit loin de moi, mais je pense souvent à elle. 
epo	fra	Kiam vi starigos vian Kristnaskan arbon? 	Quand montez-vous votre sapin de Noël ? 
epo	fra	Ne estas la 19-a jarcento. 	Ce n'est pas le XIXe siècle. 
epo	fra	Li estas tre venĝema. 	Il est très vindicatif. 
epo	fra	Neniam ludu ĉi tie. 	Ne jouez jamais ici. 
epo	fra	Tio estas sensenca! 	Ça n'a aucun sens ! 
epo	fra	Kien mi do metis mian sakon? 	Où ai-je donc posé mon sac ? 
epo	fra	Ili rifuzis la inviton. 	Ils déclinèrent l'invitation. 
epo	fra	Mi volas pasigi pli da tempo kun vi. 	Je veux passer plus de temps avec toi. 
epo	fra	Mi korektis la tradukon. 	J’ai corrigé la traduction. 
epo	fra	Ne estu malbonkondutaj. 	Ne vous conduisez pas mal ! 
epo	fra	La vakcino estas treege efika. 	Le vaccin est éminemment efficace. 
epo	fra	La viro ne skribas leteron. 	L’homme n’écrit pas de lettre. 
epo	fra	Estas io grava, kion li ne diris al ni. 	Il y a quelque chose d'important qu'il ne nous a pas dit. 
epo	fra	Skura malamas hundojn. 	Skura déteste les chiens. 
epo	fra	Tio simple estas naivega, ĉu ne? 	C'est juste d'une grande naïveté, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi konas la aferon sufiĉe bone. 	Je connais assez bien la question. 
epo	fra	Ĉu Tomo konas vin? 	Est-ce que Tom te connaît ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo ĉiam kverelis, kiam ili estis pli junaj. 	Tom et Manon se sont toujours querellés quand ils étaient plus jeunes. 
epo	fra	En ordo! Dankon. 	Ok ! Merci. 
epo	fra	La pomoj aspektas bonaj. 	Les pommes ont l'air bonnes. 
epo	fra	Vi devas pensi pri tio. 	Vous devez y penser. 
epo	fra	Ne perdu tempon provante esti kiel aliaj. Estu vi mem kaj sekvu vian koron. 	Ne perds pas ton temps à essayer d'être comme les autres. Sois toi-même et suis ton cœur. 
epo	fra	Surprovu ĉi tiun ĉemizon. 	Essaie cette chemise. 
epo	fra	Libero estas ĉiam libero de malsamideanoj. 	La liberté, c’est toujours la liberté de celui qui pense autrement. 
epo	fra	Kristnaskaj kartoj kun familiaj fotoj estas popularaj en Usono. 	Aux États-Unis, les cartes de Noël avec des photos de famille sont très populaires. 
epo	fra	Tomaso estas instruisto tre severa, do la infanoj ne ŝatas lin. 	Thomas est un enseignant très sévère, par conséquent, les enfants ne l’aiment pas. 
epo	fra	Ne pluvas; neĝas. 	Il ne pleut pas, il neige. 
epo	fra	Ni bezonas tute alian manieron labori. 	Il nous faut une méthode de travail complètement différente. 
epo	fra	Oni konstruis ĉi tiun bibliotekon en la jaro 2013. 	Cette bibliothèque a été construite en 2013. 
epo	fra	Kiam lia pluŝleono ne kuŝas apud li, Tomo ne povas ekdormi. 	Quand son lion en peluche n'est pas à côté de lui, Tom ne peut pas s'endormir. 
epo	fra	Tomo suferas demencon. 	Tom est atteint de démence. 
epo	fra	Ekde antaŭa Kristnasko mi ne plu parolis kun Tomo. 	Je n'ai plus parlé à Tom depuis Noël dernier. 
epo	fra	Ĉu ili bedaŭras? 	Regrettent-elles ? 
epo	fra	Kiom kostas kilogramo da poreo? 	Combien coûte le kilo de poireaux ? 
epo	fra	„La frazo estas iomete stranga.” – „Sed mi ekhavis ĝin de denaskulo!” 	« La phrase est un peu étrange. » « Mais je l’ai eue d’un locuteur natif ! » 
epo	fra	Estas verdaj pilkoj en la ruĝa korbo. 	Il y a des balles vertes dans le panier rouge. 
epo	fra	Estas strange, ke viaj amikoj ne estas tie ĉi. 	C'est étrange que tes amis ne soient pas ici. 
epo	fra	Mi atendas, ke Tomo ĉeestos. 	Je m'attends à ce que Tom soit là. 
epo	fra	Ni iras al miaj gepatroj je kristnaska vespero, kaj al la gepatroj de mia edzino je Kristnasko. 	Nous allons chez mes parents la veille de Noël, et chez les parents de ma femme le jour de Noël. 
epo	fra	Estas strioj sur la usona flago. 	Il y a des rayures sur le drapeau américain. 
epo	fra	Kiu scias? Eble Kristnasko en Bostono ne estos tiel malbona. 	Qui sait, peut-être que Noël à Boston ne sera pas si mal après tout. 
epo	fra	Tomaso estas instruisto tre severa, do la infanoj ne ŝatas lin. 	Thomas est un enseignant très sévère, donc les enfants ne l’apprécient pas. 
epo	fra	Mi pensis, ke vi pli bone konas min. 	Je croyais que tu me connaissais mieux. 
epo	fra	Ĉu vi faros ion specialan por Kristnasko? 	Allez-vous faire quelque chose de spécial pour Noël ? 
epo	fra	Ĉu mi rajtas vidi mian filon? 	Puis-je voir mon fils ? 
epo	fra	Li aĉetis rapidan aŭton. 	Il a acheté une voiture rapide. 
epo	fra	Ĉu Tomo vere farus ion tian? 	Tom ferait-il vraiment pareille chose ? 
epo	fra	Oni ne povas lerni el la eraroj, kiujn aliaj faris. 	On ne peut pas apprendre des erreurs que les autres ont commises. 
epo	fra	La kafejon prizorgas studentoj. 	La cafétéria est tenue par des étudiants. 
epo	fra	Skura aĉetis alian hundon. 	Skura acheta un autre chien. 
epo	fra	Ĉu mia frazo ĝustas? 	Ma phrase est-elle correcte ? 
epo	fra	Mi estas en la unua universitata jaro. 	Je suis en première année d'université. 
epo	fra	Mi parolas france, por ke Tomo ne komprenu min. 	Je parle français pour que Tom ne me comprenne pas. 
epo	fra	Se vi volas, komencu. 	Si vous voulez, commencez. 
epo	fra	Mia komputilo estas infektita. 	Mon ordinateur est infecté. 
epo	fra	Mi kredas Manjon. 	Je crois Manon. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomo estas forta. 	Je sais que Tom est fort. 
epo	fra	Se vi bezonas ion, demandu la ĉambristinon. 	Si tu as besoin de quelque chose, demande à la femme de chambre. 
epo	fra	Estas tempo lerni la germanan. 	Il est temps d'apprendre l'allemand. 
epo	fra	Tomo kaj mi ofte luktis. 	Tom et moi nous sommes souvent battus. 
epo	fra	Mi ŝatas iri en la bestoparko. 	J'aime bien aller au zoo. 
epo	fra	"Mi baldaŭ venos." "Kiam estos baldaŭ?" 	« Je viendrai bientôt. » « Quand est-ce, bientôt ? » 
epo	fra	Uzu vian imagipovon. 	Fais preuve d'imagination ! 
epo	fra	Kiam mi devos reveni? 	Quand me faudra-t-il revenir ? 
epo	fra	Kial vi volas mortigi lin? 	Pourquoi voulez-vous le tuer ? 
epo	fra	Mi pensas, ke mi sufiĉe faris. 	Je pense en avoir suffisamment fait. 
epo	fra	Infanoj ludas per ĉiaj ludiloj. 	Les enfants jouent avec toutes sortes de jouets. 
epo	fra	Tio, kion Tomo vere volis, estis amiko kun kiu li povas paroli. 	Ce que Tom voulait vraiment, c'était un ami à qui parler. 
epo	fra	Kion vi aĉetis por Tomo je Kristnasko? 	Qu'as-tu acheté à Tom pour Noël ? 
epo	fra	Tomo tuj obeis. 	Tom a aussitôt obéi. 
epo	fra	Mi diris al li, ke vi estas okupita. 	Je lui ai dit que tu étais occupé. 
epo	fra	Kontrolu ĉion ankoraŭfoje. 	Vérifie tout encore une fois. 
epo	fra	Restu senfidaj! 	Restez méfiants ! 
epo	fra	Diru al li, ke mi ne faros tion. 	Dis-lui que je ne le ferai pas ! 
epo	fra	Tomo havis astman atakon. 	Tom a eu une crise d'asthme. 
epo	fra	Bonvolu retelefoni. 	Merci de rappeler. 
epo	fra	Gravis por mi esti justa. 	Il était important pour moi d'être équitable. 
epo	fra	Tomo estas pli pigra ol Manjo. 	Tom est plus paresseux que Manon. 
epo	fra	Estas verdaj pilkoj en la ruĝa korbo. 	Des ballons verts se trouvent dans la corbeille rouge. 
epo	fra	Ŝajnas, ke nenio okazis. 	Rien ne semble s’être produit. 
epo	fra	Unu persono, kiu elmontras sian retprivatecon, bruas. Miliono da homoj, kiuj elmontras sian retprivatecon, faras miliardulojn. 	Une personne qui expose sa vie privée en ligne fait du bruit. Un million de personnes qui exposent leur vie privée en ligne font des milliardaires. 
epo	fra	Kiom da kristnaskaj kartoj vi sendis lastjare? 	Combien de cartes de Noël as-tu envoyées l'année dernière ? 
epo	fra	Mi esperas, ke ni povas sidi kune en la buso. 	J'espère que nous pourrons être assis ensemble dans le bus. 
epo	fra	La verkisto de tiu libro antaŭe estis mia instruisto pri la franca. 	L'auteur de ce livre était auparavant mon professeur de français. 
epo	fra	Tomo estas la duonfrato de Manjo. 	Tom est le demi-frère de Manon. 
epo	fra	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	Un chien-chaud est-il un sandwich ? 
epo	fra	La papago de Tomo vere parolas nur 30 lingvojn. 	Le perroquet de Tom ne parle vraiment que trente langues. 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne povas helpi al mi. 	Elle m'a dit ne pas pouvoir m'aider. 
epo	fra	Ili turnis sin. 	Elles se sont retournées. 
epo	fra	Ŝi ne obeas la instruiston. 	Elle n'obéit pas à l'institutrice. 
epo	fra	Ĉi tiuj tradukoj proksimas al la originala teksto. 	Ces traductions sont proches du texte original. 
epo	fra	Iom da inflacio similas al iom da gravedeco – ambaŭ kreskas malrapide sed konstante. 	Un début d'inflation, c'est comme un début de grossesse : dans les deux cas, ça augmente lentement mais constamment. 
epo	fra	La plej multaj meduzaj pikoj ne mortigas. 	La plupart des piqûres de méduses ne sont pas mortelles. 
epo	fra	Ĉar mi amis ŝin, mi ne edziĝis al ŝi. 	Parce que je l’aimais, je ne l’ai pas épousée. 
epo	fra	Ĉu kolbasobulko estas sandviĉo? 	Un hot-dog est-il un sandwich ? 
epo	fra	Ĉi tie estas neniu arbo. 	Il n'y a pas un seul arbre ici. 
epo	fra	Komence de ĉiu esplorado estas la miro. Subite io atento frapas al iu. 	Au début de toute exploration règne l'émerveillement. Tout à coup, quelque chose étonne quelqu'un. 
epo	fra	Ĉu vi pasigas Kristnaskon kun Tomo? 	Vous passez Noël avec Tom ? 
epo	fra	Kial Tomo kaj Manjo estis tie? 	Pourquoi Tom et Manon étaient-ils là ? 
epo	fra	Tomo estas trodorlotita bubaĉo. 	Tom est un sale gosse trop gâté. 
epo	fra	Kion ŝi volas priparoli kun mi? 	De quoi veut-elle me parler ? 
epo	fra	Neniu scias, kial Tomo volis fari tion. 	Personne ne sait pourquoi Tom voulait faire ça. 
epo	fra	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj en Ĉinio. 	L'université de Pékin est l'une des plus célèbres universités de Chine. 
epo	fra	Ankoraŭ mankas komo. 	Il manque encore une virgule. 
epo	fra	Aldonu lin al la listo. 	Ajoute-le à la liste. 
epo	fra	Manjo estas atentema virino. 	Marie est une femme attentive. 
epo	fra	Neniu faras ion. 	Personne ne fait rien. 
epo	fra	Tomo salutas vin. 	Tom vous donne le bonjour. 
epo	fra	Tiuj malpuraj ŝtrumpoj malbonodoras. 	Elles sentent mauvais, ces chaussettes sales. 
epo	fra	Stirante aŭton, uzu fortikan sekurigan rimenon. 	Lorsque vous conduisez une voiture, utilisez une ceinture de sécurité robuste. 
epo	fra	Ne ĉiuj komprenis. 	Tout le monde n'a pas compris. 
epo	fra	Tomo skribis al Manjo leteron en la franca lingvo. 	Tom a écrit une lettre à Marie en français. 
epo	fra	La vojo en tiu loko neatendite turniĝas dekstren. 	Le chemin, à cet endroit, tourne à droite de manière inattendue. 
epo	fra	La lernejanoj interrompis la proteston kaj reiris al la klasĉambroj. 	Les écoliers cessèrent de protester et retournèrent dans les salles de classe. 
epo	fra	Mortigu ĝin! 	Tuez-le. 
epo	fra	Okaze de bezono, telefonu al mi. 	En cas de besoin, téléphone-moi. 
epo	fra	Ne perdu tempon provante esti kiel aliaj. Estu vi mem kaj sekvu vian koron. 	Ne perdez pas de temps à essayer d'être comme les autres. Soyez vous-même et suivez votre cœur. 
epo	fra	Ni ne estas tiaj, kiaj vi. 	Nous ne sommes pas comme vous. 
epo	fra	Apenaŭ loĝas baratanoj en Japanio. 	Il n'y a pratiquement pas d'Indiens qui habitent au Japon. 
epo	fra	Tomo ŝlosis ĉiujn pordojn. 	Tom a fermé toutes les portes à clé. 
epo	fra	Tomo skribas libron pri lia aveto. 	Tom écrit un livre sur son papi. 
epo	fra	Samio volis perforti Lanjon. 	Sami a voulu violer Leïla. 
epo	fra	Samio estis drogvendisto. 	Sami a été un trafiquant de drogue. 
epo	fra	Kioma horo estas en Londono? 	Quelle heure est-il à Londres ? 
epo	fra	Ho ŭaŭ, jam estas vendrede! 	Oh ! oh ! C'est déjà vendredi ! 
epo	fra	La ekzorco ŝajne ne sukcesis. 	L'exorcisme n'a apparemment pas réussi. 
epo	fra	Telefonu al mi, se estos bezonata al vi ia ajn helpo. 	Téléphonez-moi si vous ressentez le besoin d'une aide quelconque. 
epo	fra	Neniu aŭdis la pafon. 	Personne n'a entendu le coup de feu. 
epo	fra	Ĉu vi scias Esperanton? 	Connais-tu l'espéranto ? 
epo	fra	Samio diris, ke Alaho respondis liajn preĝojn. 	Sami a dit qu'Allah avait répondu à ses prières. 
epo	fra	Ĝi estas aviadilo de kiu speco? 	C'est un avion de quel type ? 
epo	fra	Mi esperas, ke ili venos. 	J’espère qu’elles viendront. 
epo	fra	Ŝi salutis min. 	Elle me saluait. 
epo	fra	Kristnasko ne plu malproksimas. 	Noël n'est plus très loin. 
epo	fra	Antaŭ ol eklerni la araban, Fadilo jam sciis la hebrean. 	Avant de commencer à apprendre l'arabe, Fadil connaissait déjà l'hébreu. 
epo	fra	Ĉu tio estas viaj hejmtaskoj, Tomo? 	C'est tes devoirs, Tom ? 
epo	fra	Ĉu vi faros ion specialan por Kristnasko? 	Vas-tu faire quelque chose de spécial pour Noël ? 
epo	fra	Kial vi volas mortigi lin? 	Pourquoi veux-tu le tuer ? 
epo	fra	Gesinjoroj, min tre ĝojigas esti ĉi tie. 	Mesdames, Messieurs, je suis très heureux d'être ici. 
epo	fra	Li estas tre venĝema. 	Il est porté à se venger. 
epo	fra	Ĉiuj, kiujn mi konas, povas paroli france. 	Toutes les personnes que je connais savent parler français. 
epo	fra	Ĉio iros bone hodiaŭ. 	Tout ira bien aujourd'hui. 
epo	fra	Mi ne manĝis hieraǔ. 	Je n'ai pas mangé hier. 
epo	fra	Ekzistas pli ol unu dio. 	Il n'y a pas qu'un seul dieu. 
epo	fra	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Je ne vous ai pas acheté de cadeau de Noël. 
epo	fra	Tomo diris, ke Manjo blindas. 	Tom a dit que Manon était aveugle. 
epo	fra	Ĉu vi kredis je Avo Frosto, kiam vi estis infano? 	Croyiez-vous au Père Noël quand vous étiez enfant ? 
epo	fra	Forte brakumu min. 	Serre-moi fort. 
epo	fra	Kio estas porko? 	Qu'est-ce qu'un porc ? 
epo	fra	Ĉu vi havas ĉambron? 	As-tu une chambre ? 
epo	fra	Mi laboris kiel instruistino dum 15 jaroj. 	J’ai travaillé comme enseignante pendant quinze ans. 
epo	fra	Aldonu ĝin al la listo. 	Ajoute ça à la liste. 
epo	fra	Ĉu vi havas informon pri tio? 	Disposes-tu d’information à ce sujet ? 
epo	fra	Ne, ŝi estas instruistino. 	Non, elle est enseignante. 
epo	fra	Ĉi vi ŝatus picon? 	Ça te dirait, une pizza ? 
epo	fra	La plej multaj meduzaj pikoj ne mortigas. 	La plupart des piqûres de méduses ne tuent pas. 
epo	fra	Tomo sukcese plenumis ĝin. 	Tom l'a accomplie avec succès. 
epo	fra	Kiu vendis tion al vi? 	Qui t’a vendu ça ? 
epo	fra	Kiu ajn estas la lingvo de la vortoj, kiujn oni ĉirkaŭas per citiloj: en la franca lingvo oni uzas francajn citilojn (guillemets). Ili konsistas el du duoncitiloj (chevrons), kies unua paro nomiĝas la „malfermanta citilo” (le guillemet ouvrant) kaj kies dua nomiĝas „la fermanta citilo” (le guillemet fermant). 	Quelle que soit la langue des mots que l’on encadre de guillemets, on emploie en français les guillemets français. Ils consistent en doubles chevrons, dont la première paire s’appelle le « guillemet ouvrant », et la seconde le « guillemet fermant ». 
epo	fra	Kia mojosa tago! 	Quel jour si cool ! 
epo	fra	Tomo sidas inter siaj amikoj. 	Tom est assis entre ses amis. 
epo	fra	Li amas neniun. 	Il n'aime personne. 
epo	fra	Mia fratino timas musetojn kaj araneojn. 	Ma sœur a peur des petites souris et des araignées. 
epo	fra	Mi komprenis. Mi ne bezonas tradukon. 	J'ai compris. Je n'ai pas besoin de traduction. 
epo	fra	La paketo devus lunde alveni. 	Le colis devrait arriver lundi. 
epo	fra	Tomo spertas pri pafarmiloj. 	Tom s'y connaît en armes à feu. 
epo	fra	Mi ne fieras pri vi. 	Je ne suis pas fier de toi. 
epo	fra	Estas tempo por ekaĉeti kristnaskaĵojn. 	Il est temps de commencer les achats de Noël. 
epo	fra	Ĉu vi iam ludis lengolfon? 	As-tu jamais joué au golf miniature ? 
epo	fra	En okazo de bezono, telefonu al mi. 	Au besoin, téléphonez-moi. 
epo	fra	Li estas drogvendisto. 	C'est un trafiquant de drogue. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris skii? 	Êtes-vous déjà allée faire du ski ? 
epo	fra	Kial Tomo helpus min? 	Pourquoi Tom m'aiderait-il ? 
epo	fra	Ĉu ili bedaŭras? 	Regrettent-ils ? 
epo	fra	Ĉi tiu teksto estas provlegita de nia kutima provleganto. Por certigi bonan kvaliton, ni ankaŭ uzis literumilon kaj gramatikan kontrolilon. 	Ce texte est relu par notre relecteur régulier. Pour garantir une bonne qualité, nous avons également utilisé un correcteur orthographique et un correcteur grammatical. 
epo	fra	Vi estas aventuremaj. 	Vous êtes aventureuses. 
epo	fra	Tomo ne povas ekdormi sen sia urseto. 	Tom ne peut pas s'endormir sans son ourson. 
epo	fra	Mi fartas malbone kaj ŝatus resti hejme hodiaŭ. 	Je ne me sens pas bien et j'aimerais rester à la maison aujourd'hui. 
epo	fra	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo pravas. 	Je trouve que Tom et Marie ont raison. 
epo	fra	La medicinaĵo helpis iomete. 	Le médicament a aidé un petit peu. 
epo	fra	Ĉu vi ne povas konjekti, kion mi faras? 	Ne peux-tu pas conjecturer ce que je fais ? 
epo	fra	La radiatoroj difektiĝis. 	Les radiateurs sont endommagés. 
epo	fra	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 	Assieds-toi, tu m'empêches de voir le match. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomo estas pentristo. 	Je sais que Tom est un peintre. 
epo	fra	La vojo en tiu loko neatendite turniĝas dekstren. 	La voie, à cet endroit, tourne à droite de manière inattendue. 
epo	fra	Vi ne povas aĉeti fidon. 	Ça ne s'achète pas, la confiance. 
epo	fra	Vi ne estas tre malgajaj. 	Vous n'êtes pas très tristes. 
epo	fra	Oni bezonas fidi sin mem. 	Il faut avoir confiance en soi. 
epo	fra	Ili ne ŝatas la anglojn. 	Ils n'aiment pas les Anglais. 
epo	fra	Ĉu vi suferas? 	Tu souffres ? 
epo	fra	Tomo atendos ĝis la 2a 30. 	Tom attendra jusqu'à deux heures et demie. 
epo	fra	Ne ekzistas aĝa saĝo. Kiam oni maljuniĝas, oni ne saĝiĝas, nur estas zorgema. 	L'âge de la sagesse, ça n'existe pas. Quand on vieillit, on ne devient pas sage, mais seulement prudent. 
epo	fra	Tomo verkas libron pri sia avo. 	Tom écrit un livre sur son grand-père. 
epo	fra	Mia vivo ĥaosiĝis. 	Ma vie est devenue un naufrage. 
epo	fra	La homo estas la plej pigra besto. 	L'être humain est le plus paresseux des animaux. 
epo	fra	En okazo de bezono, telefonu al mi. 	Au besoin, téléphone-moi. 
epo	fra	Mi ne havas pli maljunan fratinon. 	Je n'ai pas de sœur plus âgée. 
epo	fra	Tomo hupis. 	Tom klaxonnait. 
epo	fra	Kiel mi povas lerni la francan? 	Comment puis-je apprendre le français ? 
epo	fra	Mi opinias, ke araneoj estas ĉarmaj. 	Je pense que les araignées sont charmantes. 
epo	fra	La papago de Tomo fakte parolas nur 30 lingvojn. 	Le perroquet de Tom ne parle en fait que trente langues. 
epo	fra	Kie situas Kabilio? 	Où se situe la Kabylie ? 
epo	fra	Mi tute ne sciis, ke vi loĝis tiel proksime al mi. 	Je ne savais pas du tout que tu avais habité si près de chez moi. 
epo	fra	Mi volis, ke miaj infanoj revenu al mi. 	Je voulais que mes enfants reviennent vers moi. 
epo	fra	Tiu frazeto ridigis lin. 	Cette petite phrase l'a fait rire. 
epo	fra	Ho, bonege. 	Oh, excellent ! 
epo	fra	La vojo en tiu loko neatendite turniĝas dekstren. 	La route, à cet endroit, tourne à droite de manière inattendue. 
epo	fra	Eligu la rubujon. 	Sors la poubelle. 
epo	fra	Troigo ne estas bezonata. 	L'exagération n'est pas requise. 
epo	fra	Tomo devintus atenti, ne kisi Manjon publike. 	Tom aurait dû faire attention à ne pas embrasser Marie devant tout le monde. 
epo	fra	Ŝi estas kontenta, ĉu ne? 	Elle est contente, non ? 
epo	fra	Ĉu ĉi tio estas la ŝlosilo kiun vi serĉis? 	Est-ce la clé que tu cherchais ? 
epo	fra	Ĉu vi scias la araban? 	Connaissez-vous l'arabe ? 
epo	fra	Ni trovis mortinton en ĉambraro. 	Nous avons trouvé quelqu'un mort dans un appartement. 
epo	fra	Ĉesu esti tiel ĉarma! 	Cesse d'être aussi charmant ! 
epo	fra	Tomo havis astman atakon. 	Tom avait une crise d'asthme. 
epo	fra	Ĉu vi havas informon pri tio? 	Disposez-vous d’information à ce sujet ? 
epo	fra	Tomo forlasis la malsanulejon. 	Tom quittait l'hôpital. 
epo	fra	Mi esperas, ke tio neniam okazos al ni. 	J'espère que cela ne nous arrivera jamais. 
epo	fra	"Mi estas stultulo." - "Ne, vi ne estas." 	« Je suis un imbécile. » « Mais non, pas du tout. » 
epo	fra	Vi estas aventurema. 	Tu es aventureuse. 
epo	fra	Tomo zorgas pri siaj infanoj. 	Thomas s'occupe de ses enfants. 
epo	fra	Tomo fidelas. 	Tom est fidèle. 
epo	fra	Ne ĉiuj komprenis. 	Tous n'ont pas compris. 
epo	fra	Atentu nun. 	Faites attention maintenant. 
epo	fra	En tiu ĉi restoracieto ĉiam estas multe da studentoj. 	Dans ce bistrot, il y a toujours beaucoup d'étudiants. 
epo	fra	Ni estas ripozintaj. 	Nous sommes reposées. 
epo	fra	Sed ne tion Tomo diris. 	Mais ce n'est pas ce que Tom a dit. 
epo	fra	"Kia estas la franca de Tomo?" - "Sufiĉe bona." 	« Comment est le français de Tom ? » « Assez bien. » 
epo	fra	Ili rifuzis la inviton. 	Ils ont refusé l'invitation. 
epo	fra	Se Fejsbuko valoras 900 miliardojn da dolaroj kaj vi estas unu el ĝiaj 3 miliardoj da aktivaj uzantoj, tio signifas, ke via retprivateco valoras 300 dolarojn. Ĉu vi ankoraŭ ricevis ĉekon de Fejsbuko pri la valoro de via privateco? 	Si Facebook vaut 900 milliards de dollars et que vous êtes l'un de ses 3 milliards d'utilisateurs actifs, cela signifie que votre vie privée en ligne vaut 300 dollars. Avez-vous déjà reçu un chèque de Facebook pour la valeur de votre vie privée? 
epo	fra	69 elcentoj de la usonanoj suferas tropezecon aŭ obezecon. 	69 % des Américains sont soit en surpoids, soit obèses. 
epo	fra	Skura loĝas en Alĝero kun sia fianĉo kaj ilia germana ŝafhundo. 	Skoura vit à Alger avec son fiancé et leur berger allemand. 
epo	fra	Mia plej juna filino nomiĝas Manjo. 	Ma plus jeune fille s’appelle Marie. 
epo	fra	Kaj kiu estas la novedzino? 	Et qui est la mariée ? 
epo	fra	Morgaŭ mi laboros. 	Demain, je travaillerai. 
epo	fra	Estus senutile fari tion. 	Ce serait inutile de faire ça. 
epo	fra	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Je ne t'ai pas acheté de cadeau de Noël. 
epo	fra	Mi volas iri necesejen. 	Je veux aller aux toilettes. 
epo	fra	Tomo ŝanĝiĝos. 	Tom changera. 
epo	fra	Ni konduku lin hejmen. 	Il nous faut le conduire à la maison. 
epo	fra	Ili rifuzis la inviton. 	Ils refusèrent l'invitation. 
epo	fra	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo ŝatas Manjon? 	Pensez-vous vraiment que Tom aime bien Marie ? 
epo	fra	Mi ŝatas trinki kafon kun iomete da rumo. 	J'aime boire du café avec un soupçon de rhum. 
epo	fra	Li faras ĉion, kion mi volas. 	Il fait tout ce que je veux. 
epo	fra	La verda eksterterano estas homforma kaj 3,7 metrojn alta. 	L'extraterrestre vert est de forme humaine et mesure trois mètres sept de haut. 
epo	fra	La raporto diras, ke alia surteriĝejo povus esti preta antaŭ la fino de ĉi tiu jaro. 	Le rapport indique qu'un autre terrain d'atterrissage pourrait être prêt avant la fin de cette année. 
epo	fra	Mi devis eltirigi denton. 	J'ai dû faire extraire une dent. 
epo	fra	Tiu botelo enhavas rozkoloran likvon. 	Cette bouteille contient un liquide rose. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria similas multerilate unu la alian. 	Thomas et Marie sont semblables à bien des égards. 
epo	fra	Apud kio vi metis la ruĝan horloĝon? 	À côté de quoi as-tu mis l'horloge rouge ? 
epo	fra	Ĉu vi pakis ĉiujn kristnaskajn donacojn? 	As-tu emballé tous tes cadeaux de Noël ? 
epo	fra	Ŝi amas neniun. 	Elle n'aime personne. 
epo	fra	Ankaŭ vi ne estas sanktulino. 	Tu n’es pas non plus une sainte. 
epo	fra	La kafejo estas de studentoj prizorgata. 	Le café est tenu par des étudiants. 
epo	fra	Ĉu ŝi ricevis mian leteron? 	Est-ce qu'elle a reçu ma lettre ? 
epo	fra	"Kie estas la ĉefporda ŝlosilo?" - "Ĝi estas en la poŝo de mia jako." 	« Où est la clé de la porte d'entrée ? » « Elle est dans la poche de ma veste. » 
epo	fra	Tomo ekparolis. 	Tom a commencé à parler. 
epo	fra	Verŝajne, tio estas kato de Tomaso. 	C'est vraisemblablement un chat de Thomas. 
epo	fra	Tomo skribas libron pri sia avo. 	Tom écrit un livre sur son grand-père. 
epo	fra	Espero lasis lin. 	Tout espoir l'a quitté. 
epo	fra	Mi opinias, ke vi konduku Tomon al la malsanulejo. 	Je pense que tu devrais emmener Tom à l’hôpital. 
epo	fra	Ni neniam neis tion. 	Nous n'avons jamais nié cela. 
epo	fra	La elekto estas tute via. 	C'est à toi de choisir. 
epo	fra	Vi promesis ĝin! 	Tu l'as promis ! 
epo	fra	Uzu vian imagipovon. 	Faites preuve d'imagination ! 
epo	fra	Tomo provis aspekti trankvilanima. 	Tom essaya de paraître calme. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo ĉiam interdisputis, kiam ili estis pli junaj. 	Tom et Manon se disputaient toujours quand ils étaient plus jeunes. 
epo	fra	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 	Nous sommes les 99%. 
epo	fra	Tomo nun malsatas. 	Tom a faim, maintenant. 
epo	fra	Vi ne povas aĉeti fidon. 	La confiance, tu ne peux pas l'acheter. 
epo	fra	Neniu aŭdis la pafon. 	Personne n'entendit le coup de feu. 
epo	fra	Bonvolu uzi francajn citilojn. 	Merci de mettre des guillemets français. 
