epo	fra	Ili amis ilin. 	Ils les aimaient. 
epo	fra	La ĝojoj estas mallongdaŭraj. 	Les joies sont de courte durée. 
epo	fra	Vi hodiaŭ ŝajnas dronanta en pensoj. Ĉu eble io okazis? 	Aujourd'hui, tu as l'air perdu dans tes pensées. Se serait-il passé quelque chose ? 
epo	fra	Ili demandas, kaj ni respondas. 	Ils demandent et nous répondons. 
epo	fra	Soldatoj ĉiam portas uniformon. 	Les soldats portent toujours un uniforme. 
epo	fra	Lia piĵamo estas longa. 	Son pyjama est long. 
epo	fra	Nun ni povas iomete babili. 	Maintenant nous pouvons bavarder un petit peu. 
epo	fra	Ili ne estas honestaj. 	Ils ne sont pas honnêtes. 
epo	fra	Ni iru al la trinkejo. 	Rendons-nous au bar. 
epo	fra	Mi trovis bonan lokon, de kie mi povis facile observi ŝin. 	J’ai trouvé un bon endroit, d’où je pouvais facilement l’observer. 
epo	fra	Kiom da homoj venos al via festo? 	Combien de personnes viendront à ta fête ? 
epo	fra	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 	Je ne vois pas bien pourquoi tu commentes une phrase française en anglais. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomaso ne permesos al mi fari tion. 	Je sais que Thomas ne me permettra pas de faire ça. 
epo	fra	Li aŭdas bruon en la oreloj. 	Il entend un bruit dans les oreilles. 
epo	fra	Mi estas feliĉa, ĉar mi povas helpi ilin. 	Je suis heureux car je peux les aider. 
epo	fra	Hodiaŭ ne estas mardo, sed merkredo. 	Aujourd’hui n’est pas mardi, mais mercredi. 
epo	fra	Elfoj estas preskaŭ formortintaj. 	Les elfes ont presque disparu. 
epo	fra	La lakto estas blanka. 	Le lait est blanc. 
epo	fra	Ĉu la gepatroj estas lacaj? 	Est-ce que les parents sont fatigués ? 
epo	fra	Ĉu vi demandis lin? 	Est-ce que vous lui avez demandé ? 
epo	fra	Neniu traduko neeblas. 	Aucune traduction n'est impossible. 
epo	fra	Rigardu la liston! 	Regarde sur la liste ! 
epo	fra	Tomo provis ripari la rompitan radioaparaton. 	Tom a essayé de réparer la radio cassée. 
epo	fra	Mi islamaniĝis antaŭ jaro. 	Je me suis converti à l'islam il y a un an. 
epo	fra	Li estas en kaĝo. 	Il est en cage. 
epo	fra	Mi ne petus vin, se la afero ne estus tiel urĝa. 	Je ne te le demanderais pas si ce n'était pas si urgent. 
epo	fra	Ni havas novaĵojn por vi. 	Nous avons des nouvelles pour vous. 
epo	fra	Ili preskaŭ neniam malfruas. 	Ils ne sont presque jamais en retard. 
epo	fra	La ĉevalo kuras laŭ la rivero. 	Le cheval court le long de la rivière. 
epo	fra	Ni vivis tie ses jarojn. 	Nous avons vécu là-bas six années. 
epo	fra	La spaco estas mallarĝa. 	L’espace est étroit. 
epo	fra	Tomo povis malfermi la pordon. 	Tom put ouvrir la porte. 
epo	fra	Se mi povus, mi farus ĝin. 	Si je pouvais, je le ferais. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas ankaŭ katojn? 	Aimez-vous les chats aussi ? 
epo	fra	Tomo diris al mi, ke li estas tre feliĉa tie. 	Tom m'a dit y être très heureux. 
epo	fra	Ĉu vi povus repepi ĉi tion? 	Pouvez-vous retweeter cela ? 
epo	fra	"Kiom da ministroj havas la registaro?" "Tridek sep!" 	« Combien de ministres a le gouvernement ? » « Trente-sept ! » 
epo	fra	Miaj amikoj kuras kun mi dimanĉe. 	Mes amis courent avec moi tous les dimanches. 
epo	fra	Mi ludis kun mia fratino. 	J’ai joué avec ma sœur. 
epo	fra	Malkovro kaj invento ne estas la sama afero. 	Découverte et invention ne sont pas la même chose. 
epo	fra	La ĵurnalo estas granda. 	Le journal est grand. 
epo	fra	Piedpilkado estas la sporto. 	Le football est un sport. 
epo	fra	Vi ne havas duonon de la inteligenteco, kiun vi pensas. 	Vous n'avez pas la moitié de l'intelligence que vous pensez. 
epo	fra	Tomo vidis, ke io misiras. 	Tom a vu que quelque chose allait de travers. 
epo	fra	La advokato manĝas la avokadon. 	L'avocat mange l'avocat. 
epo	fra	Ŝia patro estis la redaktoro de germanlingva gazeto en Latvujo. 	Son père était rédacteur en chef d'un journal de langue allemande en Lettonie. 
epo	fra	Mi ne povis min deteni de tio. 	Je ne pouvais pas m'en empêcher. 
epo	fra	Ŝi trinkas kafon sen sukero. 	Elle boit un café sans sucre. 
epo	fra	Estis tiam klare, ke Tomo estis vampiro. 	Il fut alors clair que Tom était un vampire. 
epo	fra	La nuna stato de la aferoj ne plaĉas al mi. 	Je n'aime pas la situation actuelle. 
epo	fra	La kato kaptas fiŝon. 	Le chat attrape un poisson. 
epo	fra	Egiptujo arabe nomiĝas "Misr". 	L'Égypte s'appelle « Misr » en arabe. 
epo	fra	Tomo vekiĝis sunleviĝe. 	Tom s'est réveillé au lever du soleil. 
epo	fra	Mi ne scias kion aĉeti. 	Je ne sais pas quoi acheter. 
epo	fra	Mi tamen estas feliĉa. 	Je suis heureuse quand même. 
epo	fra	Tridek plus sepdek egalas cent. 	Trente plus soixante-dix est égal à cent. 
epo	fra	Kaj tiam? 	Et alors ? 
epo	fra	Nederlando estas fama pro siaj ventomuelejoj, tulipoj, lignoŝuoj kaj kanaloj. 	Les Pays-Bas sont célèbres pour leurs moulins à vent, leurs tulipes, leurs sabots de bois et leurs canaux. 
epo	fra	Mi konsilis lin. 	Je lui ai donné un conseil. 
epo	fra	Mi trinkas teon sur la balkono. 	Je bois du thé sur le balcon. 
epo	fra	Mi ne povas memori kiam ĝi okazis. 	Je ne me souviens pas quand c'est arrivé. 
epo	fra	Ili ĉiuj bone parolas en Esperanto. 	Ils parlent tous bien l'espéranto. 
epo	fra	Mi havas kvindek ovojn. 	J’ai cinquante œufs. 
epo	fra	Ĉu estas rezerva ŝlosilo? 	Y a-t-il une clé de secours ? 
epo	fra	Mi studas la francan kaj retejan dezajnon. 	J'étudie le français et la conception de sites. 
epo	fra	Tio, kion faris Tomaso, ne povas esti ŝanĝita. 	Ce que Thomas a fait ne peut être changé. 
epo	fra	Miaj gepatroj havis verdan domon. 	Mes parents ont eu une maison verte. 
epo	fra	Li estas alta, blonda, kaj havas helbluajn okulojn. 	Il est grand, blond et a les yeux bleu clair. 
epo	fra	Kion ni faros morgaŭ? 	Qu'allons-nous faire demain ? 
epo	fra	Andreo havas glaŭkan to-ĉemizon kaj verdan pantalonon. 	André a un tee-shirt glauque et un pantalon vert. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la francan en Usono? 	Est-ce qu'on parle français aux États-Unis ? 
epo	fra	Ŝi treege plaĉas al mi. 	Elle me plaît énormément. 
epo	fra	Diru al mi kial. 	Dis-moi pourquoi. 
epo	fra	Li kolektas antikvajn bovlojn. 	Il collectionne des bols anciens. 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Est-ce que vous pouvez voir l'arc-en-ciel au-dessus des arbres ? 
epo	fra	La hispana sonas kiel la greka. 	L'espagnol sonne comme le grec. 
epo	fra	Ŝi estas tro juna por iri al drinkejoj. 	Elle est trop jeune pour aller dans les bars. 
epo	fra	Eŭropo estas malgranda kontinento. 	L’Europe est un petit continent. 
epo	fra	Mi iros kien ajn vi iros. 	J'irai où que tu ailles. 
epo	fra	Norvegio havas tre maldensan loĝatecon. 	La Norvège a une population très clairsemée. 
epo	fra	Estas necese, ke ni donu donacon al panjo. 	Il est nécessaire que nous donnions un cadeau à maman. 
epo	fra	Kie vi loĝas en Germanio? 	Où résides-tu en Allemagne ? 
epo	fra	Ni ĉiuj ŝategas Bostonon. 	Nous adorons tous Boston. 
epo	fra	En ĉi tiu taverno, oni manĝas bonan viandon kaj trinkas perfektan vinon. 	Dans cette taverne, on mange de la bonne viande et on boit du vin parfait. 
epo	fra	Poste, kara. 	Après, mon cher. 
epo	fra	Ni sendis al vi leteron. 	Nous t'avons envoyé une lettre. 
epo	fra	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Pas étonnant que tu sois si heureux. 
epo	fra	Vi ne bezonas sep aŭtojn! 	Vous n’avez pas besoin de sept voitures ! 
epo	fra	Kiu el la ombreloj estas via? 	Lequel des parapluies est le tien ? 
epo	fra	Se mi ne dormas, mi ne povas labori bone. 	Si je ne dors pas, je ne peux pas bien travailler. 
epo	fra	Lanjo bezonis helpon de Samio. 	Leïla avait besoin de l'aide de Sami. 
epo	fra	Tamen nun mi loĝas en Tokio. 	Cependant, maintenant, j'habite à Tokyo. 
epo	fra	La kato sidas apud la hundo. 	Le chat est assis près du chien. 
epo	fra	Tomo ludas danĝeran ludon. 	Tom joue un jeu dangereux. 
epo	fra	Mi nenie trovis tiun vorton. 	Je n'ai trouvé ce mot nulle part. 
epo	fra	Li manĝas bovaĵon kun olivoleo kaj ĉerizoj. 	Il mange du bœuf avec de l'huile d'olive et des cerises. 
epo	fra	Usonanoj parolas diversajn lingvojn. 	Les États-Uniens parlent diverses langues. 
epo	fra	Kiel tio gravas al mi? 	En quoi cela me concerne-t-il ? 
epo	fra	Ili ne amas lin. 	Ils ne l’aiment pas. 
epo	fra	La instruisto demandas la knabojn pri io. 	L'enseignant interroge les garçons à propos de quelque chose. 
epo	fra	La ĉielarko ĵetas pluvon sur la teron. 	L'arc-en-ciel jette la pluie sur la terre. 
epo	fra	Mi ja promesis tion, sed mi ŝanĝis mian opinion. 	Je l'ai certes promis, mais j'ai changé d'avis. 
epo	fra	Estis tre malvarme dum nia nokto en la dezerto. 	Il a fait très froid pendant notre nuit dans le désert. 
epo	fra	Kiam venas paĉjo? 	Quand vient papa ? 
epo	fra	Tiu ne estas la sama homo. 	Ce n'est pas la même personne. 
epo	fra	Ŝi preferas skribi sur papero ol per komputilo. 	Elle préfère écrire sur du papier que par ordinateur. 
epo	fra	Gazetartikoloj estas la aĵoj, kiuj staras inter la reklamaj anoncoj. 	Les articles de journaux, c'est ce qui se trouve entre les annonces publicitaires. 
epo	fra	Tomo ne volas labori en Bostono. 	Tom ne veut pas travailler à Boston. 
epo	fra	Ili parolas al li. 	Elles lui parlent. 
epo	fra	Mi gitaras, sed ne kantas. 	Je joue de la guitare, mais je ne chante pas. 
epo	fra	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Je ne vois pas bien pourquoi vous commentez une phrase française en anglais. 
epo	fra	Mi poŝte sendis ĝin. 	Je l'ai envoyé par la poste. 
epo	fra	La feliĉa kuiristo tre ŝatas sian profesion. 	L’heureux cuisinier aime beaucoup sa profession. 
epo	fra	Kiel malbona knabo li estas! 	Quel mauvais garçon il fait ! 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en la urbo? 	Combien de travailleurs travaillent en ville ? 
epo	fra	Li malligis sian ĉevalvoston. 	Il a défait sa queue-de-cheval. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Voulez-vous la caisse ou le panier ? 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en via lando? 	Combien d'ouvriers travaillent dans ton pays ? 
epo	fra	Mi konsilis lin. 	Je l'ai conseillé. 
epo	fra	Estas ok katoj en la ĉambro. 	Il y a huit chats dans la pièce. 
epo	fra	La vojaĝo estas longa. 	Le voyage est long. 
epo	fra	Mi skribas leteron al mia avino, por ke ŝi estu feliĉa. 	J’écris une lettre à ma grand-mère pour qu’elle soit heureuse. 
epo	fra	Vi tenu ĝin. 	Tiens-la. 
epo	fra	Ŝi diras, ke li ne respondas. 	Elle dit qu'il ne répond pas. 
epo	fra	Li amis lin. 	Il l'aimait. 
epo	fra	Mi faros tiun laboron. 	Je vais faire ce travail. 
epo	fra	Li ne volas forlasi la brakseĝon. 	Il ne veut pas quitter le fauteuil. 
epo	fra	Ĉu vi ne koleras nun? 	N'es-tu pas en colère en ce moment ? 
epo	fra	La ardeo estas vadbirdo. 	Le héron est un échassier. 
epo	fra	Ni kunvenis. 	Nous nous sommes rassemblées. 
epo	fra	La hundo de Tomo, Kuketo, tro bojas. 	Le chien de Tom, Kouki, aboie trop. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la ĉielarkon tra la fenestro? 	Voyez-vous l’arc-en-ciel par la fenêtre ? 
epo	fra	Tomo vidis, ke io misiras. 	Tom vit que quelque chose allait de travers. 
epo	fra	Ofte la kanto estas pura kaj simpla plorado. 	Souvent, le chant est un pur et simple pleur. 
epo	fra	Mi dankas pro via komprenemo, kaj salutas vin plej sincere. 	Je vous remercie pour votre compréhension et vous salue très sincèrement. 
epo	fra	Ni amis lin. 	On l'aimait. 
epo	fra	Li preskaŭ neniam estas hejme. 	Il n'est pratiquement jamais chez lui. 
epo	fra	Neniu apartenas al iu ajn. 	Personne n'appartient à personne. 
epo	fra	Tom lernas la grekajn literojn. 	Tom apprend les lettres grecques. 
epo	fra	Mi volas, ke vi helpu al mi farbi la barilon. 	Je veux que vous m'aidiez à peindre la barrière. 
epo	fra	La infanoj manĝis la fruktajn jogurtojn. 	Les enfants ont mangé les yaourts aux fruits. 
epo	fra	Ĉu miriapodoj estas danĝeraj? 	Est-ce que les myriapodes sont dangereux ? 
epo	fra	Ĉu vi loĝas ie? 	Habites-tu quelque part ? 
epo	fra	Pomo estas sub la tablo. 	Une pomme est sous la table. 
epo	fra	Ĉu vi volas stari apud mi? 	Est-ce que tu veux être debout près de moi ? 
epo	fra	Ŝi rigardis lin, ridetante. 	Elle le regarda en souriant. 
epo	fra	En kio vi estas bona? 	En quoi es-tu bon ? 
epo	fra	La ŝipon baptis la princino. 	Le navire, c'est la princesse qui le baptisa. 
epo	fra	Ili atendas ŝin. 	Ils l'attendent. 
epo	fra	Kelnero, mi bezonas buŝtukon. 	Garçon, il me faut une serviette. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas klaki per la fingroj? 	Es-tu capable de claquer des doigts ? 
epo	fra	Kiom da komputiloj vi havas? 	Combien d'ordinateurs as-tu ? 
epo	fra	La ŝipo eliris el la haveno. 	Le navire a quitté le port. 
epo	fra	Kio estas judismo? 	C'est quoi le judaïsme ? 
epo	fra	Spertaj kuracistoj kaj flegistoj helpis ilin. 	Des médecins et infirmiers expérimentés les ont aidés. 
epo	fra	Facilas lerni Interlingvaon. 	Il est facile d'apprendre l'interlingua. 
epo	fra	Ŝi demandas min, ĉu mi havas panon. 	Elle me demande si j’ai du pain. 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke ŝi ricevu donacon? 	Est-ce que tu veux qu’elle reçoive un cadeau ? 
epo	fra	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 	Quelles sont les causes de l'effet de serre ? 
epo	fra	Vi devus diri al Tomo, ke vi ne povas fari tion. 	Tu devrais dire à Tom que tu ne peux pas faire ça. 
epo	fra	Pli da mono ŝi ne havis, kaj laborenspezon ŝi havis nenian. 	Elle n'avait pas davantage d'argent et elle n'avait aucune sorte de salaire. 
epo	fra	En la jaro 536 la lupo Fenriro glutis la sunon. 	En l'an 536, le loup Fenrir engloutit le soleil. 
epo	fra	Kiu besto estas la plej granda? 	Quel animal est le plus grand ? 
epo	fra	Dek plus tri egalas dek tri. 	Dix plus trois égale treize. 
epo	fra	Ŝi parolas al ni. 	Elle nous parle. 
epo	fra	Mankas al mi tempo por trakti tiajn stultulojn, kiaj vi. 	Je n'ai pas le temps de m'occuper d'imbéciles dans ton genre. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas infanojn? 	Aimez-vous les enfants ? 
epo	fra	Vi jam estas tro riĉa. 	Vous êtes déjà trop riche. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Est-ce que ta tante est plus âgée que ton oncle ? 
epo	fra	Kio estas la titolo de la ĉapitro? 	Quel est le titre du chapitre ? 
epo	fra	Ili foriris ĉien. 	Ils sont partis dans tous les sens. 
epo	fra	Mi havas urĝan laboron en la centro. 	J'ai un travail urgent au centre. 
epo	fra	Li estas nek malbona nek perfekta. 	Il n'est ni mauvais ni parfait. 
epo	fra	Tomo estas plonĝisto. 	Tom est plongeur. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomaso estas sola? 	Êtes-vous sûres que Thomas est seul ? 
epo	fra	Diru al mi vian telefonnumeron, kaj mi revokos vin. 	Dites-moi votre numéro de téléphone et je vous rappellerai. 
epo	fra	Ankaŭ ĉi tiu junulo havas la saman nomon kiel mi. 	Ce jeune homme aussi a le même nom que moi. 
epo	fra	Mi korektos tion. 	Je corrigerai ça. 
epo	fra	Ĉu vi konas ĉi tiun francan esprimon? 	Connaissez-vous cette expression française ? 
epo	fra	Ĉu vi ne koleras nun? 	N'êtes-vous pas en colère en ce moment ? 
epo	fra	Surmetu tiun puloveron. 	Enfile ce pull ! 
epo	fra	La kato malaperas kiam ĝi vidas la hundon. 	Le chat disparaît quand il voit le chien. 
epo	fra	Vi demandas, kial mi amas vin. Mi respondas: ĉial! 	Tu demandes pourquoi je t'aime. Je réponds : pour tout ! 
epo	fra	Kial mia koramikino traktas min kiel fraton? 	Pourquoi ma petite amie me traite comme un frère ? 
epo	fra	Ĉu vi provas? 	Est-ce que tu essaies ? 
epo	fra	Miaj vestaĵoj estas ankoraŭ malsekaj. 	Mes vêtements sont encore mouillés. 
epo	fra	Zorgu pri viaj aferoj! 	Occupez-vous de vos affaires ! 
epo	fra	Kie vi tenas la kuirejan spatelon? 	Où ranges-tu la spatule de cuisine ? 
epo	fra	Tiuj knaboj kuras en la arbaro. 	Ces garçons courent en forêt. 
epo	fra	La instruisto demandas al la knaboj pri io. 	L'enseignant pose une question aux garçons sur quelque chose. 
epo	fra	Ĉu mi povas uzi vian komputilon por kontroli miajn retpoŝtaĵojn? 	Puis-je utiliser votre ordinateur pour consulter mes e-mails ? 
epo	fra	Mi devas uzi la necesejon. 	Je dois utiliser les W.C. 
epo	fra	La hundo alportis al li lian gazeton. 	Le chien lui a apporté son journal. 
epo	fra	Manjo ne konscias, kion ŝi devas fari. 	Manon n'a pas conscience de ce qu'elle doit faire. 
epo	fra	Estas ankoraŭ sango sur la muro. 	Il reste du sang sur le mur. 
epo	fra	Mi ne havas monon por telefoni al vi. 	Je n'ai pas d'argent pour vous téléphoner. 
epo	fra	Tio al mi ne okazis. 	Cela, ça ne m'est pas arrivé. 
epo	fra	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 	Si vous lisez cette lettre, cela signifie que je ne suis déjà plus de ce monde. 
epo	fra	Li tre volis danci kun ŝi. 	Il voulait ardemment danser avec elle. 
epo	fra	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Est-ce que tu leur as dit « merci » ? 
epo	fra	La hispana estas unu el la lingvoj de Hispanujo. 	L’espagnol est une des langues d’Espagne. 
epo	fra	La tento estas forta. 	La tentation est forte. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 	Savez-vous où se trouve la pharmacie la plus proche ? 
epo	fra	Jen du boteloj da biero por vi! 	Voici deux bouteilles de bière pour toi ! 
epo	fra	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Je ne vois pas bien pourquoi tu commentes une phrase française en anglais. 
epo	fra	Ĉiuj tuj ĉion komprenis. 	Tous ont tout de suite tout compris. 
epo	fra	Donu al mi ion ajn! 	Donne-moi n’importe quoi ! 
epo	fra	Prenu ĉi tiun seĝon. 	Prends cette chaise. 
epo	fra	En tiu urbeto okazas nenio interesa. 	Dans cette petite ville, il ne se passe rien d'intéressant. 
epo	fra	Mi donis al vi la libron, por ke vi lernu la lingvon. 	Je t’ai donné le livre pour que tu apprennes la langue. 
epo	fra	Kiam oni venas al tiu urbo, oni devas atenti pri la krimuloj. 	Quand on vient dans cette ville, on doit faire attention aux criminels. 
epo	fra	Ni ne plu pensu pri la laboro. 	Ne pensons plus au travail. 
epo	fra	Ne, ne plu necesas sendi fajrobrigadistojn. 	Non, vous n'avez plus besoin d'envoyer des pompiers. 
epo	fra	Francoj multe ŝatas fromaĝon. 	Les Français aiment beaucoup le fromage. 
epo	fra	Vi do scias, kiu li estas, ĉu ne? 	Alors vous savez qui il est, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Nur paroli ne gravedigas vin. 	Le simple fait de parler ne vous engrosse pas. 
epo	fra	Mi antaŭe laboris kiel tradukisto. 	J'ai travaillé auparavant comme traducteur. 
epo	fra	Mi ne dormis tre multe. 	Je n'ai pas beaucoup dormi. 
epo	fra	Mi ne ŝatas ruĝan vinon. 	Je n'aime pas le vin rouge. 
epo	fra	Ĉu vi uzas nur voĉajn komandojn? 	Est-ce que tu utilises uniquement des commandes vocales ? 
epo	fra	Ĉu ili havas multajn amikojn? 	Est-ce qu'ils ont beaucoup d’amis ? 
epo	fra	Tomaso revenis ĉi-matene. 	Thomas est revenu ce matin. 
epo	fra	Mi scias preskaŭ certe, ke Tomo faros tion. 	Je suis presque sûr que Tom le fera. 
epo	fra	Iru antaŭen ĝis la vendejo. 	Avancez jusqu'au magasin. 
epo	fra	Mi devas fari tion ĉi-vespere. 	Je dois faire ça ce soir. 
epo	fra	Mi volas fini la laboron. 	Je veux finir le travail. 
epo	fra	Ni aĉetu al Tomo ĉi tiun kaskedon. 	Achetons à Tom cette casquette-ci. 
epo	fra	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 	Cet espérantiste-ci ne parle pas anglais. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria ne plu faras tion kune. 	Thomas et Marie ne font plus ça ensemble. 
epo	fra	Kial vi malŝaltis la alarmilon? 	Pourquoi as-tu arrêté l'alarme ? 
epo	fra	Oni nun povas sekvi la papon ĉe Tvitero. 	On peut à présent suivre le pape sur « Twitter ». 
epo	fra	Tomo verŝajne eĉ ne scias, kie Manjo loĝas. 	Tom ne sait probablement même pas où habite Manon. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria diris, ke ili certas, ke Johano devas fari tion. 	Thomas et Marie dirent qu'ils étaient sûrs que Jean devait le faire. 
epo	fra	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 	Connaissez-vous quelqu'un qui n'aime pas le chocolat ? 
epo	fra	Interreto ligas homojn el la tuta mondo. 	Internet connecte des personnes du monde entier. 
epo	fra	Ne forgesu redoni al mi mian plumon. 	N'oubliez pas de me rendre mon stylo-plume. 
epo	fra	Mia pranepo ne manĝas ovojn. 	Mon arrière-petit-fils ne mange pas d'œufs. 
epo	fra	Tomo provis igi Manjon diri la veron. 	Tom a essayé de faire dire la vérité à Manon. 
epo	fra	Tomaso diris, ke Maria konsentos varti niajn infanojn. 	Thomas a dit que Marie accepterait de s'occuper de nos enfants. 
epo	fra	Ziri vestis Rima per burko. 	Ziri a habillé Rima d'une bourka. 
epo	fra	Nur mi povas fari tion! 	Seulement moi peux faire ça ! 
epo	fra	Vi estas nervozulo. 	Tu es une boule de nerfs. 
epo	fra	Ĉu vi volas iri anstataŭ mi? 	Est-ce que tu veux y aller à ma place ? 
epo	fra	Kio mankas al tiu foto? 	Qu'est-ce qui fait défaut dans cette photo ? 
epo	fra	Kie estas la danuja ambasadejo? 	Où est l'ambassade du Danemark ? 
epo	fra	Mi ŝatas novembron sen vi. 	J’aime novembre sans toi. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Prendras-tu le train toi aussi ? 
epo	fra	La hundo kaj la porko dancas nokte. 	Le chien et le porc dansent pendant la nuit. 
epo	fra	Ŝi preskaŭ neniam estas hejme. 	Elle n'est pratiquement jamais chez elle. 
epo	fra	Ĉi tiu trinkaĵo estas mirinda! 	Cette boisson est merveilleuse ! 
epo	fra	Hieraŭ mi esperis paroli kun li. 	Hier, j'espérais parler avec lui. 
epo	fra	Mi plenigis la malplenon. 	Je comblais le vide. 
epo	fra	La okazaĵo kaŭzis maltrankvilon en la urbo. 	L'événement a causé de l'anxiété dans la ville. 
epo	fra	Ĝi estas mallarĝa. 	C'est étroit. 
epo	fra	Li ne vidas vin. 	Il ne vous voit pas. 
epo	fra	Estas la dek-sesa kaj duono. 	Il est quatre heures et demie. 
epo	fra	Li timas la veron. 	Il craint la vérité. 
epo	fra	Juĝisto, rigardu tiun ŝteliston! 	Juge, regarde ce voleur ! 
epo	fra	Mi certas, ke Tom diris al vi, ke vi ne faru tion. 	Je suis sûre que Tom t'a dit de ne pas le faire. 
epo	fra	Diru al li, ke vi ne bezonas lin. 	Dis-lui que tu n'as pas besoin de lui. 
epo	fra	La muso estis manĝata de la kato. 	La souris a été mangée par le chat. 
epo	fra	Neniu laboro estas simpla. 	Aucun travail n'est simple. 
epo	fra	Nenia homo faras tion. 	Aucune sorte d'homme ne fait ça. 
epo	fra	La vero estas, ke mi ne amas vin. 	La vérité est que je ne t'aime pas. 
epo	fra	Zirio maĉas. 	Ziri mâche. 
epo	fra	Li ne volas esti vakero. 	Il ne veut pas être un cow-boy. 
epo	fra	Mi ne scias, kiel prononci la familinomon de Tomo. 	Je ne sais pas comment prononcer le nom de famille de Tom. 
epo	fra	"Burzum" signifas "mallumo" en la Nigra Parolo de Mordoro. 	« Burzum » signifie « ténèbres » dans le noir parler du Mordor. 
epo	fra	Mi tute ne fidis lin. 	Je ne lui faisais pas du tout confiance. 
epo	fra	Li ne estis hejme. 	Il n'était pas chez lui. 
epo	fra	Malfacilas al mi sekvi Tomon. 	Il m'est difficile de suivre Tom. 
epo	fra	Kial vi ne povas simple voki lin? 	Pourquoi ne pouvez-vous pas tout bonnement l'appeler ? 
epo	fra	Dio estas ĉiopova. 	Dieu est tout-puissant. 
epo	fra	Bonan semajnon! 	Bonne semaine ! 
epo	fra	Tomo tute ne havas humursenton. 	Tom n'a absolument aucun penchant pour l'humour. 
epo	fra	Li parolas al vi. 	Il te parle. 
epo	fra	Kiun avantaĝon havas nia eldonejo? 	Quel est l'avantage pour notre maison d'édition ? 
epo	fra	Ili ne bedaŭris pri sia decido. 	Ils n'ont pas regretté leur décision. 
epo	fra	Homoj vakciniĝas por krei imunecon kontraŭ malsano. 	Les gens se font vacciner pour créer une immunité contre une maladie. 
epo	fra	Tomo sidis apud la juna virino. 	Tom était assis à côté de la jeune femme. 
epo	fra	En la vera vivo tiel neniu parolas. 	Personne ne parle comme ça dans la vraie vie. 
epo	fra	Mi iras Aŭstralien por labori en terkultivejo. 	Je pars en Australie pour travailler dans une ferme. 
epo	fra	Ni bezonas iom da tempo. 	Nous avons besoin d’un peu de temps. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui êtes-vous allées faire du lèche-vitrines ? 
epo	fra	Ĉu ili respondas al vi? 	Est-ce qu'elles vous répondent ? 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomaso estas sola? 	Êtes-vous sûre que Thomas est seul ? 
epo	fra	Tiu parto estis facila. 	Cette partie-là fut facile. 
epo	fra	En Aŭstralio, somero estas en februaro. 	En Australie, l'été est en février. 
epo	fra	Mi faras supon kun tomatoj. 	Je fais de la soupe avec des tomates. 
epo	fra	Ni amas Ukrainion. 	Nous aimons l'Ukraine. 
epo	fra	Li atendas ilin. 	Il les attend. 
epo	fra	Ĉu tiu poto estas el plasto? 	Ce pot est-il en plastique ? 
epo	fra	Samio estas la filo de Lanjo. 	Sami est le fils de Leïla. 
epo	fra	Mi konsideras muzikon kiel la radiko de ĉiuj aliaj artoj. 	Je considère la musique comme la racine de tous les autres arts. 
epo	fra	Maria, ĉu vi estas greka aŭ franca? 	Marie, es-tu grecque ou française ? 
epo	fra	Danke al via helpo mi sukcesis. 	Grâce à votre aide, j'ai réussi. 
epo	fra	Haltu ĉe la stratangulo. 	Arrête-toi au coin de la rue. 
epo	fra	Oni ne povas dividi per nul. 	La division par zéro est impossible. 
epo	fra	Sekslaboro estas laboro, kaj laboro estas malbona. 	Le travail du sexe est un travail et le travail est mauvais. 
epo	fra	Ne estas plaĉe vivi sola. 	Ce n'est pas agréable de vivre seul. 
epo	fra	Mi ne scias, kiun alparoli. 	Je ne sais pas à qui m'adresser. 
epo	fra	Kiam vi estas ne kontenta pri la frukto de la arbo, la problemo preskaŭ ĉiam kuŝas ĉe la radiko de la arbo kaj ne ĉe la frukto mem. 	Quand tu n'es pas satisfait du fruit de l'arbre, le problème réside presque toujours dans la racine de l'arbre et non dans le fruit lui-même. 
epo	fra	La infanoj manĝas jogurtojn po du. 	Les enfants mangent deux yaourts chacun. 
epo	fra	Ĉu vi venas aŭ ne? 	Vous venez ou non ? 
epo	fra	Ankaŭ kiam la trafiklumo estas oranĝokolora, vi ne rajtas pasi. 	Même lorsque le feu est orange, tu n'es pas autorisé à passer. 
epo	fra	Ŝi parolas pri ŝi. 	Elle parle d'elle. 
epo	fra	Mi bezonas liton por dormi. 	J'ai besoin d'un lit pour dormir. 
epo	fra	Li ne faldas ŝtrumpetojn. 	Il ne plie pas les chaussettes. 
epo	fra	La ĝojoj estas mallongdaŭraj. 	Les joies sont éphémères. 
epo	fra	Tomo vidis alkon. 	Tom vit un élan. 
epo	fra	Tomo nun estas en Bostono. 	Tom est actuellement à Boston. 
epo	fra	Vi ne estas maldika. 	Vous n'êtes pas mince. 
epo	fra	Ĉi tie estas tro malvarme por sidi. Ni manĝu ene! 	Il fait trop froid pour rester assises ici. Mangeons à l'intérieur ! 
epo	fra	Se vi ne volas iri, estas bonege. 	Si vous ne voulez pas y aller, très bien. 
epo	fra	La arĥitekto havas bonan profesion. 	L’architecte a un bon métier. 
epo	fra	Ĉu tion vi skribis? 	As-tu écrit cela ? 
epo	fra	Io tia iam estis neimagebla. 	Une telle chose était autrefois inimaginable. 
epo	fra	Bonvolu ŝuti iom da sukero en mian kafon. 	Veuillez verser un peu de sucre dans mon café. 
epo	fra	Li povas fari la du samtempe. 	Il peut faire les deux en même temps. 
epo	fra	Mi alportis kafon. 	J'ai apporté du café. 
epo	fra	La fino de la jaro estas en decembro. 	La fin de l’année est en décembre. 
epo	fra	Ŝi ofte telefonas al miaj gepatroj. 	Elle téléphone souvent à mes parents. 
epo	fra	Tomo havis multokupan semajnon. 	Tom eut une semaine chargée. 
epo	fra	Sokrato estis la plej saĝa el la Grekoj. 	Socrate était le plus sage des Grecs. 
epo	fra	Nia riĉa onklo donis al ni monon. 	Notre riche oncle nous a donné de l'argent. 
epo	fra	Mi ne faros la saman eraron dufoje. 	Je ne ferai pas la même erreur deux fois. 
epo	fra	Neniu el la telefononumeroj funkciis. 	Aucun des numéros de téléphone n'a fonctionné. 
epo	fra	Jes… Saluton!… Ja… Mi provas. 	Oui… Bonjour !… En fait… j’essaie. 
epo	fra	Nenia homo faras tion. 	Aucun être humain ne fait ça. 
epo	fra	Mi havas tri lernolibrojn pri la franca. 	J'ai trois manuels de français. 
epo	fra	Ion tian oni ne diru pri aliuloj. 	Il ne faut pas dire pareille chose au sujet des autres. 
epo	fra	La reĝo estas malgranda. 	Le roi est petit. 
epo	fra	La hispana estas unu el la lingvoj de Hispanio. 	L’espagnol est une des langues d’Espagne. 
epo	fra	Mia patro estas ŝia filo. 	Mon père est son fils. 
epo	fra	Por kiu estis verkita tiu ĉi libro? 	Pour qui ce livre est-il écrit ? 
epo	fra	Diru al neniu pri tio. 	N'en parlez à personne. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Ĉinio? 	Es-tu déjà allée en Chine ? 
epo	fra	Tomo povas malaperi. Li mankos ĉi tie al neniu. 	Tom peut bien disparaître. Il ne manquera à personne ici. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas malvarman verdan teon. 	Sur le balcon, je bois du thé vert froid. 
epo	fra	La kato kaŝiĝis malantaŭ la fridujo. 	Le chat se cachait derrière le réfrigérateur. 
epo	fra	Hodiaŭ estas dimanĉo. Mi ne laboras. Mi restos hejme. 	Aujourd'hui, c'est dimanche. Je ne travaille pas. Je resterai à la maison. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Saviez-vous cela ? 
epo	fra	Ĉi tiu urbeto estas malbenita. 	Cette petite ville-ci est maudite. 
epo	fra	Ekde merkredo ŝi estas en Polujo. 	Elle est en Pologne depuis mercredi. 
epo	fra	Mi ne scias, kie mi atendu Tomon. 	Je ne sais pas où attendre Tom. 
epo	fra	Mi estas maldekstre de vi. 	Je suis à ta gauche. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Vous déjeunez dans la classe ? 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolfo. 	Vous êtes courageux, Adolphe. 
epo	fra	Mi ridetas al ŝi. 	Je lui souris. 
epo	fra	Ĉu Adamo estas la kuzo de Sofia? 	Adam est-il le cousin de Sophie ? 
epo	fra	Bedaŭrinde mi ne povas helpi al vi, sed mi havas proponon. 	Malheureusement, je ne peux vous aider, mais j’ai une proposition. 
epo	fra	Nenio interesas lin. 	Rien ne l’intéresse. 
epo	fra	Tomo verŝajne ankoraŭ ne vere scias, kiel li faru tion. 	Il est vraisemblable que Tom ne sache pas encore vraiment comment le faire. 
epo	fra	Bona komunikado faras bonajn amikojn. 	Une bonne communication fait de bons amis. 
epo	fra	Ĉu vi volas tranĉi la sandviĉojn? 	Voulez-vous couper les sandwichs ? 
epo	fra	Ĉu bestoj manĝas oranĝojn? 	Les animaux mangent-ils des oranges ? 
epo	fra	Ĝis kiam vi restos fraŭlo? 	Jusqu’à quand vas-tu rester célibataire ? 
epo	fra	Kian guston vi preferas por via glaciaĵo? 	Quel goût tu préfères pour ta glace ? 
epo	fra	Ili foriris ĉien. 	Elles sont parties dans tous les sens. 
epo	fra	Ili ŝatas viandon pli ol legomojn. 	Ils aiment la viande plus que les légumes. 
epo	fra	Ili faras nenion bonan. 	Elles ne font rien de bon. 
epo	fra	La vojaĝo estas du tagojn per trajno kaj du horojn per aviadilo. 	Le voyage dure deux jours en train et deux heures en avion. 
epo	fra	Ŝi bugras min. 	Elle m'encule. 
epo	fra	Vi devas forgesi ŝin. 	Tu dois l'oublier. 
epo	fra	Ili vizitas la kafejon, sed trinkas teon. 	Ils fréquentent le café, mais boivent du thé. 
epo	fra	La okulo ekzistas por vidi. 	L'œil est fait pour voir. 
epo	fra	Neniun interesan aferon mi trovis. 	Je n'ai trouvé aucune chose intéressante. 
epo	fra	Komencu de komenco. 	Commence au commencement. 
epo	fra	Mi timas la veron. 	Je redoute la vérité. 
epo	fra	Ŝi promesis al mi, ke ŝi helpos. 	Elle m'a promis son aide. 
epo	fra	Vi mem ĉion vidas. 	Vous-mêmes, vous voyez tout. 
epo	fra	Ili iras al ŝia ĉambro. 	Elles vont dans sa chambre. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-ils payées ? 
epo	fra	Ni lernas iomete. 	Nous apprenons un peu. 
epo	fra	Mia patrino estas inĝeniero. 	Ma mère est ingénieur. 
epo	fra	Vekiĝu, ĉiuj. 	Réveillez-vous, tous. 
epo	fra	Ĉu la verda strigo estas via amiko? 	Est-ce que la chouette verte est ton amie ? 
epo	fra	Kiom kostas vojaĝo per trajno? 	Combien coûte un voyage en train ? 
epo	fra	Oni priflaras ion. 	On flaire quelque chose. 
epo	fra	Tio ne tuŝos la plimulton de la homoj. 	La plupart des gens ne seront pas touchés. 
epo	fra	Vi timas iri sola. 	Vous avez peur d'aller seul. 
epo	fra	Kion vi faros, kiam vi vidos la krokodilon? 	Que ferez-vous quand vous verrez le crocodile ? 
epo	fra	Mia vizo eksvalidiĝis antaŭ tri monatoj. 	Mon visa a expiré il y a trois mois. 
epo	fra	Mi ne volas, ke via edzino estu amiko de mia edzo. 	Je ne veux pas que ta femme soit l'amie de mon mari. 
epo	fra	La suno kaj la luno estas en la ĉielo. 	Le soleil et la lune sont dans le ciel. 
epo	fra	Ili amis lin. 	Elles l'aimaient. 
epo	fra	Ĉu tio estas ĝenerala regulo? 	Est-ce que c'est une règle générale ? 
epo	fra	Verdire, mi ne scias. 	À vrai dire, je ne sais pas. 
epo	fra	Kio igis vin konverti vin al la islamo? 	Qu'est-ce qui t'a poussé à te convertir à l'Islam ? 
epo	fra	Mi bezonas ankaŭ vian retadreson. 	J'ai aussi besoin de votre adresse électronique. 
epo	fra	Kiom estas du kaj unu? 	Combien font deux et un ? 
epo	fra	Ĉu via hotelo estas proksima? 	Votre hôtel est-il proche ? 
epo	fra	Atomo estas pli malgranda ol molekulo. 	Un atome est plus petit qu'une molécule. 
epo	fra	Kuiru kun mi! 	Cuisinez avec moi ! 
epo	fra	Ŝi neniam forgesos tion. 	Elle ne l'oubliera jamais. 
epo	fra	Ankaŭ kiam la trafiklumo estas oranĝokolora, vi ne rajtas pasi. 	Même lorsque le feu est orange, vous n'êtes pas autorisés à passer. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Teherano? 	Es-tu déjà allé à Téhéran ? 
epo	fra	Kaj ili sidiĝis, kaj oni preparis antaŭ ili vespermanĝon: kapridojn plenigitajn per juglandoj kaj migdaloj kaj pistakoj, ardeoj en saŭco kamela, tranĉoj da bovaĵo, anseroj kaj otidoj, kaj grandaj kalikoj kaj kruĉoj da rubenkora vino. Ĝuste fervoraj de la bona bankedo estis Korinio kaj lia popolo, kaj silento estis en la salono dum iom da tempo krom la bruado de pladoj kaj la voradsonoj de la buŝoj de la festenantoj. 	Et ils s'assirent, et le souper leur fut servi : chevreaux farcis aux noix, aux amandes et aux pistaches ; hérons sauce caméline ; tranches de bœuf ; oies et outardes ; et de grandes coupes et jarres de vin cœur de rubis. Corinius et ses gens étaient tout à fait d'accord pour ce bon banquet et le silence régna pour un temps dans la salle, à l'exception du bruit des plats et des bouches des convives en train de dévorer. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas kanti en la pluvo? 	Vous aimez chanter sous la pluie ? 
epo	fra	Ĉu via domo estas pura? 	Est-ce que votre maison est propre ? 
epo	fra	Li provis deadmoni ŝin. 	Il tentait de l'en dissuader. 
epo	fra	Estus saĝe voki la policon. 	Il serait sage d'appeler la police. 
epo	fra	Juzo estas citrusa frukto. 	Un yuzu est un agrume. 
epo	fra	Ĉu tio estas manĝaĵo? 	Est-ce que cela est un aliment ? 
epo	fra	Mi akceptas tion. 	Je l'admets. 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne ricevis la fakturon. 	Je n'ai toujours pas reçu la facture. 
epo	fra	Strigo ne estas insekto. 	Une chouette n'est pas un insecte. 
epo	fra	La tri lacaj beboj dormas. 	Les trois bébés fatigués dorment. 
epo	fra	Kiam vi studis la anglan? 	Quand avez-vous étudié l’anglais ? 
epo	fra	Malrapide mortas tiu, kiu ne ŝanĝas je direkto, kiam li estas malfeliĉa en laboro aŭ en amo. 	Meurs lentement celui qui ne change pas de cap lorsqu’il est malheureux au travail ou en amour. 
epo	fra	Mi estas via filo. 	Je suis votre fils. 
epo	fra	La floroj estas en la vazo. 	Les fleurs sont dans le vase. 
epo	fra	Panjo deziras, ke mi donu al ŝi donacon. 	Maman souhaite que je lui donne un présent. 
epo	fra	Sofia trinkas iom da suko. 	Sophie boit un peu de jus. 
epo	fra	Vi ne volas uzi ĝin. 	Vous ne voulez pas l'utiliser. 
epo	fra	Ĉu vi scias, ke la patro de Sofia estas grava viro? 	Est-ce que tu sais que le père de Sophie est un homme important ? 
epo	fra	Ne fermu tiun skatolon! 	Ne ferme pas cette boîte ! 
epo	fra	En la korbo estas multaj ovoj. 	Dans le panier il y a de nombreux œufs. 
epo	fra	La konstruaĵo estas proskime de mi. 	Le bâtiment est proche de moi. 
epo	fra	Li ne plu estas. 	Il n'est plus. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas fermi la pordon? 	Puis-je fermer la porte ? 
epo	fra	La instruistoj vojaĝos al Germanujo. 	Les professeurs voyageront en Allemagne. 
epo	fra	Kial vi estas malfeliĉa? 	Pourquoi êtes-vous malheureux ? 
epo	fra	Ĉu mi rajtas iri al Eŭropo? 	Est-ce que j'ai le droit d'aller en Europe ? 
epo	fra	Ili klare estas kontraŭ ni. 	Ils sont clairement contre nous. 
epo	fra	Ni seksatencu ilin. 	Violons-les. 
epo	fra	Mi skribis novan libron. 	J'ai écrit un nouveau livre. 
epo	fra	Mi ne havas tempon por klarigi nun. 	Je n'ai pas le temps d'expliquer maintenant. 
epo	fra	Jen li. Ĉu vi vidas lin? 	Le voilà. Tu le vois ? 
epo	fra	Kio vin mirigis? 	Qu'est-ce qui vous a étonnés ? 
epo	fra	Hodiaŭ estis multege da tumulto! 	Aujourd'hui, il y a eu beaucoup d'agitation. 
epo	fra	Nuntempe infanoj lerneje lernas naĝi. 	De nos jours, les enfants apprennent à nager à l'école. 
epo	fra	Sami ŝajnigis sin morta. 	Sami fit semblant d'être mort. 
epo	fra	Ĉiu laŭ siaj kapabloj, al ĉiu laŭ liaj bezonoj. 	De chacun selon ses facultés, à chacun selon ses besoins. 
epo	fra	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Vous venez à Montréal ce week-end-ci ? 
epo	fra	Li lasis sian mantelon en la domo. 	Il a laissé son manteau à la maison. 
epo	fra	Estas blato sub la lito. 	Il y a une blatte sous le lit. 
epo	fra	Li ne miskalkulis. 	Il ne s'est pas trompé de calcul. 
epo	fra	La maljunulo opinias, ke la junuloj estas stultaj. 	Le vieil homme pense que les jeunes sont stupides. 
epo	fra	Lastatempe mi sentas min tre soleca. 	Ces derniers temps, je me sens très seul. 
epo	fra	Ŝi ŝatas dolĉajn mangojn. 	Elle apprécie les mangues sucrées. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas glacian verdan teon. 	Sur le balcon, je bois du thé vert glacé. 
epo	fra	Studento vizitis la domon de la granda dramisto. 	Un étudiant a visité la maison du grand dramaturge. 
epo	fra	Vi amas lin. 	Vous l'aimez. 
epo	fra	Mi amas tigrostriajn katojn. 	J'aime les chats tigrés. 
epo	fra	Nun ni devas iom da tempo atendi. 	Maintenant, nous devons attendre un peu. 
epo	fra	Tomo estas negocisto. 	Tom est négociant. 
epo	fra	Ni loĝas en vigla strato. 	Nous habitons dans une rue animée. 
epo	fra	Li trinkas litron da suko. 	Il boit un litre de jus. 
epo	fra	Tomo provis legi la nomŝildon de Manjo. 	Tom essaya de lire le badge de Manon. 
epo	fra	Mi estas privata instruisto de lingvoj. 	Je suis professeur particulier de langues. 
epo	fra	Jam dum tri semajnoj ne pluvis. 	Voilà déjà trois semaines qu'il n'a pas plu. 
epo	fra	Kiam estas nokto en Aŭstralio, estas mateno en Kanado. 	Quand c'est la nuit en Australie, c'est le matin au Canada. 
epo	fra	Kion signifus tio? 	Qu'est-ce que ça voudrait dire ? 
epo	fra	Ankaŭ mi finis. 	J'ai fini, moi aussi. 
epo	fra	Ĉu per la voĉo vi min rekonis? 	Est-ce à la voix que vous m’avez reconnu ? 
epo	fra	La rolulo de Tomo estas duon-elfa arbarano. 	Le personnage de Tom est un rôdeur demi-elfe. 
epo	fra	Tion vi ne povas kompreni. 	Ça, vous ne pouvez pas le comprendre. 
epo	fra	Usonanoj parolas diversajn lingvojn. 	Les États-Uniens parlent des langues variées. 
epo	fra	Ili timas la veron. 	Ils craignent la vérité. 
epo	fra	Min probable obsedas mia laboro, ĉar mi estas ne tolerebla, kiam mi havas nenion por fari. 	Je suis probablement obsédé par mon travail parce que je suis insupportable quand je n'ai rien à faire. 
epo	fra	Kio estas skribita sur ĝi? 	Qu'est-ce qui est écrit dessus ? 
epo	fra	Li ne prenas ŝin serioze. 	Il ne la prend pas au sérieux. 
epo	fra	Vi sukcesis, kie aliaj malsukcesis. 	Tu as réussi où d'autres ont échoué. 
epo	fra	Kial vi kaŝis vin? 	Pourquoi t'es-tu caché ? 
epo	fra	Malsaĝulo ĉie skribas sian nomon. 	Le sot écrit son nom partout. 
epo	fra	Ŝi eksidis sur la randon de la lito. 	Elle s'est assise sur le côté du lit. 
epo	fra	De kie venas rostita gropaĵo? 	D'où vient le rôti de rumsteck ? 
epo	fra	Sur la pico estas spicoj. 	Sur la pizza il y a des épices. 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson al nordo. 	La femme pilote mettait le cap au nord. 
epo	fra	La estro ne volas dungi min. 	Le patron ne veut pas m’embaucher. 
epo	fra	Ni parolas pri ŝi. 	Nous parlons d'elle. 
epo	fra	Se estas truo en la skatolo, provu fermi ĝin per glubendo aŭ per io ajn. 	S'il y a un trou dans la boîte, essaie de l'obturer avec du ruban adhésif ou autre chose. 
epo	fra	Transseksulinoj estas inoj. 	Les femmes transgenres sont des femmes. 
epo	fra	Mi serĉis mian telefonon ĉie en la domo, sed mi nenie trovis ĝin. 	J'ai cherché mon téléphone partout dans la maison, mais je ne l'ai trouvé nulle part. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Est-ce que toi aussi, tu iras en train ? 
epo	fra	Vi parolos Esperanton kun mi. 	Vous parlerez espéranto avec moi. 
epo	fra	Pardonu, mi ne dancas. 	Désolée, je ne danse pas. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas zingibron? 	Aimez-vous le gingembre ? 
epo	fra	La bovino ne manĝas viandon. 	La vache ne mange pas de viande. 
epo	fra	Kiel mi povas pagi ĉi tiun ŝuldon? 	Comment puis-je payer cette dette ? 
epo	fra	Ĉu ni povas forgesi tion? 	On peut oublier ça ? 
epo	fra	Ili ŝuldas al mi multan monon. 	Ils me doivent beaucoup d'argent. 
epo	fra	Vi ne demandis. 	Tu n’as pas posé la question. 
epo	fra	Mi devas reveni. 	Je dois revenir. 
epo	fra	Mi estas malsama kiam mi vivas sen vi. 	Je suis différent en vivant sans toi. 
epo	fra	Mi iris nenien hieraŭ. 	Je ne suis allé nulle part hier. 
epo	fra	La pico estas tre bongusta. 	La pizza est délicieuse. 
epo	fra	Mi havas aŭtoritaton. 	J'ai de l'autorité. 
epo	fra	Ili neniam forgesos lin. 	Elles ne l'oublieront jamais. 
epo	fra	Al diablo, kial ne? 	Diantre, pourquoi pas ? 
epo	fra	Ĉu vi scias, kio estas morta parolado? Ĝi estas parolado kaj aŭskultado kun viaj okuloj fermitaj, via cerbo ŝlosita, kaj via animo brikita. Ĉi tiu multe da morta pensado kaj senviva parolado apartigis nin homojn. 	Sais-tu ce qu'est une conversation mortelle ? C'est parler et écouter, les yeux clos, la cervelle verrouillée et l'âme emmurée. Cette profusion de pensées létales et de paroles mortifères nous a divisés, nous autres humains. 
epo	fra	Kie estas mia mapo? 	Où est ma carte ? 
epo	fra	Oni ĉesis uzi tion antaŭ longega tempo. 	On a arrêté de l'utiliser il y a très longtemps. 
epo	fra	Desegnu kiel eble plej belan ŝafon! 	Dessine le plus beau mouton possible ! 
epo	fra	Tiel finiĝas la rakonto, kiel kutime. 	C’est ainsi que l’histoire se termine, comme d’habitude. 
epo	fra	Ĉu vi forgesis vian promeson? 	Avez-vous oublié votre promesse ? 
epo	fra	Ĉu francaj formikoj manĝus kamemberton? 	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 
epo	fra	Mi ne sukcesas prononci tiun vorton. 	Je n'arrive pas à prononcer ce mot. 
epo	fra	Mi bugras min. 	Je m'encule. 
epo	fra	Seksatencu ŝin. 	Violez-la. 
epo	fra	Ili estos la unuaj. 	Elles seront les premières. 
epo	fra	Kiun koncertejon vi preferas? 	Quelle salle de concert préfères-tu ? 
epo	fra	Li ŝajnigis, ke li nenion scias. 	Il faisait semblant de ne rien savoir. 
epo	fra	Estas grandaj butikoj en la urbocentro. 	Il y a de grands magasins dans le centre-ville. 
epo	fra	Mi vin mistifikas. 	Je te fais marcher. 
epo	fra	Uzu la ilojn, kiujn vi havas. 	Utilisez les outils que vous avez. 
epo	fra	Mi serĉas nenion. 	Je ne cherche rien. 
epo	fra	Mi hodiaŭ multe ploris! 	J'ai beaucoup pleuré aujourd'hui ! 
epo	fra	Ĉu ŝia adreso estas en Aŭstralio? 	Son adresse est-elle en Australie ? 
epo	fra	Ĝermanaj lingvoj estas tre belaj. 	Les langues germaniques sont très belles. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas glacian teon. 	Sur le balcon, je bois du thé glacé. 
epo	fra	Mi provas trankviligi Tomason. 	J'essaie d'apaiser Thomas. 
epo	fra	Neniu vidas lin. 	Personne ne le voit. 
epo	fra	Paroli pri aliaj homoj estas malĝentile. 	Parler des autres n’est pas poli. 
epo	fra	Mi volas amikiĝi kun vi. 	Je veux être ton ami. 
epo	fra	La supo en la bovlo estas bongusta. 	La soupe dans le bol est bonne. 
epo	fra	Multaj usonanoj preferus trinki venenitan kapitalisman akvon ol puran akvon kun la etikedo "socialismo." 	Beaucoup d'Américains préfèreraient boire de l'eau capitaliste empoisonnée plutôt qu'une eau propre étiquetée « socialisme ». 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolfo. 	Tu es courageux, Adolf. 
epo	fra	La edzino de Adamo venas el Francujo. 	La femme d’Adam vient de France. 
epo	fra	Mi timas agi tiel. 	J’ai peur d’agir ainsi. 
epo	fra	Elektu min. 	Choisissez-moi. 
epo	fra	"Kie estas la kato?" "Ĝi estas sub la sofo." 	« Où est le chat ? » « Il est sous le canapé. » 
epo	fra	Oni ne devas vidi la morton kiel agonion aŭ punon, se oni rigardas ĝin kiel la finan agon de plenumita vivo. 	La mort ne doit pas être considérée comme une agonie ou une punition si on la regarde comme l'acte final d'une vie épanouie. 
epo	fra	La papilio estas malpeza floro, kiu flirtas. 	Le papillon est une fleur légère qui volette. 
epo	fra	Sami fartis bonege. 	Sami allait très bien. 
epo	fra	Al la granda haveno, verdaj kaj violaj kaleŝoj venis. 	Vers le grand port arrivaient des calèches vertes et violettes. 
epo	fra	Hodiaŭ li instruas alĝerian historion en Germanio. 	Aujourd'hui, il enseigne l'histoire algérienne en Allemagne. 
epo	fra	Racio kaj amo estas ĵuritaj malamikoj. 	La raison et l'amour sont des ennemis jurés. 
epo	fra	Li ne amas lin. 	Il ne l’aime pas. 
epo	fra	Mia azeno estas pli rapida ol via aŭto. 	Mon âne est plus rapide que ta voiture. 
epo	fra	Ĉi tiu franca kantisto estas vere mirinda. 	Ce chanteur français est vraiment formidable. 
epo	fra	Tomo laboras sencelan laboron. 	Tom effectue un travail vide de sens. 
epo	fra	Pri kio vi rezignis? 	À quoi as-tu renoncé ? 
epo	fra	Ŝŝ! Vi parolas tro laŭte! 	Chut ! Tu parles trop fort ! 
epo	fra	Kion vi prenis el la domo? 	Qu’avez-vous pris de la maison ? 
epo	fra	Mi ne volas lasi la pordon malŝlosita. 	Je ne veux pas laisser la porte déverrouillée. 
epo	fra	Nun mi vidas la grekan lingvon ĉie. 	Maintenant, je vois la langue grecque partout. 
epo	fra	Mi ĉiam elektis la senimpostan kurson. 	Je choisissais toujours le trajet sans péage. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-elles payée ? 
epo	fra	Post momento Juss haltis kaj flaris la aeron. "Mi flaras novfalĉitan fojnon", li diris, "kaj florodorojn. Ĉu ĉi tio estas mia fantazio, aŭ ĉu ankaŭ vi povas flari ilin?" 	Au bout d'un moment, Juss s'arrêta et huma l'air. « Je sens le foin fraîchement coupé » dit-il, « et des parfums de fleurs. Est-ce mon imagination, ou peux-tu les sentir aussi ? » 
epo	fra	Mi certe ne forgesos. 	Je n'oublierai certainement pas. 
epo	fra	Vi suferegis. 	Vous souffriez le martyre. 
epo	fra	Ĉu vi rekonas min? 	Est-ce que vous me reconnaissez ? 
epo	fra	Posedo ne estas laboro. 	La possession des choses n'est pas un travail. 
epo	fra	Mia patrino ĉiam kantas, kiam ŝi kuiras. 	Ma mère chante toujours en faisant la cuisine. 
epo	fra	Kie estas la pomoj, kiujn mi aĉetis? 	Où sont les pommes que j'ai achetées ? 
epo	fra	Restu je distanco! 	Restez à bonne distance ! 
epo	fra	Ili ne vidas ŝin. 	Ils ne la voient pas. 
epo	fra	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 	Cet espérantiste ne parle pas anglais. 
epo	fra	Ĉu vi povas verŝi kafon en mian tason? 	Est-ce que vous pouvez verser du café dans ma tasse ? 
epo	fra	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom a dit que Mary était intéressée. 
epo	fra	La virinoj kisas la viron, ĉar li estas bela. 	Les femmes donnent des baisers à l'homme, car il est beau. 
epo	fra	La problemo estis diskutita. 	Le problème avait été discuté. 
epo	fra	La frazo venas el bildrakonto. 	La phrase est tirée d'une bande dessinée. 
epo	fra	La ĉielo estas blua kaj sennuba. 	Le ciel est bleu et sans nuages. 
epo	fra	Nek mono nek gloro feliĉigis lin. 	Ni l'argent ni la gloire ne le rendirent heureux. 
epo	fra	Sed mi ne povas fari tion. 	Mais je ne peux pas faire ça. 
epo	fra	Ĉu la kantistino memoros alporti sian gitaron? 	Est-ce que la chanteuse pensera à apporter sa guitare ? 
epo	fra	Estas aĉegaj frazoj, kiujn mi rifuzas traduki. 	Il y a des phrases de merde que je me refuse à traduire. 
epo	fra	Kie estas mia pli maljuna fratino? 	Où est ma sœur aînée ? 
epo	fra	Tomaso ĉiam povas reveni al ni. 	Tom peut toujours nous revenir. 
epo	fra	Ni dependas de la gaso el Rusio. 	Nous dépendons du gaz russe. 
epo	fra	Ili ne sciis, kion diri. 	Ils ne savaient pas quoi dire. 
epo	fra	Al diablo, kial ne? 	Diable ! Pourquoi pas ? 
epo	fra	Estas bone, ke vi estas hejme. 	C'est bien que tu sois à la maison. 
epo	fra	Mi bone ridis. 	J'ai bien rigolé. 
epo	fra	La koko estas besto kaj vivas. 	Le coq est un animal et vit. 
epo	fra	Neniu invitis Tomon. 	Personne n'invitait Tom. 
epo	fra	La ŝipestro skuis sian kapon. 	Le capitaine a secoué la tête. 
epo	fra	Ĉiuj scias, ke moskitoj multiĝas en akvo; do, en sekaj lokoj, kovru malfermajn akvujojn por redukti la nombron da moskitoj ĉircaŭ vi. 	Tout le monde sait que les moustiques se multiplient dans l'eau ; donc, dans les endroits secs, couvrez les récipients d'eau ouverts pour réduire le nombre de moustiques autour de vous. 
epo	fra	Kiu sekvas la tempojn, tiu ne bezonas adaptiĝi. 	Quiconque va avec son temps n'a pas besoin de s'adapter. 
epo	fra	Lena legas junularan revuon. 	Léna lit un magazine pour la jeunesse. 
epo	fra	Vi havas vian hundon. 	Tu as ton chien. 
epo	fra	Ĉu tio ĉi validos en la kalkulo de mia noto? 	Ceci s'appliquera-t-il au calcul de ma note ? 
epo	fra	Tomo tenas botelon en la interna poŝo de sia jako. 	Tom garde une fiole dans la poche intérieure de sa veste. 
epo	fra	Nur individuoj povas esti saĝaj, institucioj estas en la plej bona kazo bone desegnitaj. 	Seuls les individus peuvent être sages, les institutions sont au mieux bien conçues. 
epo	fra	Vi ne havas konsciencon! 	Vous n'avez pas de conscience ! 
epo	fra	Vojaĝu libere. 	Voyagez en toute liberté. 
epo	fra	Iel estas via kulpo. 	D’une certaine manière, c’est votre faute. 
epo	fra	Prave ili ridis pri li. 	C'est à juste titre qu'elles se sont moquées de lui. 
epo	fra	Neniu volis adopti Tomon. 	Personne ne voulait adopter Tom. 
epo	fra	Mi volas ĉiujn hundojn. 	Je veux tous les chiens. 
epo	fra	Mi aĉetas kvar bluajn telerojn por mia patrino. 	J'achète quatre assiettes bleues pour ma mère. 
epo	fra	Semajnfinoj ĉiam estas tro mallongaj! 	Les week-ends sont toujours trop courts ! 
epo	fra	Ne plu necesas, ke vi faru tion. 	Inutile désormais que tu le fasses. 
epo	fra	Ili fariĝis tiom multekostaj, ke da ili mi neniam plu aĉetos kelkajn. 	Elles sont devenues tellement chères que je n'en achèterai plus jamais. 
epo	fra	Multaj homoj uzas Tokiponon en Tatoeba. 	Beaucoup de gens utilisent le toki pona à Tatoeba. 
epo	fra	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 
epo	fra	Nenio ligas ilin. 	Rien ne les lie. 
epo	fra	Mi sentas min tre feliĉa. 	Je me sens très heureux. 
epo	fra	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Je parle aussi bien français que toi. 
epo	fra	Vi estas instruisto, ne gardisto. 	Vous êtes enseignant, pas gardien. 
epo	fra	Ni sendis al vi leteron. 	On vous a envoyé une lettre. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo ne estas, kiaj la homoj diras. 	Tom et Manon ne sont pas comme disent les gens. 
epo	fra	Mi bezonas dudek efikajn laboristojn. 	J'ai besoin de vingt ouvriers efficaces. 
epo	fra	Mi ne povas kredi, ke Tomaso sola faris tion. 	Je ne peux pas croire que Thomas ait fait ça tout seul. 
epo	fra	Nenio ja urĝas. 	Il n’y a aucune urgence. 
epo	fra	Kio malhelpis al vi labori? 	Qu'est-ce qui t'a empêchée de travailler ? 
epo	fra	La serpento estas granda. 	Le serpent est grand. 
epo	fra	Mi venis el biblioteko. 	Je viens d'une bibliothèque. 
epo	fra	Ni scias tion. 	Nous le savons. 
epo	fra	Iuj aferoj estas sanktaj. 	Certaines choses sont sacrées. 
epo	fra	Rakontu al li tion, kion vi aŭdis. 	Racontez-lui ce que vous avez entendu. 
epo	fra	Kleopatro estis en Romo la tagon kiam Julio Cezaro estis murdita. 	Cléopâtre était à Rome le jour où Jules César a été assassiné. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Pollando, en Eŭropo? 	Est-ce que vous vivez en Pologne, en Europe ? 
epo	fra	Bonan vesperon kaj bonvenon! 	Bonsoir et bienvenue ! 
epo	fra	Oni diras, ke Tom Jackson naskiĝis en Aŭstralio. 	Tom Jackson serait né en Australie. 
epo	fra	Ni faros multan laboron en nia domo. 	Nous ferons beaucoup de travail dans notre maison. 
epo	fra	Unue li agas kiel li pensas. Tiam li parolas kiel li agas. 	Il commence par agir, en fonction de ce qu'il pense. Ensuite il parle, en accord avec ses actes. 
epo	fra	Tion ni ĉiuj ŝatus scii. 	C'est ce que nous aimerions tous savoir. 
epo	fra	Ĉu la verda strigo estas via amikino? 	La chouette verte est-elle votre amie ? 
epo	fra	Iru en la antaŭan konstruaĵon. 	Allez au bâtiment de devant. 
epo	fra	Mi ne ŝatas ĉi tiun filmon. 	Je n'apprécie pas ce film. 
epo	fra	Unue, ni studu la Francan Revolucion de mil sepcent okdek naŭ. 	D’abord, étudions la Révolution française de mille sept cent quatre-vingt-neuf. 
epo	fra	Eĉ mia avino povas kopii retmesaĝon en dosieron. 	Même ma grand-mère peut copier un e-mail dans un fichier. 
epo	fra	Mi ne vidas neniun. 	Je vois quelqu’un. 
epo	fra	Vi atendas tion. 	Tu l'attends. 
epo	fra	Vi seksatencu ŝin. 	Viole-la. 
epo	fra	Metu ĝin aliloken. 	Mettez-le ailleurs. 
epo	fra	Mi ne estas sufiĉe memfida. 	Je manque de confiance en soi. 
epo	fra	La edzino de mia frato estas mia bofratino. 	La femme de mon frère est ma belle-sœur. 
epo	fra	Ĝi estis via decido. 	Ce fut votre décision. 
epo	fra	Ĝi estas merlo. 	C'est un merle. 
epo	fra	Kiel malfeliĉa mi estus, se mi ne plu povus esti fiera. 	Comme je serais malheureux si je ne pouvais plus être fier. 
epo	fra	Vi ne dependu de aliula helpo. 	Vous ne devriez pas dépendre de l'aide d'autrui. 
epo	fra	Lia patrino havas nur unu boton. 	Sa mère a seulement une botte. 
epo	fra	Dek naŭ minus dek ses egalas tri. 	Dix-neuf moins seize est égal à trois. 
epo	fra	La renkontiĝo okazos sabaton. 	La rencontre aura lieu ce samedi. 
epo	fra	Jesuo ne estis kristano. 	Jésus n'était pas un chrétien. 
epo	fra	Tomo laboris ĝis la dua kaj duono. 	Tom a travaillé jusqu’à 2 h 30. 
epo	fra	Ni volas ŝanĝi ĝin, ĉar ili ne ŝatas ĝin. 	Nous voulons le changer car ils ne l'aiment pas. 
epo	fra	Li staras sur la tegmento. 	Il est debout sur le toit. 
epo	fra	Kiom da baterioj vi bezonas? 	Combien de piles avez-vous besoin ? 
epo	fra	Tomo estas la barbiro de Johano. 	Tom est le barbier de Jean. 
epo	fra	Kiam Tomaso faris tion lastfoje? 	À quand remonte la dernière fois que Thomas a fait ça ? 
epo	fra	Mi parolas france same bone kiel li. 	Je parle français aussi bien que lui. 
epo	fra	Pene-svene mi sukcesis persvadi ŝin. 	J'ai réussi à la convaincre avec beaucoup de difficulté. 
epo	fra	La dua virino malamas la unuan viron. 	La seconde femme déteste le premier homme. 
epo	fra	Ankaŭ mi hodiaŭ revenos en Bostonon. 	Moi aussi, je réintégrerai Boston aujourd'hui. 
epo	fra	Ŝi jam foriris per motorciklo. 	Elle était déjà partie à moto. 
epo	fra	Ili parolas al mi. 	Ils me parlent. 
epo	fra	Mi reagis instinkte. 	J'ai réagi instinctivement. 
epo	fra	Vi ĝenas neniun. 	Vous ne dérangez personne. 
epo	fra	La vilaĝo estas vere proksima. 	Le village est vraiment proche. 
epo	fra	Mi ne parolas al vi pro via edzino. 	Je ne te parle pas à cause de ta femme. 
epo	fra	Ĉesu tempomalŝparadi. 	Cessez de gaspiller votre temps. 
epo	fra	Kie loĝas la prezidento de Brazilo? 	Où habite le président du Brésil ? 
epo	fra	Klara demandis, kial mi tiom laboras. 	Claire a demandé pourquoi je travaillais autant. 
epo	fra	Kiom da gefratoj havas ĉi tiu infano? 	Combien de frères et sœurs a cet enfant-ci ? 
epo	fra	Oni elektis ilin. 	On les a élues. 
epo	fra	Ni ne konas la naturon de l’ infanaĝo: ju pli ni sekvas niajn malverajn nociojn pri ĝi, des pli ni devagas en iluzion. 	On ne connoît point l’enfance : sur les fausses idées qu’on en a, plus on va, plus on s’égare. 
epo	fra	Kio malhelpis al vi labori? 	Qu'est-ce qui vous a empêchées de travailler ? 
epo	fra	Vi rigardu, kiel mi faras. 	Regarde comment je fais. 
epo	fra	Artefarita Intelekto (AI) estas la plej granda atesto ĝis nun produktita de Homa Intelekto (HI), pri la ekzisto de Transcenda Inteligenteco (TI). 	L'Intelligence Artificielle (IA) est la plus grande preuve produite à ce jour par l'Intelligence Humaine (IH) de l'existence d'une Intelligence Transcendantale (IT). 
epo	fra	Ekster nia domo estas multaj arboj. 	À l'extérieur de notre maison, il y a beaucoup d'arbres. 
epo	fra	Mia patrino venas el Argentino. 	Ma mère vient d'Argentine. 
epo	fra	Kiam vi havos tempon? 	Quand auras-tu le temps ? 
epo	fra	Vi lernos praktikante! 	Vous apprendrez sur le tas ! 
epo	fra	Ĉu Tomo pri ni parolas? 	Est-ce de nous que Tom parle ? 
epo	fra	Mi sentas min danka. 	Je me sens reconnaissant. 
epo	fra	Mi ankoraŭ loĝas en Aŭstralio. 	Je vis toujours en Australie. 
epo	fra	La avo legas revuon. 	Le grand-père lit une revue. 
epo	fra	Kiam li estis knabo, li volis fariĝi soldato. 	Quand il était garçon, il voulait devenir soldat. 
epo	fra	Mi kudras ruĝan robon. 	Je couds une robe rouge. 
epo	fra	Vi meritas esti feliĉa. 	Tu mérites d'être heureux. 
epo	fra	Atente sekvu la instrukciojn. 	Suivez attentivement les instructions. 
epo	fra	Li preferas, ke mi ne donu al vi monon. 	Il préfère que je ne te donne pas l’argent. 
epo	fra	Ĉu Tomaso kaj Maria scias, kion vi faris? 	Thomas et Marie savent-ils ce que tu as fait ? 
epo	fra	Ĉu vi venis por atesti la Filon de Dio? 	Êtes-vous venu témoigner du Fils de Dieu ? 
epo	fra	Ili iris al Nov-Zelando. 	Ils sont allés en Nouvelle-Zélande. 
epo	fra	Dudekjara mi povus voĉdoni. 	Âgé de vingt ans, je pourrais voter. 
epo	fra	Mi ne ĉiutage manĝas rizon. 	Je ne mange pas du riz tous les jours. 
epo	fra	Pardonon, mi ne parolas tiun lingvon. 	Désolée, je ne parle pas cette langue-là. 
epo	fra	Ĉi tiu esperantisto ne parolas la anglan. 	Cet espérantiste-ci ne parle pas l'anglais. 
epo	fra	Li spektas ian stultaĵon pri centra bankado kaj la Nova Monda Ordo. 	Il regarde des conneries sur la banque centrale et le Nouvel Ordre mondial. 
epo	fra	Pelé estis la plej bona futbalisto de ĉiuj tempoj. 	Pelé était le meilleur footballeur de tous les temps. 
epo	fra	Kial ne doni ĝin? 	Pourquoi ne pas le donner ? 
epo	fra	Marto havas tridek unu tagojn. 	Mars a trente et un jours. 
epo	fra	Ni agis saĝe. 	Nous avons agi avec sagesse. 
epo	fra	Mi bezonas fari ion. 	J'ai besoin de faire quelque chose. 
epo	fra	Drogite mi faras multe pli bonan muzikon. 	Drogué, je fais de la bien meilleure musique. 
epo	fra	Vi meritas pli bonan vivon. 	Vous méritez une vie meilleure. 
epo	fra	Mi seksperfortas vin. 	Je te viole. 
epo	fra	Mi laŭeble plej rapide venis ĉi tien. 	Je suis venue ici aussi vite que possible. 
epo	fra	Mia mantelo estas tro larĝa. 	Mon manteau est trop large. 
epo	fra	Germano vizitas Usonanon en Usono. 	Un Allemand rend visite à un Américain aux États-Unis. 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke ŝi ricevu donacon? 	Veux-tu qu’elle reçoive un cadeau ? 
epo	fra	Mi preferas pli malgrandan pecon da kuko. 	Je préfère un plus petit morceau de gâteau. 
epo	fra	Infanoj ŝatas hundidojn kaj katidojn. 	Les enfants apprécient les chiots et les chatons. 
epo	fra	Se vi povas aŭdi min, premu mian manon. 	Si tu peux m'entendre, serre ma main. 
epo	fra	Mi ne petus vin, se la afero ne estus tiel urĝa. 	Je ne vous le demanderais pas si la chose n'était pas si urgente. 
epo	fra	Mi ŝatas la lastan numeron. 	J’aime bien le dernier numéro. 
epo	fra	Novembro sendube estas la plej konvena monato por vojaĝi en Japanion. 	Novembre est sans nul doute le mois le plus approprié pour voyager au Japon. 
epo	fra	Li loĝas en la komforta malgranda dometo. 	Il habite la petite maisonnette confortable. 
epo	fra	Li loĝas en tre granda domo. 	Il habite dans une très grande maison. 
epo	fra	Tio trankviligas. 	C'est rassurant. 
epo	fra	Vendu al li iom da butero. 	Vendez-lui du beurre. 
epo	fra	Li akceptas mian donacon. 	Il accepte mon présent. 
epo	fra	Ĉu Tomo diros al ni la veron? 	Tom va-t-il nous dire la vérité ? 
epo	fra	Min senmovigis radiklito. 	J'ai été immobilisé par une radiculite. 
epo	fra	Bongustaj odoroj de ŝinko kaj rostpano ŝvebis tra la aero. 	De délicieuses odeurs de jambon et de pain grillé se propageaient dans l'air. 
epo	fra	Ne estas facile esti akurata. 	Il n'est pas facile d'être ponctuel. 
epo	fra	La hundo volas, ke ni ludu kun ĝi. 	Le chien veut que nous jouions avec lui. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi ŝatas katojn? 	Aimez-vous les chats, vous aussi ? 
epo	fra	La leteron skribis mi. 	La lettre, c'est moi qui l'ai écrite. 
epo	fra	Ni estis maltrankvilaj. 	Nous n'étions pas rassurés. 
epo	fra	Ni sciis, ke ni estas pli bonaj ol tio. 	Nous savions que nous étions meilleurs que ça. 
epo	fra	Lasu kanti la lernanton! 	Laisse chanter l’élève ! 
epo	fra	Mi estas franco kaj mi estas turisto. 	Je suis français et je suis touriste. 
epo	fra	Mi bugras ŝin. 	Je l'encule. 
epo	fra	Ni faras planojn por niaj ferioj. 	Nous faisons des plans pour nos vacances. 
epo	fra	Li estas nia filo. 	C'est notre fils. 
epo	fra	Diru al Tomo, ke ni survojas. 	Dis à Tom que nous sommes en route. 
epo	fra	Perfekte. 	Tout à fait. 
epo	fra	Li tre laŭte parolas. 	Il parle très fort. 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien de chaises avez-vous chez vous ? 
epo	fra	Ili povas veni ĵaŭdon. 	Ils peuvent venir jeudi. 
epo	fra	Ili survojas. 	Ils sont en route. 
epo	fra	Ni amas lin. 	On l'aime. 
epo	fra	Mia patrino primetis la tablon. 	Ma mère mit la table. 
epo	fra	Kiam vi havos krokodilon? 	Quand est-ce que tu auras un crocodile ? 
epo	fra	La ĝenerala ideo estas, ke ni vojaĝos kune. 	L'idée générale est que nous voyagerons ensemble. 
epo	fra	Kio estas la alia kialo? 	Quelle est l'autre raison ? 
epo	fra	Kiu el la ombreloj estas via? 	Laquelle des ombrelles est la tienne ? 
epo	fra	Kiom via nova komputilo plaĉas al vi? 	À quel point votre nouvel ordinateur vous plaît-il ? 
epo	fra	Adaptu la leĝon. 	Adaptez la loi ! 
epo	fra	DNA estas la molekulo de heredeco. 	L'ADN est la molécule de l'hérédité. 
epo	fra	Utopio hodiaŭ signifas realigebla maleblo. 	Une utopie, aujourd'hui, cela signifie un impossible réalisable. 
epo	fra	Vi protektis mian avinon kontraŭ ĉio. 	Vous avez protégé ma grand-mère contre tout. 
epo	fra	Jen la instruistoj de nia universitato. 	Voici les enseignants de notre université. 
epo	fra	Bonvolu doni al mi vian recepton por la sandro. 	Peux-tu me donner ta recette pour le filet de sandre, s'il te plaît ? 
epo	fra	Ili estas el plasto. 	Elles sont en plastique. 
epo	fra	Mi iel sukcesis mian projekton. 	J'ai en quelque sorte réussi mon projet. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu materialo utilas por nia projekto? 	Ce matériel est-il utile pour notre projet ? 
epo	fra	Ŝi ŝajne komprenis nenion. 	Elle semblait ne rien comprendre. 
epo	fra	La kato amas la hundon. 	Le chat aime le chien. 
epo	fra	Paŭlo flugos al Nov-Jorko. 	Paul volera vers New York. 
epo	fra	Tiam mi vidis lian vizaĝon je la lasta fojo. 	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 
epo	fra	Mi ŝatas ruĝan vinon, sed mi ne ŝatas blankan vinon. 	J'apprécie le vin rouge, mais je n'apprécie pas le vin blanc. 
epo	fra	Mi kutime dormas en lito. 	Je dors généralement dans un lit. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Es-tu États-Unien ou Européen ? 
epo	fra	Multaj gepatroj mortis. 	Beaucoup de parents sont morts. 
epo	fra	Kion vi precize diris al li? 	Que lui avez-vous dit au juste ? 
epo	fra	Tomo estas afabla al ĉiuj ĉirkaŭ li. 	Tom est amical avec tous ceux qui l'entourent. 
epo	fra	Ni strangas. 	Nous sommes étranges. 
epo	fra	Ne, tion neniu al mi diris. 	Non, ça, personne ne me l'a dit. 
epo	fra	Tio verŝajne estas la ŝlosilo, kiun Tomo kaj Manjo estas serĉantaj. 	C'est probablement la clé que recherchent Tom et Mary. 
epo	fra	Ĉio ĉi estas via. 	Tout cela vous appartient. 
epo	fra	Li estas pli alta ol vi. 	Il est plus grand que toi. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiuj floroj estas vendataj? 	Ces fleurs-ci sont-elles à vendre ? 
epo	fra	Somere mi pasigis multan tempon ĉe la naĝejo. 	L'été, je passais beaucoup de temps à la piscine. 
epo	fra	Venis iuj personoj, kiujn mi ne konas. 	Des personnes que je ne connais pas sont venues. 
epo	fra	La edzino de mia frato estas mia bofratino. 	L'épouse de mon frère est ma belle-sœur. 
epo	fra	Kanadanoj ne estas tiaj. 	Les Canadiens ne sont pas comme ça. 
epo	fra	Mi iris nenien. 	Je ne suis allé nulle part. 
epo	fra	Lia kuzo studas en Germanio. 	Son cousin étudie en Allemagne. 
epo	fra	Mi ricevis vian donacon. 	J'ai reçu votre cadeau. 
epo	fra	Vi ŝatas vidi bestojn. 	Vous aimez voir des animaux. 
epo	fra	Ekzistas neniu pruvo, ke Tomo faris tion. 	Il n'y a aucune preuve que Tom ait fait cela. 
epo	fra	Li sentis sin malĝoja. 	Il se sentait triste. 
epo	fra	Ni multe ŝatas la teatraĵon. 	Nous aimons beaucoup la pièce de théâtre. 
epo	fra	Vi estas granda helpo por mi. 	Vous êtes une grande aide pour moi. 
epo	fra	Mi ŝatas decembron. 	J'aime bien décembre. 
epo	fra	La juĝisto demandis al la gardistoj. 	Le juge a demandé aux gardiens. 
epo	fra	En la strato estis neniuj aŭtoj. 	Il n'y avait aucune voiture dans la rue. 
epo	fra	Tomaso ne sukcesis bone dormi lastatempe. 	Thomas n'arrive pas à bien dormir ces derniers temps. 
epo	fra	Mi skribadas al li unufoje ĉiumonate. 	Je lui écris une fois par mois. 
epo	fra	Pli bona malgranda "jen prenu" ol granda "morgaŭ venu". 	Un « tiens » vaut mieux que deux « tu l'auras ». 
epo	fra	En Libano, la ofteco de haŭtkancero estas pli granda ol en Israelo. 	Au Liban, la fréquence du cancer de la peau est plus élevée qu'en Israël. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 	De toute ma vie, je ne vous ai jamais vues auparavant. 
epo	fra	Ĉu nur kvin minutojn? Tio estos apenaŭ sufiĉa! 	Cinq minutes ? Ce sera juste ! 
epo	fra	Kion vi trinkas ĉi-matene? 	Que buvez-vous ce matin ? 
epo	fra	Tomo ŝtelis mian ŝuon. 	Tom déroba mon soulier. 
epo	fra	Li ankoraŭ ne purigis ŝian ĉambron. 	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 
epo	fra	La tago ankoraŭ ne finiĝis. 	La journée n'était pas encore finie. 
epo	fra	Mi bugras lin. 	Je l'encule. 
epo	fra	Tomo interesiĝas pri vi. 	Tom s'intéresse à vous. 
epo	fra	Kial estas tiel brue? 	Pourquoi est-ce si bruyant ? 
epo	fra	Mi tuj rimarkis ŝin. 	Je l’ai tout de suite remarquée. 
epo	fra	La virino serĉas sian filon. 	La femme cherche son fils. 
epo	fra	Forigu tiun ŝtonegon disde la grenejo. 	Retire ce rocher de la grange. 
epo	fra	Vi estis maltrankvilaj. 	Vous n'étiez pas rassurées. 
epo	fra	Tomo jam aldonis milojn da frazoj al Tatoeba en pluraj lingvoj. 	Tom a déjà ajouté des milliers de phrases à Tatoeba dans plusieurs langues. 
epo	fra	La Doktoro Zamenhof naskiĝis en la 15-a de decembro mil okcent kvindek naŭ. 	Le docteur Zamenhof est né le quinze décembre mille-huit-cent-cinquante-neuf. 
epo	fra	Ili observas min. 	Ils m'observent. 
epo	fra	Ĉu ni iam finos tion? 	On en finira donc jamais avec ça ? 
epo	fra	Poezio estas kato farita el domoj. 	La poésie est un chat fait de maisons. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu baterio ne funkcias? 	Est-ce que cette batterie-ci ne fonctionne pas ? 
epo	fra	Vi timiĝas. 	Tu prends peur. 
epo	fra	La virino, kiu parolas, estas alta. 	La femme qui parle est grande. 
epo	fra	Ŝutu la cepojn en tiun grandan skatolon! 	Versez les oignons dans cette grande boîte ! 
epo	fra	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 	Vous parlez tous les deux l'allemand ? 
epo	fra	Ĉu vi guglis ilin? 	Les as-tu googlisés ? 
epo	fra	Kial vi volis lerni Esperanton? 	Pourquoi voulais-tu apprendre l’espéranto ? 
epo	fra	Kio igis vin konverti vin al la islamo? 	Qu'est-ce qui vous a poussée à vous convertir à l'Islam ? 
epo	fra	Li ne estas riĉa. 	Il n'est pas riche. 
epo	fra	Vi ŝajnis malfeliĉa. 	Tu semblais malheureux. 
epo	fra	Ĉu vi provas? 	Essaies-tu ? 
epo	fra	Ili iris nenien. 	Ils ne sont allés nulle part. 
epo	fra	Tomo havis koŝmarojn ĉiunokte en sia vivo. 	Tom a fait des cauchemars toutes les nuits de sa vie. 
epo	fra	Ili timegas. 	Elles sont mortes de peur. 
epo	fra	Ĉu neĝas en Parizo? 	Neige-t-il à Paris ? 
epo	fra	Tiel la Parcoj ŝpinas, bobenas kaj tranĉas la fadenon de la homa vivo. 	C'est ainsi que les Parques filent, bobinent et coupent le fil de la vie humaine. 
epo	fra	Mi instruas al instruistoj. 	J'enseigne aux enseignants. 
epo	fra	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	Avez-vous bu de l'eau aujourd'hui ? 
epo	fra	Kiel vi fartas, geknaboj? 	Comment allez-vous, les enfants ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo geedziĝis en Bostono antaŭ tri jaroj. 	Tom et Manon se sont mariés à Boston il y a trois ans. 
epo	fra	Kiel malbele! 	Comme c'est vilain ! 
epo	fra	Ili estas absurdaj. 	Ils sont absurdes. 
epo	fra	Tomo diris, ke li ne intencas fari tion. 	Tom a dit qu'il n'avait pas l'intention de faire ça. 
epo	fra	Ili nun estas en ilia hejmo. 	Ils sont dans leur maison. 
epo	fra	Ni povas iri kune, se vi volas. 	Nous pouvons y aller ensemble si vous le souhaitez. 
epo	fra	Vi ĉesu ridaĉi, tio ne estas ridinda! 	Arrête de ricaner, ce n'est pas risible ! 
epo	fra	Kio nun estas la solvo? 	C'est quoi la solution maintenant ? 
epo	fra	Mi trinkis el multaj fontoj kaj ĉiam soifas. 	J'ai bu à de multiples sources et j'ai toujours soif. 
epo	fra	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Je suis le benjamin ici. 
epo	fra	Tomo, diru al mi la veron! 	Tom, dis-moi la vérité ! 
epo	fra	Kion vi aldonis? 	Qu'avez-vous ajouté ? 
epo	fra	Kiom da piloj vi bezonas? 	De combien de piles avez-vous besoin ? 
epo	fra	Sed rigardu! 	Mais regarde ! 
epo	fra	Kiel interesus min tio, kion li faris? 	En quoi ce qu'il a fait devrait m'intéresser ? 
epo	fra	Marko edziĝis. 	Marc s'est marié. 
epo	fra	Mi pensas, ke la tagaloga sonas pli vira ol la angla. 	Je trouve que le tagalog sonne plus viril que l'anglais. 
epo	fra	Mi rifuzis. 	Je refusais. 
epo	fra	Mi ne legas librojn sur ekranoj. 	Je ne lis pas de livres sur écrans. 
epo	fra	Mi ŝatas verki artikolojn en Vikipedio. 	J'aime bien rédiger des articles pour la Wikipédia. 
epo	fra	Mi estis nome katoliko en knabeco, sed nun mi estas budaisto-animisto. 	J'étais, de nom, catholique dans mon enfance, mais à présent, je suis un bouddhiste animiste. 
epo	fra	Li timas la veron. 	Il a peur de la vérité. 
epo	fra	Hodiaŭ haveblas neniu pano. 	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 
epo	fra	Mia edzo laboras en banko. 	Mon mari travaille dans une banque. 
epo	fra	Ŝi postulas, ke ni donu maizon al la ĉevaloj. 	Elle exige que nous donnions du maïs aux chevaux. 
epo	fra	Mi amas Panjon! 	J'aime maman ! 
epo	fra	La katino vidis la birdon. 	La chatte vit l'oiseau. 
epo	fra	Tiu ĉi parto estis facila. 	Cette partie-ci était facile. 
epo	fra	Ni povas eltiri konkludon. 	Nous pouvons tirer une conclusion. 
epo	fra	Ĉu vi volas stari apud mi? 	Voulez-vous vous tenir debout près de moi ? 
epo	fra	Turnu la seĝojn dekstren. 	Tournez les chaises vers la droite. 
epo	fra	Ĉu la verda strigo estas via amiko? 	Est-ce que la chouette verte est votre amie ? 
epo	fra	La tagoj estas bonaj. 	Les journées sont bonnes. 
epo	fra	Tomo vendas psiĥedelajn fungojn. 	Tom vend des champignons psychédéliques. 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Est-ce que tu parles l'italien, le français, l'espagnol ou l’allemand ? 
epo	fra	Mi ridetis al li. 	Je lui souris. 
epo	fra	La flegisto helpas virinon, kiu uzas rulseĝon. 	L'infirmier aide une femme qui utilise un fauteuil roulant. 
epo	fra	Ne, mi ne estas. 	Non, je ne le suis pas. 
epo	fra	Vi bugras ilin. 	Vous les enculez. 
epo	fra	Ne ĝenu Tomon. Li ĝenas neniun. 	Laisse Tom tranquille. Il ne dérange personne. 
epo	fra	Ne menciu ĝin. 	Ne m'en parlez pas. 
epo	fra	Skribu vian aĝon. 	Écrivez votre âge. 
epo	fra	Oni lernas pli el perdita ludo ol el cent gajnitaj. 	On apprend plus d'une partie perdue que d'une centaine gagnées. 
epo	fra	Ĝi estas tiel stulta ideo. 	C'est une idée tellement stupide. 
epo	fra	Kelkfoje mi estas trankvila. 	Parfois, je suis calme. 
epo	fra	Mi vidis vin labori en la ĝardeno. 	Je t'ai vu travailler dans le jardin. 
epo	fra	Ĉu Sofia havas laboron? 	Est-ce que Sophie a un travail ? 
epo	fra	Ĉio eblas en la borso - eĉ la malo. 	Tout est possible en bourse, même le contraire. 
epo	fra	Ni parolas pri li. 	Nous parlons de lui. 
epo	fra	Adamo sidas sur seĝo inter la du fenestroj. 	Adam est assis sur un siège entre les deux fenêtres. 
epo	fra	Kial vi ne respondis al lia demando? 	Pourquoi n’as-tu pas répondu à sa question ? 
epo	fra	Li ŝajnigis ami min. 	Il a fait semblant de m'aimer. 
epo	fra	Ili estas tute travideblaj. 	Ils sont complètement transparents. 
epo	fra	La viro, kiu nomiĝas Roberto, estas mia patro. 	L’homme qui s’appelle Robert est mon père. 
epo	fra	Tiu sekretario ŝatas sian profesion. 	Ce secrétaire aime son métier. 
epo	fra	Ŝi ne povas aŭdi ion. 	Elle ne peut rien entendre. 
epo	fra	Estas nur unu maniero atingi Paradizon: konstrui ĝin. 	Il n'y a qu'un seul moyen d'atteindre le Paradis : le construire. 
epo	fra	Li faris tion, sen tio ke mi rimarkis tion. 	Il le faisait sans que je m'en aperçoive. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Tehrano? 	Êtes-vous déjà allé à Téhéran ? 
epo	fra	Homo estas la sola nefidinda besto. 	L'homme est le seul animal indigne de confiance. 
epo	fra	Kiu estas tiu laboristo? 	Qui est ce travailleur ? 
epo	fra	Mi preferas grizan fadenon. 	Je préfère un fil gris. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Tehrano? 	Êtes-vous déjà allés à Téhéran ? 
epo	fra	Ĉu brakhorloĝoj estas utilaj? 	Les montres sont-elles utiles ? 
epo	fra	Ĉu vi estas rumano? 	Es-tu roumain ? 
epo	fra	Ĉu vi vidas la danĝerajn bestojn? 	Est-ce que vous voyez les animaux dangereux ? 
epo	fra	Ili vidis malfeliĉon ĉie. 	Ils voyaient le malheur partout. 
epo	fra	Ĉu mi denove povos iri? 	Est-ce que je pourrai marcher à nouveau ? 
epo	fra	Mi ne hontas pri vi. 	Je n'ai pas honte de toi. 
epo	fra	Mi antaŭĝuas aŭdi pri via feriado. 	Je me réjouis à l'avance d'entendre parler de vos vacances. 
epo	fra	Ĉu vi sentas vin sekuraj? 	Vous sentez-vous en sécurité ? 
epo	fra	Vi timas la veron. 	Vous redoutez la vérité. 
epo	fra	Hodiaŭ ne estas mardo, sed merkredo. 	Aujourd’hui, ce n'est pas mardi, mais mercredi. 
epo	fra	Li lernas la rusan anstataŭ la franca. 	Il apprend le russe à la place du français. 
epo	fra	Pardonon, mi ne parolas tiun lingvon. 	Désolé, je ne parle pas cette langue-là. 
epo	fra	Ĉu vi parolas? 	Parlez-vous ? 
epo	fra	Vi ne demandis. 	Vous n'avez pas posé la question. 
epo	fra	Ŝia vesto estas travidebla. 	Son vêtement est transparent. 
epo	fra	Ĉu iu povas koleri sen ekscito? 	Quelqu'un peut-il être en colère sans excitation ? 
epo	fra	Mi ne povis porti tiun pezon. 	Je ne pouvais pas porter ce poids. 
epo	fra	Ĉu mi faru ĝin? 	Me faut-il le faire ? 
epo	fra	Mi aŭdis tion antaŭ tridek jaroj. 	J'ai entendu ça il y a trente ans. 
epo	fra	Ili ne scias la daton de sia geedziĝo. 	Ils ne savent pas la date de leur mariage. 
epo	fra	Mi ne volas, ke li maltrankviliĝu. 	Je ne veux pas qu’il s’inquiète. 
epo	fra	Mi iros tre malrapide. 	Je vais aller très lentement. 
epo	fra	Vivokvalito estas afero subjektiva kaj malfacile taksebla. 	La qualité de vie est une affaire subjective et difficile à évaluer. 
epo	fra	Dek procentoj de la loĝantaro ne laboras. 	Dix pour cent de la population ne travaillent pas. 
epo	fra	Kien mi povas meti ĉi tiun skatolon? 	Où puis-je mettre cette boîte ? 
epo	fra	Vi estas multe pli gracia ol via fratino. 	Vous êtes beaucoup plus gracieuse que votre sœur. 
epo	fra	Mi trovis apartamenton por vi. 	J'ai trouvé un appartement pour vous. 
epo	fra	Mi uzos vian aŭton. 	J’utiliserai ta voiture. 
epo	fra	Mi trovis apartamenton por vi. 	J'ai trouvé un appartement pour toi. 
epo	fra	Ĉu ili havas multajn geamikojn? 	Ont-ils beaucoup d’amis et amies ? 
epo	fra	Mi ne povas sekvi vian logikon. 	Je ne peux pas suivre votre logique. 
epo	fra	Ĉu iu alia volas sin manifesti? 	Quelqu'un d'autre veut-il se manifester ? 
epo	fra	La maljunulo tie vivis sola. 	Le vieillard y vivait seul. 
epo	fra	Nia rilatado ne estas bona. 	Notre relation n'est pas bonne. 
epo	fra	Mi ankoraŭ tre zorgas. 	Je me fais encore beaucoup de souci. 
epo	fra	Oni ne malamas vin pro tio, ke vi diras la veron. Ĝuste la malo estas vera: oni malamas vin pro tio, ke vi konstante mensogas. 	On ne vous déteste pas parce que vous dites la vérité. C'est exactement le contraire : on vous déteste parce que vous mentez constamment. 
epo	fra	Tio estas simpla afero. 	C'est une chose simple. 
epo	fra	Li naskiĝis vintre. 	Il est né en hiver. 
epo	fra	Mi parolas la japanan, la lingvon de mia lando. 	Je parle le japonais, la langue de mon pays. 
epo	fra	La azeno agis kiel azeno. 	L'âne a agi comme un âne. 
epo	fra	Vi neniam diris al mi, ke vi estas bestkuracisto. 	Tu ne m'as jamais dit que tu étais vétérinaire. 
epo	fra	Ĉu vi havas rezervan ŝlosilon? 	Avez-vous une clé de réserve ? 
epo	fra	Armiĝu. 	Arme-toi. 
epo	fra	Ĉu mi kontraŭdiras min? Nu do, mi kontraŭdiras min. Mi estas granda; mi enhavas multegojn! 	Est-ce que je me contredis ? Fort bien alors, je me contredis, je suis varié, je suis multiple ! 
epo	fra	Mi alportis al vi rizon el Ĉinio. 	Je t'ai apporté du riz de Chine. 
epo	fra	Kial vi kaŝis vin? 	Pourquoi t'es-tu cachée ? 
epo	fra	Ili ne kredas je Dio. 	Elles ne croient pas en Dieu. 
epo	fra	Ni forprenos viajn armilojn. 	Nous allons emporter vos armes. 
epo	fra	Tomo iam laboris en bakejo. 	Tom a naguère travaillé dans une boulangerie. 
epo	fra	Tomo estis la lasta studento, kiu ekiris. 	Tom fut le dernier étudiant à s'en aller. 
epo	fra	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 	Est-ce que tu veux boire du vin rouge avec moi ? 
epo	fra	Estas kvar bildoj sur la muro. 	Il y a quatre tableaux sur le mur. 
epo	fra	Ĉu vi iam havis brustodoloron? 	Avez-vous déjà eu une douleur à la poitrine ? 
epo	fra	Eble li malfruas. 	Peut-être qu'il est en retard. 
epo	fra	Kie estas via lando? 	Où est ton pays ? 
epo	fra	Vi venas de hejme. 	Vous venez de chez vous. 
epo	fra	Bonvolu kaj dankon. 	S'il vous plaît et merci. 
epo	fra	Mi ne diras ĉion al vi. 	Je ne te dis pas tout. 
epo	fra	Mi ne refalos en tian kaptilon. 	On ne m’y prendra plus. 
epo	fra	Ĉu Tomaso kaj Maria scias, kion vi faris? 	Thomas et Marie savent-ils ce que vous avez fait ? 
epo	fra	La manĝaĵoj estas bongustaj. 	Les aliments sont bons. 
epo	fra	Mi sciis, ke li malsanas. 	Je savais qu'il était malade. 
epo	fra	Vi kaj mi estas malsimilaj. 	Vous et moi sommes différents. 
epo	fra	Ĝi estas bestospeco vivanta en la maro. 	C'est une espèce animale qui vit dans la mer. 
epo	fra	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas lin? 	Pourquoi n’es-tu pas capable de dire que tu l’aimes ? 
epo	fra	Feliĉo neniam estas ĝuste tia, kia oni imagas ĝin esti. 	Le bonheur n’est jamais exactement ce qu’on avait imaginé. 
epo	fra	Estas blankaj, ruĝaj, kaj brunaj skatoloj en la fabriko. 	Il y a des boîtes blanches, rouges et brunes dans l'usine. 
epo	fra	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 	J'aime la cuisine grecque. 
epo	fra	Morgaŭ mi manĝos fruktojn. 	Demain, je mangerai des fruits. 
epo	fra	Preskaŭ ĉiam mi vidas lin. 	Je le vois presque toujours. 
epo	fra	Ni vojaĝas tra Eŭropo por viziti ilin. 	Nous voyageons à travers l’Europe pour leur rendre visite. 
epo	fra	“Ĉu vi komprenas la signifon de ĉi tiu alineo?" "Jes, mi povas klarigi ĝin al vi, se vi volas." 	« Tu as compris le sens de ce paragraphe ? » « Oui, je peux te l'expliquer, si tu veux. » 
epo	fra	Ŝi havas fidon pri sia estonteco. 	Elle a confiance en son avenir. 
epo	fra	Folioj falas el arboj en aŭtuno. 	Les feuilles tombent des arbres en automne. 
epo	fra	Li sendis al vi leteron. 	Il t’a envoyé une lettre. 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en via lando? 	Combien de travailleurs travaillent dans votre pays ? 
epo	fra	La telefono bedaŭrinde malfunkciis. 	Hélas, le téléphone ne fonctionnait pas. 
epo	fra	Mi rekonis vin. 	Je t'ai reconnu. 
epo	fra	Mia patro ne volas labori nokte. 	Mon père ne veut pas travailler la nuit. 
epo	fra	Mi iris viziti Tomon en Bostono. 	Je suis allé rendre visite à Tom à Boston. 
epo	fra	Mi suspektas ŝin. 	Je la soupçonne. 
epo	fra	Transiru la grandan straton. 	Traversez la grande rue. 
epo	fra	Ion similan vi neniam vidis, ĉu? 	Tu n'as jamais rien vu de tel, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Tion mi konfirmas. 	Je le confirme. 
epo	fra	Forgesu lian konsilon! 	Oublie son conseil ! 
epo	fra	Ĝi rigardas en ambaŭ direktoj. 	Il regarde dans les deux directions. 
epo	fra	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Je n'ai pas besoin que vous soyez heureuse. 
epo	fra	Jen oni min vokas. 	Voici qu'on m'appelle. 
epo	fra	Ŝi opiniis, ke mi malamas ŝin. 	Elle pensait que je la détestais. 
epo	fra	Li mensogis por protekti sin. 	Il mentait pour se protéger. 
epo	fra	Post kortransplanto, ĉu oni povas ekzerciĝi tiel intense kiel homo kun sia naskiĝa koro? 	Après une transplantation cardiaque, peut-on faire de l'exercice aussi intensément qu'une personne qui a son cœur de naissance ? 
epo	fra	Vi aŭskultu vian patron. 	Écoute ton père. 
epo	fra	Ŝi estas surda. 	Elle est malentendante. 
epo	fra	Ili preskaŭ sukcesis. 	Ils ont presque réussi. 
epo	fra	La knabinoj renkontiĝas en la kafejo. 	Les filles se rencontrent au café. 
epo	fra	Tio estas ilia mapo. 	C’est leur carte. 
epo	fra	Varma pano estas tre bongusta. 	Du pain chaud, c’est délicieux. 
epo	fra	Tomo pagas bone. 	Tom paye bien. 
epo	fra	Mia patro kaj mia plenaĝa frato laboras en ĉi tiu fabriko. 	Mon père et mon frère adulte travaillent dans cette usine-ci. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas babili sur la Interreto? 	Aimez-vous discuter sur Internet ? 
epo	fra	Mia filo estis tute senhara, kiam li naskiĝis. 	Mon fils n'avait pas un cheveu quand il est né. 
epo	fra	Ĉesu manĝi paŝtelojn! 	Arrête de bouffer les pastels ! 
epo	fra	Estas hundo sub la tablo kaj kato sub la seĝo. 	Il y a un chien sous la table et un chat sous la chaise. 
epo	fra	Ne estu neglektemaj. 	Ne soyez pas négligents. 
epo	fra	La elefantoj paŝis kelkajn kilometrojn. 	Les éléphants ont marché quelques kilomètres. 
epo	fra	Li vokas nin nur kiam li bezonas monon. 	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 
epo	fra	La simio ne saltos sur la arbon. 	Le singe ne sautera pas sur l’arbre. 
epo	fra	Mia blinda amiko volas fariĝi instruisto. 	Mon ami non-voyant veut devenir enseignant. 
epo	fra	Kio estas la diferenco inter ĉi tiuj konceptoj? 	Quelle est la différence entre ces concepts ? 
epo	fra	Mia patrino ĉiam kantas, kiam ŝi kuiras. 	Ma mère chante toujours quand elle fait la cuisine. 
epo	fra	Ĉu ili diris, kiom ĝi kostos? 	Ont-ils dit combien cela coûterait ? 
epo	fra	Ĉu vi bezonas laborpermeson? 	Vous avez besoin d'un permis de travail ? 
epo	fra	La juna viro havis bonan ideon. 	Le jeune homme eut une bonne idée. 
epo	fra	Ŝi estos la venonta urbestro. 	Elle sera le prochain maire. 
epo	fra	Kiu pluvombrelo estas via? 	Quel parapluie est le tien ? 
epo	fra	Iliaj ideoj estis bonaj, sed ne tre renovigaj. 	Leurs idées étaient bonnes, mais pas très innovantes. 
epo	fra	Mi foriras serĉe al helpo. 	Je pars chercher de l'aide. 
epo	fra	La feliĉa kuiristo tre ŝatas sian profesion. 	Le cuisinier heureux aime beaucoup son métier. 
epo	fra	Mi malfermos la pordon. 	J’ouvrirai la porte. 
epo	fra	Li volas manĝi unu kilogramon da tomatoj. 	Il veut manger un kilo de tomates. 
epo	fra	Li pensas pri sia vojaĝo al Germanujo. 	Il pense à son voyage en Allemagne. 
epo	fra	Ne estu tiel severa kontraŭ ŝi. 	Ne soyez pas si dur avec elle. 
epo	fra	Li bezonas scii, kie estas lia kravato. 	Il a besoin de savoir où est sa cravate. 
epo	fra	Li suferegas. 	Il souffre le martyre. 
epo	fra	Probable, mi baldaŭ faros tion. 	Je vais probablement le faire bientôt. 
epo	fra	Ŝi havas tri filinojn. 	Elle a trois filles. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 	Entends-tu les pas ? 
epo	fra	Bonvenon, kiel vi fartas ? 	Bienvenue, comment vas-tu ? 
epo	fra	Ŝi ricevis ion por manĝi kaj por trinki. 	Elle a reçu quelque chose à manger et à boire. 
epo	fra	Ĉu Tomo scias, ke mi estas ĉi tie? 	Tom sait-il que je suis ici ? 
epo	fra	La japanoj ne sentas, ke necesas fari babiladon en silenta momento, kiun la okcidentanoj trovas malkomforta. 	Les Japonais ne ressentent pas le besoin de papoter quand s'installe le silence, ce que les Occidentaux trouvent inconfortable. 
epo	fra	Pika saŭco taŭgas al ĉio. 	La sauce piquante se marie bien avec tout. 
epo	fra	Ĉiu traduko estas iel interpreto. 	Toute traduction est en quelque sorte une interprétation. 
epo	fra	La kontraŭa teamo estas tre bona. 	L'équipe adverse est très bonne. 
epo	fra	La malnova kastelo estas ruino. 	L'ancien château est en ruine. 
epo	fra	Ili volas renkonti ŝin en Ĉeĥujo. 	Ils veulent la rencontrer en République tchèque. 
epo	fra	Ŝi konas nek ŝian telefonnumeron, nek ŝian adreson. 	Elle ne connaît ni son numéro de téléphone ni son adresse. 
epo	fra	La supo enhavas viandon. 	La soupe contient de la viande. 
epo	fra	Iel ni sukcesos. 	Nous réussirons d'une façon ou d'une autre. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu baterio ne funkcias? 	Cette batterie-ci ne fonctionne-t-elle pas ? 
epo	fra	Mia surda amiko trovis bonan postenon. 	Mon ami sourd a trouvé un bon poste. 
epo	fra	Kato manĝis mian muson. 	Un chat a mangé ma souris. 
epo	fra	Mi pensis, ke mi aŭdas ŝin eniri. 	Je pensais l'avoir entendue entrer. 
epo	fra	Ĉu vi vere konsilis al ŝi transloĝiĝi? 	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 
epo	fra	Lavado de la manoj sen sapo estas vana laboro. 	Se laver les mains sans savon est une tâche vaine. 
epo	fra	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Je t'avais dit de rester ici. 
epo	fra	La policanoj trinkas kafon. 	Les policiers boivent du café. 
epo	fra	Tomo ektiris la brakon de Manjo. 	Tom tira le bras de Manon. 
epo	fra	Ni forgesu ŝin! 	Oublions-la ! 
epo	fra	La bruna plumo skribas bone. 	La plume marron écrit bien. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment êtes-vous entrés ? Avez-vous une clé ? 
epo	fra	Ili parolas al vi. 	Elles vous parlent. 
epo	fra	Kial vi ne povas simple voki lin? 	Pourquoi ne peux-tu pas tout bonnement l'appeler ? 
epo	fra	La klimato influis lian sanon. 	Le climat affectait sa santé. 
epo	fra	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 	Je suis content de ne pas m'être trompé sur vous. 
epo	fra	Eŭropanoj ŝatas Italujon. 	Les Européens apprécient l'Italie. 
epo	fra	Demetu de vi viajn malsekajn vestaĵojn. 	Enlève tes vêtements mouillés. 
epo	fra	Mi trovas la libron tre interesa. 	Je trouve le livre très intéressant. 
epo	fra	Ne devas esti ĉi tiel; tion mi ja kredas. 	Il ne doit pas en être ainsi ; c'est ce que je crois. 
epo	fra	Ĉu vi rigardis sufiĉe? 	As-tu suffisamment regardé ? 
epo	fra	Kial vi estas malfeliĉa? 	Pourquoi êtes-vous malheureuse ? 
epo	fra	Ni foriros post unu horo. Kiam vi pretiĝos? 	Nous partons dans une heure. Quand allez-vous vous préparer ? 
epo	fra	Ni malfermis la pordon kaj eniris. 	Nous ouvrîmes la porte et entrâmes. 
epo	fra	Ili ekrigardis al ŝi. 	Elles commencèrent à la regarder. 
epo	fra	Mi scias vian nomon, ĉar mi renkontis vin antaŭe. 	Je connais ton nom, car je t'ai rencontrée auparavant. 
epo	fra	Mi aludas pri io alia. 	Je fais allusion à autre chose. 
epo	fra	Mi ŝatas babili kun amikoj. 	J'aime discuter avec des amis. 
epo	fra	Mi certas, ke Tom diris al vi, ke vi ne faru tion. 	Je suis sûr que Tom t'a dit de ne pas faire ça. 
epo	fra	Usono estas lando inter Meksiko kaj Kanado. 	Les États-Unis sont un pays entre le Mexique et le Canada. 
epo	fra	Mi faras kiel eble plej malmulte por ekzistadi. 	J'en fais le moins possible pour subsister. 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Êtes-vous seul ? 
epo	fra	Li deziras, ke mi ricevu lian leteron. 	Il souhaite que je reçoive sa lettre. 
epo	fra	Ni vendas ĉiajn ŝtrumpetojn. 	Nous vendons toutes sortes de chaussettes. 
epo	fra	Kie estas la bovaĵo? 	Où est la viande de bœuf ? 
epo	fra	La citronarbo en la blanka poto estas granda. 	Le citronnier dans le pot blanc est grand. 
epo	fra	Kiam mi estis ankoraŭ infano, mi rigardis kun doloro la reciprokan fremdecon, kiu dividas inter si la naturajn filojn de sama lando. 	Quand j'étais encore enfant, je regardais avec douleur l'aliénation mutuelle qui divise entre eux les fils naturels d'un même pays. 
epo	fra	Vi tre bone parolas la germanan. 	Vous parlez très bien allemand. 
epo	fra	Dek ses horoj estas unu tago; ok horoj estas unu nokto. 	Seize heures font un jour ; huit heures font une nuit. 
epo	fra	Ŝi ne vidos min tie. 	Elle ne me verra pas là. 
epo	fra	Homo ne povas elteni sensignifan vivon. 	L'homme ne peut pas supporter une vie sans signification. 
epo	fra	Hodiaŭ ni multege laboris. 	Aujourd'hui, nous avons énormément travaillé. 
epo	fra	Jen estas la hundoj. 	Voici les chiens. 
epo	fra	Ni lasu do. 	Laissons donc. 
epo	fra	Ĉu vi havas novan amikon? 	Est-ce que tu as un nouvel ami ? 
epo	fra	Tomo foriris la pasintan lundon. 	Tom est parti lundi dernier. 
epo	fra	Mi pensas, ke Tom estas kata nomo. 	Je pense que Tom est un nom de chat. 
epo	fra	Tomo donis al Manjo sian tutan monon. 	Tom donnait tout son argent à Manon. 
epo	fra	Mi pasigis miajn somerajn feriojn en Mikono. 	J'ai passé mes vacances d'été à Mykonos. 
epo	fra	Vi seksatencu ilin. 	Violez-les. 
epo	fra	Helpu! Mi blokiĝis en frazokonstruejo! 	Au secours ! Je suis coincé dans une fabrique de phrases ! 
epo	fra	Tomo diras, ke li iros al Bostono kun Manjo. 	Tom dit qu'il ira à Boston avec Manon. 
epo	fra	Ŝi ne scias multon. 	Elle ne sait pas grand-chose. 
epo	fra	Mi eĉ ne scias kiel danki vin. 	Je ne sais même pas comment te remercier. 
epo	fra	Morgaŭ estos ŝia naskiĝdato. 	C'est demain son anniversaire. 
epo	fra	"Zirio ne ŝatas la voĉtonon de Rima." - "Estas normale. Ŝi foje povas esti ekkolerema." 	« Ziri n'aime pas le ton de Rima. » « C'est normal. Elle peut parfois se mettre en colère. » 
epo	fra	Ĝis nun mi aldonis 22 222 frazojn en Esperanto. 	Jusqu'à présent, j'ai ajouté 22 222 phrases en espéranto. 
epo	fra	Ĝuste tion ni ŝatus scii. 	C'est ce que nous aimerions savoir. 
epo	fra	Li parolas al vi. 	Il vous parle. 
epo	fra	Ŝi legas multajn librojn. 	Elle lit beaucoup de livres. 
epo	fra	Kion signifas sklavo? 	Que signifie esclave ? 
epo	fra	Ni ĉeestis tie. 	Nous y étions présents. 
epo	fra	Mi vidas vin, kaj vi vidas min. 	Je te vois, et tu me vois. 
epo	fra	Mia kuzino loĝas ĉe la marbordo. 	Ma cousine habite en bord de mer. 
epo	fra	Nek mono nek gloro feliĉigis lin. 	Ni l'argent ni la gloire ne le rendaient heureux. 
epo	fra	Amuzu ilin. 	Divertis-les. 
epo	fra	Vi mem ĉion komprenas. 	Vous-même comprenez tout. 
epo	fra	Ni lernas esperanton kun niaj idoj. 	Nous apprenons l'espéranto avec nos descendants. 
epo	fra	Ŝia nigra kato saltas sur la breton. 	Son chat noir saute sur l’étagère. 
epo	fra	La infano trinkas tri glasojn da akvo. 	L'enfant boit trois verres d'eau. 
epo	fra	Mi islamaniĝis antaŭ jaro. 	Je me suis convertie à l'islam il y a un an. 
epo	fra	Li diris al ŝi, ke ŝi mem faru tion. 	Il lui a dit de le faire elle-même. 
epo	fra	Jen li. Ĉu vi vidas lin? 	Le voici. Le voyez-vous ? 
epo	fra	Ankaŭ kiam la trafiklumo estas oranĝokolora, vi ne rajtas pasi. 	Même lorsque le feu est orange, tu n'es pas autorisée à passer. 
epo	fra	Multaj malkonsentas. 	Beaucoup ne sont pas d'accord. 
epo	fra	Min senmovigis radiklito. 	C'est une radiculite qui m'a immobilisé. 
epo	fra	Mia patro ne scias kion respondi. 	Mon père ne sait pas quoi répondre. 
epo	fra	Ŝi neniam malkonektas sian komputilon. 	Elle ne déconnecte jamais son ordinateur. 
epo	fra	Multaj viroj nun volas fariĝi flegistoj. 	Beaucoup d’hommes veulent maintenant devenir infirmiers. 
epo	fra	Ĉi tio estas tre, tre nekutima. 	C'est très, très inhabituel. 
epo	fra	Ĉu ni iru al la teatro? 	Allons-nous au théâtre ? 
epo	fra	Estas tri dolĉaj ĉokoladaj biskvitoj sur la flava telero. 	Il y a trois biscuits au chocolat sucrés sur l'assiette jaune. 
epo	fra	Ŝia nomo estas Sofia. 	Son nom est Sophie. 
epo	fra	La ekzercado de mia trejnisto konsistas el kurtapiŝo, kun mi kuranta kun intenseco je 90% de supro-strebo. 	L'exercice de mon entraîneur commence avec un ergomètre et moi courant à une intensité de 90 % d'effort maximal. 
epo	fra	La patrino ne havas monon por biskvitoj. 	La mère n'a pas d'argent pour des biscuits. 
epo	fra	Miliardo estas multe pli ol miliono. 	Un milliard, c’est beaucoup plus qu’un million. 
epo	fra	Mi deliras. 	Je délire. 
epo	fra	Li kantas en la franca. 	Il chante en français. 
epo	fra	Ĉi tiun parkon mi plej ŝatas. 	Ce parc-ci, c'est celui que je préfère. 
epo	fra	Ĝi estas bestospeco vivanta en la maro. 	C'est une espèce animale vivant dans la mer. 
epo	fra	Mi povas ripari ĉion ĉi. 	Je peux réparer tout ceci. 
epo	fra	Bonvolu ĉesi paroli stultaĵojn kaj idiotaĵojn. 	S'il vous plaît arrêtez de dire des bêtises et des idioties. 
epo	fra	Ĉiu devas pensi mem. 	Chacun doit penser par lui-même. 
epo	fra	Ĝi lavas ĝin. 	Il le lave. 
epo	fra	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 	Maman préparait le dîner. 
epo	fra	Ili deliras. 	Elles délirent. 
epo	fra	Ĉiuj dormos, kiam ni venos tien. 	Tous dormiront quand nous y arriverons. 
epo	fra	Ĉu Britio estas en Eŭropo? 	Est-ce que le Royaume-Uni est en Europe ? 
epo	fra	Ĉesu legi pri malsanoj, Tomo. 	Arrête tes lectures sur les maladies, Tom. 
epo	fra	Ni ŝatas sidi kune en la restoracio. 	Nous aimons bien être assises ensemble au restaurant. 
epo	fra	Mi ne scias, kiun vi elektis. 	Je ne sais qui vous avez choisi. 
epo	fra	La persiko estas bongusta frukto. 	La pêche est un fruit délicieux. 
epo	fra	Mi ne sukcesas atingi ĝin de ĉi tie. 	Je ne peux pas l'atteindre d'ici. 
epo	fra	Jen la mapo de Kanado. 	Voici la carte du Canada. 
epo	fra	Mi marŝas kantante en la greka. 	Je marche en chantant en grec. 
epo	fra	Kion vi transportas? 	Que transportez-vous ? 
epo	fra	Tion ni devus fari kune. 	C'est ce que nous devrions faire ensemble. 
epo	fra	Amo ne estas nur doloro. 	L'amour n'est pas que douleur. 
epo	fra	Mi ridetas al vi. 	Je te souris. 
epo	fra	Ni kunvenis. 	Nous nous sommes rassemblés. 
epo	fra	Tomo havis kontuzon sur la vizaĝo. 	Tom avait un bleu au visage. 
epo	fra	Aŭskultu vian patron! 	Écoute ton père ! 
epo	fra	Vi estas instruisto, ne gardisto. 	Tu es enseignant, pas gardien. 
epo	fra	Tio, kion Tomo diris, estis vera. 	Ce que Tom a dit était la vérité. 
epo	fra	Ĉu vi dormos en ilia domo? 	Dormiras-tu dans leur maison ? 
epo	fra	Li provis deadmoni ŝin. 	Il essayait de la dissuader. 
epo	fra	La knaboj kaj la knabinoj kuras kune. 	Les garçons et les filles courent ensemble. 
epo	fra	Via patrino estas mia parenco. 	Ta mère est ma parente. 
epo	fra	Jen du boteloj da biero por vi! 	Voilà deux bouteilles de bière pour toi ! 
epo	fra	Li forgesis preni benzinon. 	Il a oublié de prendre de l'essence. 
epo	fra	Kial li mortigis lin? 	Pourquoi l'a-t-il tué ? 
epo	fra	Mi ne povas eniri en la apartamenton. 	Je ne peux pas entrer dans l'appartement. 
epo	fra	Ĉu la koloro de la domo estas hela aŭ malhela? 	Est-ce que la couleur de la maison est claire ou foncée ? 
epo	fra	Al mi tio jam fariĝas enua. 	Je commence déjà à trouver ça ennuyeux. 
epo	fra	Ĉu vi ne trinkas kafon? 	Tu ne bois pas de café ? 
epo	fra	Ni ne estas kiel ŝi. 	Nous ne sommes pas comme elle. 
epo	fra	Mi iras al Italio, ĉar mi ŝatas paroli la italan kun italoj. 	Je vais en Italie, car j'aime bien parler l'italien avec des Italiens. 
epo	fra	Lernu vian lingvon. 	Apprends ta langue. 
epo	fra	Pardonu la malfruon. 	Pardon pour le retard. 
epo	fra	Adamo estas komencanto. 	Adam est un débutant. 
epo	fra	Nur Tomo estas sobra. 	Seul Tom est sobre. 
epo	fra	En aprilo, ni ne laboros. 	En avril, nous ne travaillerons pas. 
epo	fra	Dek naŭ minus dek ses egalas tri. 	Dix-neuf moins seize égale trois. 
epo	fra	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Il est regrettable que vous soyez obligés de partir. 
epo	fra	Mi vin turmentetas. 	Je te taquine. 
epo	fra	Parolu al neniu. 	Ne parle à personne. 
epo	fra	Vortaroj estas gravaj. 	Les dictionnaires sont importants. 
epo	fra	Ĉu vi aĉetis tion, kion vi volis? 	Avez-vous acheté ce que vous vouliez ? 
epo	fra	En tiu urbeto okazas nenio interesa. 	Rien d'intéressant ne se passe dans cette petite ville. 
epo	fra	Ŝi portas flavan someran robon. 	Elle porte une robe d'été jaune. 
epo	fra	Mi povas respondi al li sed mi ne volas. 	Je peux lui répondre, mais je ne veux pas. 
epo	fra	Mi ne volas iri en la akvon. 	Je ne veux pas entrer dans l'eau. 
epo	fra	Ili iris nenien. 	Elles n'allaient nulle part. 
epo	fra	Mi havas bonajn kialojn por fari tion. 	J'ai de bonnes raisons de faire ça. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Es-tu Américain ou Européen ? 
epo	fra	Ĉu miriapodoj estas danĝeraj? 	Les myriapodes sont-ils dangereux ? 
epo	fra	Vi estas sur paĝo dek de la gazeto. 	Tu es à la page 10 du journal. 
epo	fra	La aventuro komenciĝas nun! 	L'aventure commence maintenant ! 
epo	fra	Mi ne faros la saman eraron dufoje. 	Je ne ferai pas deux fois la même erreur. 
epo	fra	Kvin kaj kvin estas dek. 	Cinq plus cinq égale dix. 
epo	fra	La idealon eble oni plej bone mezuras je la oferoj, kiujn ĝi postulas. 	Peut-être l'idéal se mesure-t-il de manière optimale aux sacrifices qu'il exige. 
epo	fra	Ĉu vi vere deziras fari ion? 	Vous voulez vraiment faire quelque chose ? 
epo	fra	Li timas la veron. 	Il redoute la vérité. 
epo	fra	Neniu amas nin. 	Personne ne nous aime. 
epo	fra	Ŝi spektas la novaĵojn en televido. 	Elle regarde les nouvelles à la télévision. 
epo	fra	Post dek minutoj la du Filipoj staras en la studenta manĝejo. 	Dix minutes plus tard, les deux Philippe se trouvent au réfectoire étudiant. 
epo	fra	Jen mia nova aŭto. 	Voici ma nouvelle auto. 
epo	fra	Li nun pli altas ol lia patrino. 	Il est maintenant plus grand que sa mère. 
epo	fra	Li vidas ŝian hundon. 	Il voit son chien. 
epo	fra	Ŝi venis kaj alportis la printempon. 	Elle est venue et a apporté le printemps. 
epo	fra	Mi ne povas ĝin porti, ĝi ja estas tro granda. 	Je ne peux pas le porter, c'est trop gros. 
epo	fra	Naŭ dekonoj de nia feliĉo dependas de nia sano. 	Les neuf dixièmes de notre bonheur dépendent de notre santé. 
epo	fra	Ŝi ne plene konsciis tion. 	Elle n'en avait pas pleinement conscience. 
epo	fra	La ŝtelisto ŝtelis monon de la reĝino. 	Le voleur a volé de l’argent à la reine. 
epo	fra	Ĉesu legi pri malsanoj, Tomo. 	Arrête de lire à propos de maladies, Tom. 
epo	fra	Ĉi tiu kajero estas flava. 	Ce cahier est jaune. 
epo	fra	"Ve! Mia kuracisto malpermesis al mi manĝi dolĉaĵojn." - "Do donu al li iom pli da mono, por ke li tion permesu." 	« Zut ! Mon médecin m'a interdit de manger des sucreries. » « Alors, donne-lui un peu plus d'argent, pour qu'il le permette. » 
epo	fra	Li trovis la filmon tre teda. 	Il trouvait le film très ennuyeux. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke vi ne ĉesis fari tion. 	Je regrette que tu n'aies pas cessé de faire ça. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Vous saviez déjà ça ? 
epo	fra	Ili preskaŭ neniam malfruas. 	Elles ne sont presque jamais en retard. 
epo	fra	Ĉu vi sciis, ke mi estos maldungita? 	Saviez-vous que j'allais être licenciée ? 
epo	fra	Estas prave. 	C’est exact. 
epo	fra	Mi havas kvin infanojn. 	J'ai cinq enfants. 
epo	fra	Ni daŭre serĉadis helpon. 	Nous continuâmes à chercher de l'aide. 
epo	fra	Nia hundo ŝatas sidi sub granda tablo en nia domo. 	Notre chien aime être assis sous une grande table dans notre maison. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Sophie est-elle votre amoureuse ? 
epo	fra	Rigardu bone, kion mi faras. 	Regarde bien ce que je fais. 
epo	fra	Mi estas tiel feliĉa! 	Je suis si heureux ! 
epo	fra	Ĉu vi sciis, ke mi estos maldungita? 	Savais-tu que j'allais être licencié ? 
epo	fra	Tomaso estas amika al mi. 	Tom est amical envers moi. 
epo	fra	Voĉdoni estas patriota devo. 	Voter est un devoir patriotique. 
epo	fra	Mi ne povas doni al vi monon. 	Je ne peux pas te donner d'argent. 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi kvar mesaĝojn! 	Regarde, il t’a envoyé 4 messages ! 
epo	fra	Vi ne havas elekton. 	Tu n’as pas le choix. 
epo	fra	Kia estas lia domo? 	Comment est sa maison ? 
epo	fra	Hieraŭ mi iris nenien. 	Hier, je ne suis allée nulle part. 
epo	fra	Post la kurado, ĉiuj estis terure lacaj. 	Après la course, tous étaient terriblement fatigués. 
epo	fra	La baterio bezonas esti ŝarĝita. 	La batterie a besoin d'être chargée. 
epo	fra	Multe da germanoj trinkas bieron. 	Beaucoup d'Allemands boivent de la bière. 
epo	fra	Tomaso timis, ke Maria faros ian stultaĵon. 	Tom craignait que Marie ne commette quelque bêtise. 
epo	fra	Unu el la diplomatoj estas surda. 	L'un des diplomates est sourd. 
epo	fra	Mi iris nenien. 	Je n'allais nulle part. 
epo	fra	Ivano veturas Moskvon per trajno. 	Ivan va en train à Moscou. 
epo	fra	Tio min komencas tedi. 	Cela commence à me lasser. 
epo	fra	Mia blinda amiko volas fariĝi instruisto. 	Mon ami non-voyant veut devenir professeur. 
epo	fra	Tomo kaj Maria faras nur tion, kion ili volas. 	Tom et Marie ne font que ce qu'ils veulent. 
epo	fra	Estas ĉirkaŭ tridek homoj en tiu ĉi ĉambro. 	Il y a environ trente personnes dans cette pièce. 
epo	fra	Fermu la fenestron, mi petas. 	Fermez la fenêtre, s’il vous plaît. 
epo	fra	Mi ne povis diri unu vorton. 	Je ne pouvais pas dire un mot. 
epo	fra	Ili ne vidas tion. 	Ils ne le voient pas. 
epo	fra	Tomo preskaŭ perdis konscion. 	Tom a presque perdu connaissance. 
epo	fra	Ili estas en la greka; oni ne povas ilin legi. 	Ils sont en grec ; on ne peut pas les lire. 
epo	fra	Tiu restoracio estas plena. 	Ce restaurant est plein. 
epo	fra	Manjo diris, ke ŝi ne tre soifas. 	Manon a dit qu'elle n'avait pas très soif. 
epo	fra	Multaj ne kredas ke homoj estis sur la luno. 	Beaucoup ne croient pas qu'il y a eu un alunissage. 
epo	fra	Estas do tio, kion li kaŝis al ni. 	C’est donc ça qu’il nous a caché. 
epo	fra	Jen mia nova aŭto. 	Voici ma nouvelle voiture. 
epo	fra	Miaj kuzoj, onkloj, kaj onklinoj venos tagmanĝi kun mi sabaton. 	Mes cousins, oncles et tantes viendront déjeuner avec moi samedi. 
epo	fra	Mia ĉemizo estas lana. 	Ma chemise est en laine. 
epo	fra	Ili demandas, kiel li venis. 	Elles demandent comment il est venu. 
epo	fra	Ĉu ili scias, kio okazis? 	Savent-ils ce qui s'est passé ? 
epo	fra	Ili parolas nur la francan. 	Ils parlent seulement le français. 
epo	fra	Mi daŭrigas mian laboron. 	Je continue mon travail. 
epo	fra	Mi iris tien nur por helpi. 	J'y suis allé juste pour aider. 
epo	fra	Mi ne diras ĉion al vi. 	Je ne vous dis pas tout. 
epo	fra	Mi revenos al Aŭstralio. 	Je reviendrai en Australie. 
epo	fra	Mi sciis tion. 	Je savais ça. 
epo	fra	La dua maŝino ne funkcias. 	La deuxième machine ne fonctionne pas. 
epo	fra	Mia hundo estas Greka Paŝtisto. 	Mon chien est un Berger Grec. 
epo	fra	Ili amis ŝin. 	Ils l'aimaient. 
epo	fra	Ĉu estas kafo aŭ teo en via taso? 	Est-ce qu'il y a du café ou du thé dans ta tasse ? 
epo	fra	Mia patro estas franco. 	Mon père est Français. 
epo	fra	Kiam mi sentas ploremon, mi pensas pri vi. 	Quand j'ai envie de pleurer, je pense à toi. 
epo	fra	La kato estas inter mi kaj vi. 	Le chat est entre moi et toi. 
epo	fra	Ĉu ekstere estas varmege? 	Fait-il très chaud dehors ? 
epo	fra	Saturno ja estas la eterna dua en la sunsistemo, sed pro siaj ringoj ĝi eble estas unu el la plej belaj aferoj, kiujn ni havas en la tuta universo. 	Saturne est certes l'éternel second du système solaire, mais ses anneaux en font peut-être l'une des plus belles choses que nous ayons dans tout l'univers. 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti bananojn? 	Est-ce que tu veux acheter des bananes ? 
epo	fra	Ho! Kiom tiu penso suferigas min! 	Oh ! Comme cette pensée me fait mal ! 
epo	fra	Sur la tablo estas stako de leteroj. 	Sur la table se trouve une pile de lettres. 
epo	fra	Ne mortigu ŝin! 	Ne la tue pas ! 
epo	fra	Estas pano en la forno. 	Il y a du pain dans le four. 
epo	fra	Ili kapablas ŝteli eĉ oniajn vestaĵojn. 	Ils sont capables de voler même nos propres vêtements. 
epo	fra	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	Vous n'aimez pas votre chien ? 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en via lando? 	Combien de travailleurs travaillent dans ton pays ? 
epo	fra	Ili parolas al vi. 	Ils vous parlent. 
epo	fra	Vi ne demandis. 	Vous n'avez pas demandé. 
epo	fra	Mi povas ripari ĉion ĉi. 	Je peux réparer tout ça. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomaso estas sola? 	Es-tu sûre que Thomas est seul ? 
epo	fra	Lasu mesaĝon sur mia respondilo. 	Laissez un message sur mon répondeur. 
epo	fra	Ĉu vi petis monon de Tomo? 	Est-ce que tu as demandé de l'argent à Tom ? 
epo	fra	Haltu ĉe la stratangulo. 	Arrêtez-vous au coin de la rue. 
epo	fra	Rigardu la domon, kie vivis viaj geavoj. 	Regardez la maison où vivaient vos grands-parents. 
epo	fra	La kaproj paŝtas sin. 	Les chèvres paissent. 
epo	fra	Sofia diras "Ĝis poste!" 	Sophie dit : « À plus tard ! » 
epo	fra	Li estas tre bona homo. 	C'est une très bonne personne. 
epo	fra	Ili parolas al vi. 	Elles te parlent. 
epo	fra	Kion li atendas de mi? 	Qu'est-ce qu'il attend de moi ? 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu bildo estas vendata? 	Ce tableau est-il en vente ? 
epo	fra	La homo kompreneble neniam estas pli elokventa ol kiam li parolas pri si mem. 	Bien sûr, l'être humain n'est jamais plus éloquent que lorsqu'il parle de lui-même. 
epo	fra	Kion do vi faris dum ĉi tiu tuta tempo? 	Mais qu'as-tu donc fait pendant tout ce temps ? 
epo	fra	La aviadilo flugis super Ateno. 	L'avion a survolé Athènes. 
epo	fra	Ŝi vidis vin. 	Elle t'a vu. 
epo	fra	La ĉambro larĝas kvar metrojn. 	La pièce est large de quatre mètres. 
epo	fra	Ni amas ŝin. 	On l'aime. 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Est-ce que tu es seul ? 
epo	fra	La infanoj kuras en la kuirejon. 	Les enfants courent dans la cuisine. 
epo	fra	Mi bezonas nigran fadenon. 	J’ai besoin d’un fil noir. 
epo	fra	Mi apenaŭ povas kredi tion! 	J'arrive à peine à y croire ! 
epo	fra	La moderna greka estas pli facila ol la antikva greka. 	Le grec moderne est plus simple que le grec ancien. 
epo	fra	Mi malkonsentis. 	Je désapprouvais. 
epo	fra	La morto egaligas ĉion. 	La mort égalise tout. 
epo	fra	Ili parolas nur la francan. 	Ils parlent seulement français. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Est-ce que votre tante est plus vieille que votre oncle ? 
epo	fra	En kio vi estas bona? 	En quoi êtes-vous bon ? 
epo	fra	Mi ankoraŭ neniam havis amikinon, kia vi. 	Je n'ai encore jamais eu d'amie telle que toi. 
epo	fra	Multaj homoj loĝas en Meksiko. 	Beaucoup de gens résident au Mexique. 
epo	fra	Kiom aĝas ilia praavino, proksimume? 	Quel âge a leur arrière-grand-mère, environ ? 
epo	fra	Tomo loĝos en Bostono. 	Tom habitera Boston. 
epo	fra	Por fariĝi granda, oni devas povi kreski. 	Pour devenir grand, il faut être capable de croître. 
epo	fra	La kvar fratinoj loĝas en Romo. 	Les quatre sœurs habitent Rome. 
epo	fra	Mi ŝatas viziti Japanion. 	J'aime bien visiter le Japon. 
epo	fra	Kaj kion vi respondis? 	Et qu'as-tu répondu ? 
epo	fra	Ĉiu afero restis kiel antaŭe. 	Tout est resté comme avant. 
epo	fra	"El kie originas viaj geavoj?" "El Egipto." 	« D'où sont originaires tes grands-parents ? » « D'Égypte. » 
epo	fra	Kiu homo estas normala? 	Quelle personne est normale ? 
epo	fra	Ĉu vi provas? 	Est-ce que vous essayez ? 
epo	fra	Kiam li legas ĵurnalon? 	Quand lit-il un journal ? 
epo	fra	Li telefonis al mi por diri ke li malfruos. 	Il m'a téléphoné pour dire qu'il sera en retard. 
epo	fra	Ni sekvu ilin al ilia domo! 	Suivons-les vers leur maison ! 
epo	fra	Tiuj homoj estas frenezaj. 	Ces gens sont fous. 
epo	fra	Ŝi parolis pri ni. 	Elle parlait de nous. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun flavaj folioj. 	Certains écureuils couraient vers les arbres aux feuilles jaunes. 
epo	fra	Ni ŝanĝas la vortojn en la libro. 	Nous changeons les mots dans le livre. 
epo	fra	Miguel Najdorf forpasis en julio 1997, en Malago, je la aĝo de 87 jaroj. 	Miguel Najdorf est décédé en juillet 1997, à Malaga, à l'âge de 87 ans. 
epo	fra	Mia domo estas tiel bela, kiel la via. 	Ma maison est aussi belle que la vôtre. 
epo	fra	Cigno marŝas kvazaŭ ĝi estus rajdinta la tutan tagon. 	Un cygne marche comme s'il avait fait de l'équitation toute la journée. 
epo	fra	Samio iras al loka moskeo. 	Sami se rend dans une mosquée du coin. 
epo	fra	Mi turnis min en la lito. 	Je me suis retourné dans mon lit. 
epo	fra	Kion vi trinkas ĉi-matene? 	Qu'est-ce que tu bois ce matin ? 
epo	fra	Kiom tio kostas tage? 	Combien cela coûte-t-il par jour ? 
epo	fra	Kiu persistas mordi ŝtoneton, tiu nur sukcesas rompi siajn dentojn. 	Qui s'obstine à mordre un caillou ne réussit qu'à se briser les dents. 
epo	fra	Pli efikas riproĉo ĉe saĝulo, ol cent batoj ĉe malsaĝulo. 	Une réprimande fait plus d'impression sur l'homme intelligent que cent coups sur l'insensé. 
epo	fra	La birdo kaptas insektojn. 	L’oiseau attrape des insectes. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment es-tu entrée ? As-tu une clé ? 
epo	fra	Mi estas via aliancano, fidu min. 	Je suis ton allié, fais-moi confiance. 
epo	fra	Fumi estas permesate kun la necesaj antaŭzorgoj. 	Il est permis de fumer avec les précautions nécessaires. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	Est-ce que je peux te ramener chez toi ? 
epo	fra	Via honesteco indas admiron. 	Votre honnêteté est digne d'admiration. 
epo	fra	Vi povas skribi kion ajn vi volas. 	Vous pouvez écrire ce que vous voulez. 
epo	fra	Ŝi premis la malĝustan butonon. 	Elle a appuyé sur le mauvais bouton. 
epo	fra	Parolu al mi pri via filo. 	Parle-moi de ton fils. 
epo	fra	Via laboro gravas. 	Ton travail est important. 
epo	fra	Vi sukcesis, kie aliaj malsukcesis. 	Vous avez réussi où d'autres ont échoué. 
epo	fra	Mia blinda amiko volas fariĝi instruisto. 	Mon ami aveugle veut devenir professeur. 
epo	fra	Vespere Petro ŝatas trinki bieron. 	Le soir, Pierre aime boire de la bière. 
epo	fra	Ĉu oni rajtas tuŝi? 	A-t-on le droit de toucher ? 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que tu veux le bac ou le panier ? 
epo	fra	Bonvolu eniri tra la pordo! 	Veuillez entrer par la porte ! 
epo	fra	Italaj studentoj manĝas picon. 	Des étudiants italiens mangent de la pizza. 
epo	fra	Diru al Tomo, ke ni survojas. 	Dites à Tom que nous sommes en route. 
epo	fra	Esperantisto el Japanujo kuiris rizon por mi. 	Un espérantiste du Japon a cuit du riz pour moi. 
epo	fra	Tio ne temis pri vi. 	Ce n'était pas à propos de vous. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj pensas, ke vi bone manĝas? 	Est-ce que tes parents pensent que tu manges bien ? 
epo	fra	Ni vizitu moskeon. 	Allons visiter une mosquée. 
epo	fra	Tio estas ŝia modus operandi. 	C'est son modus operandi. 
epo	fra	Ni preferas Tomon. 	Nous préférons Tom. 
epo	fra	Kion vi povos fari? 	Que pourrez-vous faire ? 
epo	fra	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas ŝin? 	Pourquoi n’es-tu pas capable de dire que tu l’aimes ? 
epo	fra	Mia baptopatro donis al mi tiun ruĝan ĉemizon. 	Mon parrain m'a donné cette chemise rouge. 
epo	fra	Mi konas personon, kiu parolas dek lingvojn. 	Je connais une personne qui parle dix langues. 
epo	fra	Kial ŝi ŝiris tiun paperon? 	Pourquoi a-t-elle déchiré ce papier ? 
epo	fra	Li estas reĝego. 	C’est un grand roi. 
epo	fra	Ĉu vi ne trinkas kafon? 	Vous ne buvez pas de café ? 
epo	fra	Kiam vi estas ne kontenta pri la frukto de la arbo, la problemo preskaŭ ĉiam kuŝas ĉe la radiko de la arbo kaj ne ĉe la frukto mem. 	Lorsque vous n'êtes pas satisfait du fruit de l'arbre, le problème réside presque toujours dans la racine de l'arbre et non pas dans le fruit lui-même. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Est-ce que Sophie est ton amoureuse ? 
epo	fra	Ni ŝatas sidi kune en la restoracio. 	Nous aimons bien être assis ensemble au restaurant. 
epo	fra	Tabla salo konsistas el natriaj kaj kloraj atomoj. 	Le sel alimentaire est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 
epo	fra	Kial li ŝtelis lian monon? 	Pourquoi a-t-il volé son argent ? 
epo	fra	Spaco al ni mankas. 	Nous manquons d'espace. 
epo	fra	Laboro atendas vin. 	Du travail t'attend. 
epo	fra	Arto ne interesas lin. 	Il ne s'intéresse pas à l'art. 
epo	fra	Vi estas punita. 	Vous êtes puni. 
epo	fra	La hotelnomo estas angla. 	Le nom de l'hôtel est anglais. 
epo	fra	Kiel ni povas eviti, ke Tomo faras tion? 	Comment empêcher Tom de faire ça ? 
epo	fra	Studu multe, por ke vi havu sufiĉe da mono. 	Étudie beaucoup pour que tu aies suffisamment d’argent. 
epo	fra	Li trovis la filmon tre teda. 	Il a trouvé le film très ennuyeux. 
epo	fra	La ĉambro estas tre malpura, ĝi ne estas loĝebla. 	La pièce est très sale, elle n’est pas habitable. 
epo	fra	Mi seksperfortis vin. 	Je t'ai violée. 
epo	fra	Kiel vi povas scii ĝin? 	Comment pouvez-vous le savoir ? 
epo	fra	Kio estas ŝia retadreso? 	Quelle est son adresse courriel ? 
epo	fra	La filmo bone finiĝas. 	Le film finit bien. 
epo	fra	Mennad estis puriganta la domon. 	Mennad nettoyait la maison. 
epo	fra	Ĉi tie naskiĝis mia patro. 	C'est ici qu'est né mon père. 
epo	fra	Adamo ŝatas manĝi viandon kun verdaj legomoj. 	Adam aime bien manger de la viande avec des légumes verts. 
epo	fra	Bedaŭrinde, li ne sukcesis realigi sian revon. 	Malheureusement, il n'a pas réussi à réaliser son rêve. 
epo	fra	La koko kaj la ĉevalo vivas. 	Le coq et le cheval vivent. 
epo	fra	Infano estas ido de homo. 	L’enfant est le petit de l’homme. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas trinki la akvon ĉi tie? 	Est-ce que je peux boire l'eau ici ? 
epo	fra	Li ankoraŭ ne purigis lian ĉambron. 	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 
epo	fra	Kion vi skribos al li? 	Que lui écriras-tu ? 
epo	fra	Tom kaj Maria esperis, ke Johano povus fari tion por ili. 	Tom et Marie ont espéré que Jean pourrait le faire pour eux. 
epo	fra	Li havas tiom da rubloj, kiom da enoj. 	Il a autant de roubles que de yens. 
epo	fra	Alportu vinberojn. 	Apporte du raisin. 
epo	fra	Ĉu vi havas prageavojn? 	Est-ce que vous avez des arrière-grands-parents ? 
epo	fra	Kiom da bestoj vi havas? 	Combien d'animaux avez-vous ? 
epo	fra	Ĉu ni helpos ilin? 	Est-ce que nous les aiderons ? 
epo	fra	Ŝajnas al mi, ke vi ne estis atenta. 	Il me semble que tu n'étais pas attentif. 
epo	fra	Jen kie mi iĝis plenkreska. 	Voilà où je suis devenu adulte. 
epo	fra	Vi postulas multe. 	Vous exigez beaucoup. 
epo	fra	Ni aŭdos iliajn infanojn tra la pordo. 	Nous entendrons leurs enfants à travers la porte. 
epo	fra	Li ne manĝos la tutan kukon, ĉu? 	Il ne mangera pas le gâteau entier, hein ? 
epo	fra	Ĉiuj amas vin. 	Tout le monde t'aime. 
epo	fra	Mia patrino estis lerta tradukistino. 	Ma mère était une traductrice adroite. 
epo	fra	La tegmento de la preĝejo bezonas riparojn. 	Le toit de l'église a besoin de réparations. 
epo	fra	Kial la nuboj ploras? 	Pourquoi les nuages pleurent-ils ? 
epo	fra	Eksciu tion, kio okazas. 	Découvrez ce qui se passe. 
epo	fra	Ne reagu tro haste. 	Ne réagis pas trop vite. 
epo	fra	Homo estas nur tio, kion li scias. 	Un homme n'est que ce qu'il sait. 
epo	fra	Liaj receptoj gustas bone. 	Ses recettes ont bon goût. 
epo	fra	Mi kredis, ke mi suferas korinfarkton. 	Je pensais que j'avais une crise cardiaque. 
epo	fra	Vi ne havas harplenajn krurojn. 	Vous n'avez pas les jambes poilues. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi restos kelke da tagoj. 	J’espère que vous resterez quelques jours. 
epo	fra	Mi ne scias, kial tio ne sukcesis. 	Je ne sais pas pourquoi ça n'a pas réussi. 
epo	fra	Mi demandas, ĉu vi malsatas. 	Je demande si tu as faim. 
epo	fra	Mi trovis vian hundon. 	J'ai trouvé ton chien. 
epo	fra	Estas elektronikaj libroj en la komputilo. 	Il y a des livres électroniques sur l'ordinateur. 
epo	fra	Ŝi kuŝas en sia lito. 	Elle est allongée dans son lit. 
epo	fra	Ili estas ridindaj. 	Elles sont ridicules. 
epo	fra	Ĉu vi povas paroli alian lingvon? 	Peux-tu parler une autre langue ? 
epo	fra	Mi parolas pri ŝi. 	Je parle d'elle. 
epo	fra	Li ŝuldas al mi nenion. 	Il ne me doit rien. 
epo	fra	Kaj li bone konis mian forpasintan patron. 	Et il connaissait bien mon défunt père. 
epo	fra	Plezure, jes. 	Avec plaisir, oui. 
epo	fra	Li ne trinkas kafon en glaso. 	Il ne boit pas de café dans un verre. 
epo	fra	Mi estas angla ĵurnalisto, kiu kutime loĝas en Usono, sed nun ferias en Parizo. 	Je suis un journaliste anglais, qui ordinairement habite aux États-Unis, mais maintenant passe ses vacances à Paris. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Êtes-vous Américain ou Européen ? 
epo	fra	Ĉu vi konas la knabon en ĉi tiu fotografaĵo? 	Connaissez-vous le garçon sur cette photo ? 
epo	fra	Kiuj estas la kandidatoj? 	Qui sont les candidats ? 
epo	fra	Ne mortigu ŝin! 	Ne la tuez pas ! 
epo	fra	Ĉu vi volas respondi aŭ ne? 	Voulez-vous répondre ou pas ? 
epo	fra	La feliĉa kuiristo tre ŝatas sian profesion. 	L’heureux cuisinier aime beaucoup son métier. 
epo	fra	Ni parolas al vi. 	Nous te parlons. 
epo	fra	Provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essayez de cuire la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Dank' al Dio, vi trovis min. 	Dieu merci, tu m'as trouvé. 
epo	fra	Li ne rekonas ĝin. 	Il ne la reconnaît pas. 
epo	fra	Tomato estas frukto. 	Une tomate est un fruit. 
epo	fra	Mi estas por la propono. 	Je suis pour la proposition. 
epo	fra	La avenuo estas plena de trafiklumoj. 	L'avenue est pleine de feux de signalisation. 
epo	fra	Ili timegas. 	Ils sont morts de peur. 
epo	fra	Kial vestaĵoj por virinoj ne havas poŝojn? 	Pourquoi les vêtements pour femmes n’ont pas de poches ? 
epo	fra	Ili amis vin. 	Elles vous aimaient. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Savais-tu cela ? 
epo	fra	Ĉiuj estas neperfektaj, kaj tio estas en ordo. 	Tout le monde est imparfait et c'est OK. 
epo	fra	Mi malakceptis. 	Je refusai. 
epo	fra	Mi timas kulerojn. 	Je crains les cuillères. 
epo	fra	Maria promesis alporti keksojn kaj bulkojn. 	Marie a promis d'apporter des biscuits et des petits pains. 
epo	fra	Vi iris nenien. 	Vous n'êtes allées nulle part. 
epo	fra	Kion vi scias pri la familio de Tomo? 	Que savez-vous sur la famille de Tom ? 
epo	fra	La papo ĉirkaŭveturis ĉirkaŭ la Placo Sankta Petro en sia papamobilo. 	Le pape a fait le tour de la place Saint-Pierre dans sa papamobile. 
epo	fra	Kion ili manĝas? 	Qu’est-ce qu’ils mangent ? 
epo	fra	Instruistoj ofte havas demandojn, sed infanoj ne ofte havas respondojn. 	Les enseignants ont souvent des questions, mais les enfants n’ont pas souvent de réponses. 
epo	fra	La infano ne ŝatas kokaĵon pli ol oranĝon. 	L’enfant n’aime pas plus le poulet que l’orange. 
epo	fra	Per tio ne eblas perlabori por vivo. 	On ne peut pas gagner sa vie en faisant ça. 
epo	fra	Idioto. 	Abruti ! 
epo	fra	La citronarbo en la bruna poto estas granda. 	Le citronnier dans le pot brun est grand. 
epo	fra	Ili konas miajn gepatrojn. 	Ils connaissent mes parents. 
epo	fra	Mi ŝatas vendredon. 	J'aime le vendredi. 
epo	fra	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Viendras-tu à Montréal ce week-end-ci ? 
epo	fra	Kiu kolektas antikvajn telefonojn? 	Qui collectionne les téléphones anciens ? 
epo	fra	Neniu vidas ĝin. 	Personne ne le voit. 
epo	fra	Bonan tagon, Sofia! 	Bonjour, Sophie ! 
epo	fra	Tomo pretigas kafon. 	Tom prépare du café. 
epo	fra	Neniu promenas sur la plaĝo. 	Personne ne se promène sur la plage. 
epo	fra	Vespere Petro ŝatas trinki bieron. 	Le soir, Peter aime boire une bière. 
epo	fra	Ĉu ili estas la gefiloj de Adamo? 	Sont-ils les enfants d’Adam ? 
epo	fra	Kie vi tenas la spatelon? 	Où rangez-vous la spatule ? 
epo	fra	Ni faros multe da laboro en nia domo. 	Nous ferons beaucoup de travail dans notre maison. 
epo	fra	Ŝi amis ilin. 	Elle les aimait. 
epo	fra	Ĉu vi volas kuri kun mi? 	Est-ce que tu veux courir avec moi ? 
epo	fra	Unu el la diplomatoj estas surda. 	L'un des diplomates est malentendant. 
epo	fra	Estas multaj lingvoj en la mondo. 	Il y a de nombreuses langues dans le monde. 
epo	fra	Ĉu pluvakvo estas trinkebla? 	L'eau de pluie est-elle potable ? 
epo	fra	Eĉ sola mi sentas min bonege. 	Même seul, je me sens très bien. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 	Es-tu capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Ĉu pluvis ĉe vi? 	Il a plu chez vous ? 
epo	fra	La infano havas malgrandan apetiton. 	L'enfant a un petit appétit. 
epo	fra	La ĉambro estis dekoraciita per murtapiŝoj, broditaj kusenoj kaj oritaj seĝoj. 	La pièce était décorée de tapisseries murales, de coussins brodés et de chaises dorées. 
epo	fra	Mi admiras vian spiriton. 	J'admire votre esprit. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatus scii, kiel eblas meriti la respekton de la dungitoj? 	Aimeriez-vous savoir comment il est possible de gagner le respect des employés ? 
epo	fra	Dum la malvarma aŭtuno, la folioj en la arbaro estas oranĝaj kaj brunaj. Kelkaj volas amori tie. 	Durant l'automne froid, les feuilles dans la forêt sont orange et brunes. Certains veulent y faire l'amour. 
epo	fra	Tiuj knaboj kuras en la arbaro. 	Ces garçons courent dans la forêt. 
epo	fra	Unu minus unu estas nul. 	Un moins un égale zéro. 
epo	fra	Mi seksatencos vin. 	Je te violerai. 
epo	fra	Tiu vojeto estas kota. 	Ce sentier est boueux. 
epo	fra	Mi kaj mia gasto vespermanĝas kune. 	Moi et mon invité dînons ensemble. 
epo	fra	Mi surhavas ŝtrumpetojn. 	Je porte des chaussettes. 
epo	fra	Ĉu ili estas varmaj? 	Sont-elles chaudes ? 
epo	fra	Mi estis la sola, kiu maldungiĝis. 	J'étais la seule à être licenciée. 
epo	fra	La konto de ĉi tiu uzanto ne plu estas aktiva. 	Le compte de cet utilisateur n'est plus actif. 
epo	fra	Atendu pacience ĉi tie. 	Attendez patiemment ici. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 	Aimez-vous la confiture ? 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	De belles filles chantent dans les cafés. 
epo	fra	Li montras kuraĝon. 	Il fait preuve de courage. 
epo	fra	Vi timiĝis. 	Tu as pris peur. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Ĉinio? 	Es-tu déjà allé en Chine ? 
epo	fra	Tomo estis treege okupata. 	Tom était extrêmement occupé. 
epo	fra	Tomaso neniam aŭdis pri tio. 	Thomas n'en entendit jamais parler. 
epo	fra	Kion vi kudras? 	Qu’est-ce que tu couds ? 
epo	fra	Tomaso estas sufiĉe riĉa. 	Thomas est suffisamment riche. 
epo	fra	Ŝi dankas sian patrinon pro la manĝo. 	Elle remercie sa mère pour le repas. 
epo	fra	Mi foriras, sed la Ŝtato ĉiam restos. 	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 
epo	fra	Mi eĉ ne scias kiel danki vin. 	Je ne sais même pas comment vous remercier. 
epo	fra	Se vi ne povas trovi realaĵon en kiu vi taŭgas, faru vian propran! 	Si vous ne pouvez pas trouver une réalité à votre convenance, inventez la vôtre ! 
epo	fra	Mi kalkulis ĝis ducent. 	J'ai compté jusqu'à deux-cents. 
epo	fra	Mia kuzino estas la filino de mia onklino. 	Ma cousine est la fille de ma tante. 
epo	fra	Mi volas kvar ananasojn. 	Je veux quatre ananas. 
epo	fra	Mi voĉdonis kontraŭ. 	J'ai voté contre. 
epo	fra	Kion ili povos fari? 	Que pourront-elles faire ? 
epo	fra	Oni povus aresti nin pro ĉi tio. 	On pourrait nous arrêter pour ceci. 
epo	fra	Mamuloj havas mamojn, ovonaskaj demetas ovojn. 	Les mammifères ont des mamelles, les ovipares pondent des œufs. 
epo	fra	Mi sendis al li leteron. 	Je lui ai envoyé une lettre. 
epo	fra	Ŝtelistoj ŝtelas. 	Les voleurs volent. 
epo	fra	Por kio estas pluvombrelo se ne pluvas? 	Pour quelle raison un parapluie s'il ne pleut pas ? 
epo	fra	Mi ne tute komprenas, kial vi komentas francan frazon en la angla. 	Je ne vois pas bien pourquoi vous commentez une phrase française en anglais. 
epo	fra	Li ne estas judo. 	Il n'est pas Juif. 
epo	fra	Vi spektas filmon. 	Vous regardez un film. 
epo	fra	Kie vi estas kaj kiam vi estos en Grekio? 	Où es-tu et quand seras-tu en Grèce ? 
epo	fra	Parolu en la mikrofonon! 	Parlez dans le microphone ! 
epo	fra	Mia avo havas bonan memoron. 	Mon grand-père a une bonne mémoire. 
epo	fra	Kiu viro gvidas ilin? 	Quel homme les conduit ? 
epo	fra	Nia averaĝa jara temperaturo estas dek unu celsiaj gradoj. 	Notre température annuelle moyenne est de onze degrés Celsius. 
epo	fra	Mi seksperfortis lin. 	Je l’ai violé. 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Manjo laboras kune? 	Tom et Manon travaillent-ils ensemble ? 
epo	fra	Nepre ne kredu lin! 	Ne le croyez surtout pas ! 
epo	fra	Mi suferigos vin. 	Je vais te faire souffrir. 
epo	fra	Ĉu li povas fini sen helpo? 	Peut-il finir sans aide ? 
epo	fra	Tio kostas ses eŭrojn. 	Ça coûte six euros. 
epo	fra	Kia ĝojo revidi vin ĉi tie en Parizo! 	Quelle joie de te revoir ici à Paris ! 
epo	fra	Mi estas malbonŝanculo. 	Je suis un déveinard. 
epo	fra	Kial via okulo estas ruĝa? 	Pourquoi votre œil est-il rouge ? 
epo	fra	Jes, niaj ŝuoj estas ledaj. 	Oui, nos chaussures sont en cuir. 
epo	fra	Rigardante la ĉielon, mi dirus ke baldaŭ pluvos. 	En regardant le ciel, je dirais qu'il va bientôt pleuvoir. 
epo	fra	Ho! Kiel vi rejuniĝis! 	Oh ! Comme vous avez rajeuni ! 
epo	fra	Kie vi loĝas en Germanio? 	Où habites-tu en Allemagne ? 
epo	fra	Nia urbestro havas bonan sekretarion. 	Notre maire a un bon secrétaire. 
epo	fra	Ankaŭ mi ja iam pensis tiel. 	Il est vrai que moi aussi, jadis, je pensais ainsi. 
epo	fra	Ŝi aĉetis ĝin. 	Elle l'acheta. 
epo	fra	Vi ne estas magra. 	Vous n'êtes pas maigre. 
epo	fra	Bonvenon en nia humila loĝejo. 	Bienvenue dans notre humble foyer. 
epo	fra	Mi opinias, ke Tomo estas aroganta. 	Mon avis, c'est que Tom est arrogant. 
epo	fra	Se vi senfine parolos, de ĝi la poto ne bolos. 	Les palabres incessantes ne feront pas bouillir la marmite. 
epo	fra	Ĉu estas novaĵoj pri la koncerto? 	Y a-t-il des nouvelles du concert ? 
epo	fra	Tio povas esti grava indiko. 	Cela peut être un indice important. 
epo	fra	Nepre ne parolu pri tiu afero! 	Ne parle surtout pas de cette chose ! 
epo	fra	Mi certas, ke vi sopiras pri Bostono. 	Je suis sûre que Boston vous manque. 
epo	fra	Mi bugras vin ĉiujn. 	Je vous encule tous. 
epo	fra	Li normale vivas. 	Il vit normalement. 
epo	fra	Sepdek, okdek, naŭdek. 	Soixante-dix, quatre-vingts, quatre-vingt-dix. 
epo	fra	Li parolas pri ili. 	Il parle d'eux. 
epo	fra	Mia nevo estas la filo de mia fratino kaj de ŝia edzo. 	Mon neveu est le fils de ma sœur et de son époux. 
epo	fra	Mi vojaĝis al Berlino per trajno. 	J’ai voyagé à Berlin en train. 
epo	fra	Ne reagu tro haste. 	Ne réagissez pas trop vite. 
epo	fra	Mi bezonas botojn, ĉar pluvas. 	J'ai besoin de bottes car il pleut. 
epo	fra	Ĉio estas bela ĉi tie. 	Tout est beau ici. 
epo	fra	Neniu estis pli frustrita ol Tomo mem. 	Personne n'était plus frustré que Tom lui-même. 
epo	fra	Vi mem ĉion komprenas. 	Vous-même, vous comprenez tout. 
epo	fra	Ĉiuj estaĵoj estas belaj. 	Tous les êtres sont beaux. 
epo	fra	Ni ne estas kiel li. 	Nous ne sommes pas comme lui. 
epo	fra	Ĉu vi povas paroli alian lingvon? 	Pouvez-vous parler une autre langue ? 
epo	fra	Revenigu vian kuraĝon. 	Reprenez courage. 
epo	fra	Kiom da unuvortaj hungaraj frazoj estas en la korpuso? 	Combien y a-t-il de phrases hongroises d'un mot dans le corpus ? 
epo	fra	Kio okazas al li? 	Que lui arrive-t-il ? 
epo	fra	La ĉokolado gustas bone. 	Le chocolat a bon goût. 
epo	fra	Mi diris al Tomo tuj fari tion. 	J'ai dit à Tom de faire ça tout de suite. 
epo	fra	Li estas la unua en la vico. 	Il est le premier dans la file. 
epo	fra	Mi envias ĉiujn homojn pro ne esti mi. 	J'envie tous les gens de ne pas être moi. 
epo	fra	Miaj fontoj estas sekretaj. 	Mes sources sont secrètes. 
epo	fra	Vivu la katoj! 	Vive les chats ! 
epo	fra	Ĉu mi rajtas aŭskulti? 	Est-ce que j'ai le droit d’écouter ? 
epo	fra	Via respondo ne estas vera. 	Ta réponse n'est pas vraie. 
epo	fra	La viktimo estas en tre krita stato. 	La victime est dans un état très critique. 
epo	fra	Vi senesperigas min. 	Tu me désespères. 
epo	fra	Ĉu vi volas viziti Ĉinion denove? 	Est-ce que tu veux visiter la Chine de nouveau ? 
epo	fra	La kruston mi ne manĝas. 	La croûte, je ne la mange pas. 
epo	fra	Lernu Esperanton por paroli kun la mondo. 	Apprends l’espéranto pour parler avec le monde. 
epo	fra	Ne dividu per nulo. 	Ne divisez pas par zéro. 
epo	fra	Kun aŭ sen butero? 	Avec ou sans beurre ? 
epo	fra	Kial vi volas vendi ĝin? 	Pourquoi voulez-vous le vendre ? 
epo	fra	Ĉu Adamo estas la kuzo de Sofia? 	Est-ce qu'Adam est le cousin de Sophie ? 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Pollando, en Eŭropo? 	Est-ce que vous habitez en Pologne, en Europe ? 
epo	fra	Mi aĉetis bonegan rusan vortaron. 	J'ai acheté un excellent dictionnaire russe. 
epo	fra	Mia amiko havas ĉirkaŭ tridek jarojn. 	Mon ami a environ trente ans. 
epo	fra	Vi povas konsterniĝi. 	Vous pouvez en être désarçonnés. 
epo	fra	Inĝenieroj kaj arkitektoj ofte laboras kune. 	Les ingénieurs et les architectes travaillent souvent ensemble. 
epo	fra	Ĉu vi parolas? 	Est-ce que vous parlez ? 
epo	fra	Ili ne profitis bonegan eblon silenti. 	Ils ont manqué une bonne occasion de se taire. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas la koramikino de Adamo? 	Est-elle la petite copine d’Adam ? 
epo	fra	En Rusio homoj parolas la rusan. 	En Russie les gens parlent russe. 
epo	fra	Ŝi restis senmova, kvazaŭ morta. 	Elle est restée immobile, comme morte. 
epo	fra	La knabino havas nigrajn harojn kaj bluajn okulojn. 	La fille a des cheveux noirs et des yeux bleus. 
epo	fra	Ili ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Elles ont apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Li postulis, ke mi informu lin pri ĉio. 	Il a exigé que je l’informe de tout. 
epo	fra	Jaĉjo povas legi la japanan. 	Jim est capable de lire le japonais. 
epo	fra	Ĉu vi sentas vin sekura? 	Vous sentez-vous en sécurité ? 
epo	fra	Lundo estas malbona tago. 	Lundi est un mauvais jour. 
epo	fra	Ni demandos al li pri lia opinio. 	Nous lui demanderons son avis. 
epo	fra	Ili kutimis ĉiuvespere promeni laŭ la reloj de fervojo. 	Ils avaient pour habitude de se promener tous les soirs le long des voies ferrées. 
epo	fra	Mi facile trovos mian vojon. 	Je trouverai facilement mon chemin. 
epo	fra	Mi ŝatus pasigi semajnfinon en Kreto. 	J'aimerais passer un week-end en Crète. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment êtes-vous entrée ? Avez-vous une clé ? 
epo	fra	Li donacis al mi glason da marmelado. 	Il m'a offert un pot de confiture. 
epo	fra	Ŝi montras al ni nian ĉambron. 	Elle nous montre notre chambre. 
epo	fra	Varma pano estas tre bongusta. 	Du pain chaud, c'est très bon. 
epo	fra	Sed mi ne povas fari tion. 	Mais je ne puis le faire. 
epo	fra	Kie estas ŝia hundo? 	Où est son chien ? 
epo	fra	Sed ĉio plej bona, kiel ĉie en la vivo, troviĝas ekster la batitaj vojoj. 	Mais tout le meilleur, comme partout ailleurs dans la vie, se trouve hors des sentiers battus. 
epo	fra	Li aĉetas ĉiujn ĉevalinojn. 	Il achète toutes les juments. 
epo	fra	Estas malfacile studi sole. 	Il est difficile d'étudier seul. 
epo	fra	Ŝi sendis al ni leteron. 	Elle nous a envoyé une lettre. 
epo	fra	"Ni uzas la vorton 'fariseo' por ŝajn-piuloj, aŭ por tiuj, kiuj faras la pekon aldoni al la skriboj." - "Ho, mi ĉiam nomis tiajn homojn kristanoj." 	« Nous utilisons le mot “pharisien” pour les faux dévots, ou pour ceux qui commettent le péché d'ajouter aux écritures. » « Oh, j'ai toujours appelé ce genre de personnes des chrétiens. » 
epo	fra	Vi povas imagi. 	Je vous laisse à penser. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	À vrai dire, j'ai terriblement faim à présent. 
epo	fra	Manjo katiĝis antaŭ la okuloj de Tomo. 	Maria se métamorphosa en chat sous les yeux de Tom. 
epo	fra	Ŝi pensas, ke ŝi vidas grandajn insektojn. 	Elle croit voir de grands insectes. 
epo	fra	Estas la dek-sesa kaj duono. 	Il est seize heures et demie. 
epo	fra	Mi alportos ĝin al vi. 	Je te l’apporterai. 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Est-ce que tu peux voir l'arc-en-ciel par-dessus les arbres ? 
epo	fra	Jen pli facila. 	En voici une plus facile. 
epo	fra	La salo estas en la salujo. 	Le sel est dans la salière. 
epo	fra	Kiel belaj estas la valoj printempe! 	Qu'elles sont belles les vallées au printemps ! 
epo	fra	Vi devas zorgi pri via koro. 	Vous devez vous occuper de votre cœur. 
epo	fra	Kion vi metas en la fridujon? 	Que mettez-vous dans le réfrigérateur ? 
epo	fra	Ŝi suferegis. 	Elle souffrait le martyre. 
epo	fra	Tomaso lasis sian pasporton en la hejmo. 	Tom laissait son passeport à la maison. 
epo	fra	Tiu nokto pasis rapide. 	Cette nuit-là est passée rapidement. 
epo	fra	Mi estas same frustrita kiel ĉiuj aliaj. 	Je suis tout aussi frustré que quiconque. 
epo	fra	Ĉu vi vere vidis nifon? 	As-tu vraiment vu un objet volant non identifié ? 
epo	fra	Jen kial mi ne povis ĉeesti en la kunsido. 	Voilà pourquoi je n'ai pas pu assister à la séance. 
epo	fra	Ĉu vi antaŭvidis ion tian? 	Aviez-vous anticipé pareille chose ? 
epo	fra	Estas tre bone, ke vi venis. 	C'est très bien que vous soyez venues. 
epo	fra	Ŝi trinkas nek kafon, nek teon. 	Elle ne boit ni café, ni thé. 
epo	fra	Mi priflaras ion. 	Je flaire quelque chose. 
epo	fra	Ĉu vi vere deziras fari ion? 	Tu veux vraiment faire quelque chose ? 
epo	fra	Li timegas. 	Il est mort de peur. 
epo	fra	Mi iom ŝanĝis la frazon. 	J'ai un peu modifié la phrase. 
epo	fra	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 	Quand on veut appeler un chat un chat, comment désigner une « opération militaire spéciale » sinon par le terme « guerre » ? 
epo	fra	Mi ne volas, ke oni enprizonigu Tomason. 	Je ne veux pas qu'on emprisonne Thomas. 
epo	fra	Vi predikas al konvertito. 	Tu prêches un converti. 
epo	fra	Estas prefere ne tuŝi tiun temon, se li ĉeestas. 	Il vaut mieux ne pas aborder ce sujet s'il est présent. 
epo	fra	Ili staras en la koridoro ekster la ĉambro. 	Elles sont dans le couloir à l'extérieur de la chambre. 
epo	fra	Mi ekspektis rusajn filmojn per Jutubo. 	J'ai commencé à regarder des films russes sur YouTube. 
epo	fra	Esperantisto el Japanujo kuiris rizon por mi. 	Un espérantiste du Japon a cuisiné du riz pour moi. 
epo	fra	Ili preskaŭ sukcesis. 	Ils avaient presque réussi. 
epo	fra	Vi amis min. 	Vous m'aimiez. 
epo	fra	Ĉu brakhorloĝoj estas utilaj? 	Est-ce que les montres sont utiles ? 
epo	fra	Niaj amikoj esperis, ke ni helpos ilin. 	Nos amis espéraient que nous les aiderions. 
epo	fra	Sofia dormas ĉar ŝi estas laca. 	Sophie dort, car elle est fatiguée. 
epo	fra	Ĉu li estas germano? 	Est-il Allemand ? 
epo	fra	La intelekto malmulte utilas al vi en amo. 	L'intellect ne te sert guère en amour. 
epo	fra	Sed post tridek jaroj vi estos fama fizikisto kaj esploristo. 	Mais dans trente ans, tu seras un physicien célèbre et un chercheur. 
epo	fra	Ĉi tiu muziko estas terura, mi ĝin ne plu eltenas. 	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 
epo	fra	Ŝi devas sendi leteron al Sofia. 	Elle doit envoyer une lettre à Sophie. 
epo	fra	La strato ne estas seka, sed malseka. 	La rue n'est pas sèche mais mouillée. 
epo	fra	Ŝi venis pasintan jaron. 	Elle est venue l’année passée. 
epo	fra	Estas grandaj familioj kaj malgrandaj familioj. 	Il y a de grandes familles et de petites familles. 
epo	fra	Ĉu vi aĉetas manĝaĵojn por ni? 	Est-ce que tu achètes de la nourriture pour nous ? 
epo	fra	Kiel ni povas eviti, ke Tomo faras tion? 	Comment pouvons-nous éviter que Tom ne fasse ça ? 
epo	fra	Kio igas nin feliĉaj aŭ malfeliĉaj ne estas tio, kio aferoj objektive kaj vere estas, sed kion ni pensas, ke ili reprezentas. 	Ce qui nous rend heureux ou malheureux n'est pas ce que les choses sont objectivement et réellement, mais ce que nous pensons qu'elles représentent. 
epo	fra	Ne, mi lernas mem. 	Non, j’apprends par moi-même. 
epo	fra	Vi ne timu abelojn. 	Il ne faut pas avoir peur des abeilles. 
epo	fra	Finfine alveninte malsupre, li profunde sospirĝemis. 	Atteignant enfin le fond, il poussa un profond soupir. 
epo	fra	Mi ĝenas neniun. 	Je ne dérange personne. 
epo	fra	Vi vekiĝis antaŭ du horoj. 	Vous vous êtes réveillé il y a deux heures. 
epo	fra	La germano venas el Germanio. 	L'Allemand vient d'Allemagne. 
epo	fra	Mi trinkos plezure plian tason da teo. 	Je boirai volontiers une autre tasse de thé. 
epo	fra	Ni amis ilin. 	Nous les aimions. 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Parlez-vous italien, français, espagnol ou allemand ? 
epo	fra	Ŝi foriras al Kalkato. 	Elle part pour Calcutta. 
epo	fra	La diametro de la Tero estas dek du mil sepcent kvardek du kilometroj. 	Le diamètre de la Terre est de 12 742 kilomètres. 
epo	fra	La kato manĝas muson. 	Le chat mange une souris. 
epo	fra	Mi helpis Manjon ĉe ŝia hejmtasko. 	J'ai aidé Manon à faire ses devoirs. 
epo	fra	Ŝi havas belan vizaĝon. 	Elle a un beau visage. 
epo	fra	Ĉu vi povus telefoni al la kuracistejo por mi? 	Pourrais-tu appeler le cabinet médical pour moi ? 
epo	fra	Ĉi tiu rozo estas por vi. 	Cette rose est pour toi. 
epo	fra	Mi donis ĝin al vi hieraŭ. 	Je te l'ai donné hier. 
epo	fra	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir t'aider. 
epo	fra	Ĉu vi iras en ŝian dormĉambron? 	Est-ce que vous allez dans sa chambre à coucher ? 
epo	fra	Li parolas pri vi. 	Il parle de vous. 
epo	fra	Kio estas lia problemo? 	C'est quoi, son problème ? 
epo	fra	Ili atendas min. 	Elles m'attendent. 
epo	fra	Ĉu vi vidis iun en tiu loko? 	As-tu vu quelqu'un à cet endroit ? 
epo	fra	La naskiĝdatreveno de Tomo okazos venontsemajne. 	L'anniversaire de Tom aura lieu la semaine prochaine. 
epo	fra	Se Johano telefonos, bonvolu diri al li, ke mi estos reveninta je la sepa. 	Si John téléphone, veuillez lui dire que je serai de retour à sept heures. 
epo	fra	Kial tiu kuracisto ne havas postenon? 	Pourquoi ce médecin n’a-t-il pas d’emploi ? 
epo	fra	Vi pensas, ke mia avino estas juna. 	Vous pensez que ma grand-mère est jeune. 
epo	fra	Vintro venas. 	L’hiver arrive. 
epo	fra	Ĉiuj helpis unu la alian. 	Tout le monde s'entraidait. 
epo	fra	Ĉu vi estis soldato en tiu milito? 	Étais-tu soldat dans cette guerre ? 
epo	fra	La pasinteco neniam revenas. 	Le passé ne revient jamais. 
epo	fra	Ili havas fidon en sia estonteco. 	Ils ont confiance en leur avenir. 
epo	fra	Li akuzis la viron pri ŝtelo. 	Il accusa l'homme de vol. 
epo	fra	Mi timas la veron. 	J'ai peur de la vérité. 
epo	fra	Ni estas ege scivolaj. 	Nous sommes extrêmement curieux. 
epo	fra	Ni trinku pli da teo kaj malpli da kafo. 	Nous devrions boire plus de thé et moins de café. 
epo	fra	Tomo vomis sur min. 	Tom m'a vomi dessus. 
epo	fra	En Aprilo mia salajro plialtiĝis. 	En avril, mon salaire a augmenté. 
epo	fra	Ĉi-vespere mi telefonos al Tomaso. 	Ce soir, je téléphonerai à Thomas. 
epo	fra	La estonteco estas tre malcerta. 	L'avenir est très incertain. 
epo	fra	La vortaro estas renovigita. 	Le dictionnaire est renouvelé. 
epo	fra	Ŝi loĝas for de ĉi tie. 	Elle habite loin d’ici. 
epo	fra	Ĝuste tion mi timis pleje. 	C'est exactement ce que je craignais le plus. 
epo	fra	Ŝi volas sendi al vi leteron. 	Elle veut vous envoyer une lettre. 
epo	fra	Dankon, ĉar vi venis ĉi-vespere. 	Merci d'être venues ce soir. 
epo	fra	Necesas frostigi la viandon. 	Il faut congeler la viande. 
epo	fra	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 	On écrit plus de livres que l'on n'en lit. 
epo	fra	Bonvolu aŭskulti la instruiston. 	S'il te plaît, écoute le professeur. 
epo	fra	Venu lundon. 	Venez lundi. 
epo	fra	Liaj notoj estas bonegaj. 	Ses notes sont excellentes. 
epo	fra	Ĉu vi povas stariĝi? 	Peux-tu te lever ? 
epo	fra	Mi preferas ne enmiksiĝi. 	Je préfère ne pas m'en mêler. 
epo	fra	Maria, via amikeco tre gravas por mi. 	Marie, ton amitié est très importante pour moi. 
epo	fra	Oni pagos min la unuan de la monato. 	Je serai payé le premier du mois. 
epo	fra	Ni scias tion. 	Nous savons cela. 
epo	fra	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	De nombreuses personnes ne travaillent pas les samedis et dimanches. 
epo	fra	Mi ŝategas krespojn. 	J'adore les crêpes. 
epo	fra	New Horizons faris bildojn de Plutono. 	New Horizons a pris des photos de Pluton. 
epo	fra	Kion vi faras ĉi tie, junulo? 	Que fais-tu ici, jeune homme ? 
epo	fra	Ŝia nomo estas Maria. 	Elle s'appelle Marie. 
epo	fra	Mi neniam sukcesis plene lerni ĝin. 	Je n'ai jamais réussi à l'apprendre complètement. 
epo	fra	Iru rekten, ĝis vi estos antaŭ la preĝejo. 	Allez tout droit jusqu'à ce que vous soyez devant l'église. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 	Êtes-vous capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Neniu vento estas favora al tiu, kiu ne scias, kien veli. 	Aucun vent n'est favorable à celui qui ne sait vers quel lieu naviguer. 
epo	fra	Ĉu estas milito en via lando? 	Y a-t-il une guerre dans ton pays ? 
epo	fra	Ĉiu vojaĝo estas aventuro. 	Chaque voyage est une aventure. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu pentraĵo estas vendata? 	Cette peinture-ci est-elle à vendre ? 
epo	fra	Ĉu vi estas Usonanoj? 	Êtes-vous Américains ? 
epo	fra	Mia celo ne estas konvinki, sed informi. 	Mon but n'est pas de convaincre, mais d'informer. 
epo	fra	Ili nek petas helpon, nek ili volas ĝin. 	Ils ne demandent pas d'aide, ils ne la veulent pas non plus. 
epo	fra	La bebo diras vorton al ŝi. 	Le bébé lui dit un mot. 
epo	fra	Tute certe ŝi sentis, ke io estas nenormala. 	Elle a dû sentir que quelque chose n'allait pas. 
epo	fra	Ŝi kuraĝis entrepreni la vojaĝon ĉi tien. 	Elle a osé entreprendre le voyage jusqu'ici. 
epo	fra	Ŝi kuris por atingi lin. 	Elle a couru pour le rattraper. 
epo	fra	Ĉu instruistoj ĉiam pravas? 	Les enseignants ont-ils toujours raison ? 
epo	fra	Ŝi manĝas iom de la ĉokolada kuko. 	Elle mange un peu du gâteau au chocolat. 
epo	fra	La knabino kuras. 	La fille court. 
epo	fra	Kion vi volas diri per tio? Klarigu vin. 	Que veux-tu dire par là ? Explique-toi. 
epo	fra	He!… Jen! Vi parolas Esperante. 	Eh !… Tiens ! Vous parlez espéranto. 
epo	fra	Ŝi trinkas malpuran akvon. 	Elle boit de l'eau sale. 
epo	fra	Pardonon, ĉu vi povas diri al mi la horon? 	Excusez-moi, pouvez-vous me dire l'heure ? 
epo	fra	"Fluctuat nec mergitur" - ĝi fluktuas, sed ne sinkas. Ĉi tiu moto sur la blazono de la urbo Parizo devus ankaŭ esti la devizo por la borso. 	« Fluctuat nec mergitur » : il fluctue, mais ne coule pas. Cette maxime sur le blason de la ville de Paris devrait aussi être la devise de la bourse. 
epo	fra	Ili ĉiam vespermanĝas kune. 	Ils dînent toujours ensemble. 
epo	fra	Tio ĉi estas sapo. 	Ceci est du savon. 
epo	fra	Kiom da ĉokolado mi devas aĉeti? 	Combien de chocolat est-ce que je dois acheter ? 
epo	fra	Kiom da baterioj vi bezonas? 	Combien de piles as-tu besoin ? 
epo	fra	La Unio malvenkis la elekton. 	« L’Union » a perdu les élections. 
epo	fra	Mia kato amas min. 	Mon chat m'aime. 
epo	fra	Mi aĉetis lian zonon. 	J'ai acheté sa ceinture. 
epo	fra	Miaŭ! 	Miaou ! 
epo	fra	Ĉu homoj povas vivi ekster nia mondo? 	Est-ce que des gens peuvent vivre hors de notre monde ? 
epo	fra	Vi estas instruisto, ne gardisto. 	Tu es professeur, pas gardien. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri al mi la dancon? 	Est-ce que tu peux me montrer la danse ? 
epo	fra	Ne maltrankviliĝu. Ĝi estas infanludo. 	Ne vous inquiétez pas. C'est un jeu d'enfants. 
epo	fra	Mi ne povas vidi pro la fumo. 	Je ne peux pas voir à cause de la fumée. 
epo	fra	Samio estis en la banko. 	Sami était dans la banque. 
epo	fra	Tomo diris, ke li ne scias, kial Manjo tiel koleras. 	Tom dit qu'il ne savait pas pourquoi Manon fulminait ainsi. 
epo	fra	Memoroj estas realaĵoj en dimanĉa kostumo. 	Les souvenirs sont des réalités en costume du dimanche. 
epo	fra	Faru etajn paŝojn. 	Marche à petits pas. 
epo	fra	Ili ne amas ŝin. 	Ils ne l’aiment pas. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Teherano? 	Êtes-vous déjà allée à Téhéran ? 
epo	fra	Unu miliardo estas nombro pli granda ol nul. 	Un milliard est un nombre plus grand que zéro. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas babili sur la Interreto? 	Est-ce que tu aimes discuter sur Internet ? 
epo	fra	Nun ne estas aldona informo. 	Aucune information supplémentaire n'est disponible pour le moment. 
epo	fra	Mi petas, ke vi malfermu la pordon. 	Je vous prie d’ouvrir la porte. 
epo	fra	Ĉu ili diris ion? 	Ont-elles dit quelque chose ? 
epo	fra	Iru tien for! 	Pars là-bas ! 
epo	fra	Roberto kaj Martine estas fremdaj nomoj. 	Robert et Martine sont des noms étrangers. 
epo	fra	Maria diris, ke ŝi ne estas tridek jarojn aĝa. 	Marie a dit qu'elle n'avait pas trente ans. 
epo	fra	Ankaŭ estontece ni estos ĉe vi. 	À l'avenir aussi, nous serons à tes côtés. 
epo	fra	Atendu la krokodilon! 	Attendez le crocodile ! 
epo	fra	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	Combien de kilomètres les athlètes courent-ils dans un marathon ? 
epo	fra	Lernu skribi. 	Apprends à écrire. 
epo	fra	Kia plezuro renkonti personon, kiel vi! 	Quel plaisir de rencontrer une personne comme toi ! 
epo	fra	Ne estas plano B. 	Il n'y a pas de plan B. 
epo	fra	Ĉu tiu viro bezonas rulseĝon? 	Est-ce que cet homme a besoin d'une chaise roulante ? 
epo	fra	Sciuroj kuris al la arbo kun ruĝaj folioj. 	Des écureuils ont couru vers l'arbre aux feuilles rouges. 
epo	fra	Mi ne estimas ŝin. 	Je ne la tiens pas en estime. 
epo	fra	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	Beaucoup de gens ne travaillent pas les samedis et dimanches. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Germanio? 	Est-ce que tes parents habitent en Allemagne ? 
epo	fra	Ŝi roze vidis la vivon. 	Elle voyait la vie en rose. 
epo	fra	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Nous travaillons toutes les deux en Australie. 
epo	fra	"Afabla" ne samsencas kun "ĝentila". 	« Affable », ce n'est pas la même chose que « poli ». 
epo	fra	La problemoj en Rusujo estas bonŝancaj por verkisto. 	Les problèmes en Russie sont du pain béni pour un écrivain. 
epo	fra	Mi certas, ke Tom diris al vi, ke vi ne faru tion. 	Je suis sûr que Tom t'a dit de ne pas le faire. 
epo	fra	Tio estas tre kuraĝa de via flanko. 	C’est très courageux de votre part. 
epo	fra	Mi ne estas honesta. 	Je ne suis pas honnête. 
epo	fra	Li promesis al mi, ke li helpos. 	Il m'a promis qu'il aiderait. 
epo	fra	Mi helpos vin lerni. 	Je t'aiderai à apprendre. 
epo	fra	Tio estas nur trolo. 	C'est juste un troll. 
epo	fra	Nu, kiu tiel agas? 	Eh bien, qui agit ainsi ? 
epo	fra	Li ĉiam kondutas siamaniere. 	Il se comporte toujours à sa manière. 
epo	fra	Li denove vojaĝas al Afriko. 	Il voyage à nouveau en Afrique. 
epo	fra	Mi jam aĉetis por Tomo kion li petis min aĉeti. 	J'ai déjà acheté pour Tom ce qu'il m'avait demandé d'acheter. 
epo	fra	Li faris min lia heredanto. 	Il a fait de moi son héritier. 
epo	fra	La kulturmilito estas aranĝita de miliarduloj por preventi klasmiliton. 	La guerre culturelle est organisée par des milliardaires pour empêcher la guerre des classes. 
epo	fra	En unu tago ŝi trinkas litron da kafo. 	En un jour elle boit un litre de café. 
epo	fra	La vetero estas varma kaj la suno brilas. 	Le temps est chaud et le soleil brille. 
epo	fra	Ĉi tiuj du ne estas paro. 	Ces deux-ci ne constituent pas un couple. 
epo	fra	Por ĉiuj malbonoj ekzistas du solvoj: la tempo kaj la silento. 	À tous maux il est deux remèdes : le temps et le silence. 
epo	fra	Mi havas naturan aŭtoritaton. 	J'ai une autorité naturelle. 
epo	fra	Liberigu min je viaj konsiloj, mi petas. 	Dispensez-moi de vos conseils, je vous prie. 
epo	fra	Vi ŝuldas al mi multan monon. 	Tu me dois beaucoup d'argent. 
epo	fra	Ankoraŭ ne tre longe ekzistas Germanio, nur de la fino de la 19-a jarcento, kaj estas direble, ke unu el la karakteraj ecoj de ĉi tiu ŝtato ekde la komenco estas minuskomplekso. 	L'Allemagne n'existe pas depuis si longtemps, seulement depuis la fin du XIXme siècle, et on peut dire qu'un complexe d'infériorité est l'une des caractéristiques de cet État depuis le tout début. 
epo	fra	Ĉu vi havas buteron kaj bovaĵon? 	As-tu du beurre et de la viande de bœuf ? 
epo	fra	Tomo anoncis, ke li forlasas la grupon. 	Tom a annoncé qu'il quittait le groupe. 
epo	fra	Ĉu Tomo jam pagis? 	Tom a-t-il déjà payé ? 
epo	fra	Li demetas la du ŝuojn. 	Il enlève ses deux chaussures. 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Vous me considérez comme une idiote ? 
epo	fra	Ni timegas. 	Nous sommes morts de peur. 
epo	fra	Kiam la lastan fojon vi ricevis manikuron? 	C'est quand la dernière fois que tu as fait une manucure ? 
epo	fra	Ĉu vi havas esperantan flagon? 	Est-ce que tu as un drapeau de l’espéranto ? 
epo	fra	Mia onklo honeste laboras. 	Mon oncle travaille honnêtement. 
epo	fra	Ĉiuj tuj ĉion komprenis. 	Tout le monde a tout de suite tout compris. 
epo	fra	Estu amata! 	Soyez aimé ! 
epo	fra	Ĉu la du ĉevaloj estas viaj? 	Est-ce que les deux chevaux sont les tiens ? 
epo	fra	Tiu vorto estas malpermesita de la Franca Akademio. 	Ce mot est proscrit par l'Académie française. 
epo	fra	Li ne ŝatas peti helpon. 	Il n’aime pas demander de l’aide. 
epo	fra	Mi solvos la problemon. 	Je vais résoudre le problème. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas la koramikino de Adamo? 	Est-ce qu’elle est la petite amie d’Adam ? 
epo	fra	La soldato portas belan uniformon. 	Le soldat porte un bel uniforme. 
epo	fra	Ĉi-vespere mi telefonos al Tomaso. 	Je vais appeler Thomas ce soir. 
epo	fra	Bonvolu respondi aŭ "jes", aŭ "ne". 	Veuillez répondre soit « oui », soit « non ». 
epo	fra	La aŭtuno ekis ja tro abrupte. 	L'automne a commencé bien trop brusquement. 
epo	fra	Ŝia filino ne plu estas infano. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
epo	fra	Tomo havas rusajn amikojn. 	Tom a des amis russes. 
epo	fra	La komenco estas tre facila. 	Le début est très facile. 
epo	fra	Mi kredas, ke Dio ekzistas. 	Je crois que Dieu existe. 
epo	fra	Kien vi estas forironta? 	Où es-tu sur le point de partir ? 
epo	fra	Unu minus unu egalas nul. 	Un moins un est égal à zéro. 
epo	fra	La meza elefanto estas dika. 	L'éléphant moyen est gros. 
epo	fra	Mi estas malsama kiam mi vivas sen vi. 	Je ne suis pas la même quand je vis sans vous. 
epo	fra	Ili volis manĝi. 	Ils voulaient manger. 
epo	fra	Mi bezonas scii la veron. 	J’ai besoin de savoir la vérité. 
epo	fra	Se la senpluveco daŭros, tio estos katastrofa por la agrokulturo. 	Si la sécheresse persiste, ce sera catastrophique pour l'agriculture. 
epo	fra	Mi ne tute komprenas, kion ŝi diras. 	Je ne comprends pas très bien ce qu'elle dit. 
epo	fra	Li havas iom da vaporo en la kapo. 	Il est éméché. 
epo	fra	Saluton kaj bonvenon! 	Bonjour et bienvenue ! 
epo	fra	Estas evidente, ke li scias la respondon. 	Il est clair qu'il connaît la réponse. 
epo	fra	Tion oni diras. 	C'est ce qu'on dit. 
epo	fra	Ili loĝas ĉe mi. 	Ils logent chez moi. 
epo	fra	Sperto estas la komenco de ĉiu arto kaj de ĉiu scio. 	L'expérience est le commencement de tout art et de toute connaissance. 
epo	fra	Ni silentis. 	Nous nous sommes tus. 
epo	fra	Mi enskribiĝis en interreta lingva kurso. 	Je me suis inscrite à un cours de langue en ligne. 
epo	fra	Li iris nenien. 	Il n'alla nulle part. 
epo	fra	Li estas reĝeto. 	C’est un roitelet. 
epo	fra	Ĉu vi iam ajn stiris motorsledon? 	As-tu jamais conduit une motoneige ? 
epo	fra	Mi ne povis veni hieraŭ posttagmeze. 	Je n'ai pas pu venir hier après-midi. 
epo	fra	Li neniam havas problemojn. 	Il n’a jamais de problèmes. 
epo	fra	Diversaj klopodoj estis faritaj por revivigi la latinan. 	Divers efforts ont été faits pour ressusciter le latin. 
epo	fra	Ĉu li rimarkis, ke vi lin sekvas? 	A-t-il remarqué que tu le suivais ? 
epo	fra	Nia vespermanĝo odoras bone. 	Notre repas du soir sent bon. 
epo	fra	Kion matenmanĝas la germanoj? 	Que mangent les Allemands au petit-déjeuner ? 
epo	fra	Ĉu tio estas via skribaĵo? 	C'est ton écriture ? 
epo	fra	Kiel ili akiris lian DNA-on? 	Comment se sont-ils procuré son ADN ? 
epo	fra	Ŝi diras, ke ŝi ne kapablas gajni. 	Elle dit qu'elle ne peut pas gagner. 
epo	fra	Panjo deziras, ke mi donu al ŝi donacon. 	Maman désire que je lui donne un cadeau. 
epo	fra	Ĉiu miris pri tio. 	Chacun s'en étonnait. 
epo	fra	En libroj ni serĉas liberecon. 	Dans les livres, nous recherchons la liberté. 
epo	fra	Ĉu vi povas al mi diri, kie nuntempe vi estas? 	Pouvez-vous me dire où vous êtes actuellement ? 
epo	fra	La sapo estas mezuro de la riĉeco kaj kulturo de la ŝtatoj. 	Le savon est une échelle de mesure de la richesse et de la culture des états. 
epo	fra	Tiu objekto estas maŝino. 	Cet objet est une machine. 
epo	fra	Se mi farus nur tion, kion mi rajtas fari, mi farus nenion. 	Si je ne faisais que ce que j'ai le droit de faire, je ne ferais rien. 
epo	fra	Ĉu vi havas rezervan ŝlosilon? 	Avez-vous une clé de secours ? 
epo	fra	Vi nun apartenas al la eminentularo. 	Vous appartenez désormais à l'élite. 
epo	fra	Ilia slogano estas perfekta. 	Leur slogan est parfait. 
epo	fra	Tio estas olivo. 	C'est une olive. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo konstante kontraŭdiras sin. 	Tom et Manon se contredisent constamment. 
epo	fra	Mi demandis, ĉar mi pensis, ke vi scias tion. 	J'ai demandé parce que je pensais que tu savais. 
epo	fra	Neniu volis iri kun Tomo. 	Personne ne voulait aller avec Tom. 
epo	fra	Mi kredis, ke vi volos scii tion. 	Je pensais que vous aimeriez le savoir. 
epo	fra	Kiu el ni kuiros la vespermanĝon hodiaŭ? 	Lequel d'entre nous prépare le dîner ce soir ? 
epo	fra	Ŝi parolas al ŝi. 	Elle lui parle. 
epo	fra	Janio estis enorma. 	Yani était énorme. 
epo	fra	Tomo konfirmis, ke li havas la viruson. 	Tom a confirmé qu'il avait le virus. 
epo	fra	Mi ne povus fari ĝin pli bone. 	Je ne pourrais pas faire mieux. 
epo	fra	Ĉu tiu estas via propra ombrelo? 	Est-ce que celui-là est ton propre parapluie ? 
epo	fra	Ĉu la polico helpas nin? 	Est-ce que la police nous aide ? 
epo	fra	Kiuj estas la malamikoj de la junularo? 	Qui sont les ennemis de la jeunesse ? 
epo	fra	Mia kafo estas tro varma. 	Mon café est trop chaud. 
epo	fra	Li parolis pri ili. 	Il parlait d'eux. 
epo	fra	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Vous la mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Ili neniam forgesos lin. 	Ils ne l'oublieront jamais. 
epo	fra	Ŝi estas tiel bela, ke kiam ajn mi ŝin vidas, mi kapturniĝas. 	Elle est si jolie que chaque fois que je la vois, j'ai le vertige. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la grandan brunan urson? 	Vois-tu le grand ours brun ? 
epo	fra	Andrea foriras serĉe al helpo. 	Andréa part chercher de l'aide. 
epo	fra	Ĉu vi perdis vian tranĉilon? 	Tu as perdu ton couteau ? 
epo	fra	Kien vi estas forironta? 	Où êtes-vous sur le point de partir ? 
epo	fra	La hispana estas facile lernebla. 	L'espagnol est facile à apprendre. 
epo	fra	Restigu ilin tie. 	Laissez-les là. 
epo	fra	Paŭlo incitadas min. 	Paul me harcèle. 
epo	fra	Tomaso diras, ke li ne memoras, kio okazis tiunokte. 	Thomas dit qu'il ne se souvient pas de ce qui s'est passé cette nuit-là. 
epo	fra	Tio ŝajnas vere bonega. 	Ça a l'air vraiment délicieux. 
epo	fra	Tomaso ne plu faras tiuspecajn aferojn. 	Thomas ne fait plus ce genre de choses. 
epo	fra	Vi lernos uzi ĉi tiujn aparatojn. 	Tu apprendras à utiliser ces appareils. 
epo	fra	Mia najbaro savis mian vivon. 	Ma voisine m'a sauvé la vie. 
epo	fra	Ĉu vi miksas lakton kun la rizo? 	Est-ce que vous mélangez du lait avec le riz ? 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En fait, j'ai terriblement faim maintenant. 
epo	fra	Mia praavino venas el Rusio. 	Mon arrière-grand-mère vient de Russie. 
epo	fra	Ŝi saltas sur la tablon. 	Elle saute sur la table. 
epo	fra	Tomo ĉiam rehejmiĝas al Bostono je Kristnasko. 	Tom rentre toujours chez lui à Boston à Noël. 
epo	fra	Kion ili volas scii? 	Que veulent-elles savoir ? 
epo	fra	Ĉu via domo estas pura? 	Est-ce que ta maison est propre ? 
epo	fra	La infanoj ne laboras. 	Les enfants ne travaillent pas. 
epo	fra	Vizitu Kanadon! 	Visite le Canada ! 
epo	fra	Ni amas lin. 	Nous l'aimons. 
epo	fra	La muso estas sur la elefanto. 	La souris est sur l'éléphant. 
epo	fra	Li respondu. 	Qu'il réponde. 
epo	fra	Vi atendas ŝin. 	Vous l'attendez. 
epo	fra	Ĉu per la voĉo vi min rekonis? 	Est-ce à la voix que tu m'as reconnu ? 
epo	fra	Vin mi rigardas. 	Toi, je te regarde. 
epo	fra	Li ne prenas ĝin serioze. 	Il ne prend pas ça au sérieux. 
epo	fra	Kion vi kudras? 	Que couds-tu ? 
epo	fra	Ĉu ili diris ion? 	Ont-ils dit quelque chose ? 
epo	fra	Mi ne scias kie mi estas, ĉu vi povas helpi min? 	Je ne sais pas où je suis ; pouvez-vous m'aider ? 
epo	fra	Mi vortigos la demandon alie. 	Je formulerai la question différemment. 
epo	fra	Eble pli bonas, ke ni atendas. 	Peut-être vaut-il mieux que nous attendions. 
epo	fra	Jen estas la hundoj. 	Voilà les chiens. 
epo	fra	Mi turmentetas vin. 	Je te taquine. 
epo	fra	Birdoj, muŝoj kaj abeloj flugas. 	Les oiseaux, les mouches et les abeilles volent. 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	De jolies filles chantent dans les cafés. 
epo	fra	Ili parolas al mi. 	Elles me parlent. 
epo	fra	Mi ĝenas neniun. 	Je n'embête personne. 
epo	fra	Vi manĝas tiom da viando! 	Tu manges tellement de viande ! 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-ils payés ? 
epo	fra	Niaj tradicioj ne estas por eksteruloj. 	Nos traditions ne sont pas pour les étrangers. 
epo	fra	Li estas malsana, malriĉa homo. 	C'est un homme malade et pauvre. 
epo	fra	Ni vidas unu la alian preskaŭ ĉiutage. 	Nous nous voyons presque chaque jour. 
epo	fra	La tasko de la tradukisto estas trovi en sia lingvo la potencon, kiu elvokas eĥon de la originala verko; la eĥo de la tradukista lingvo ankaŭ havigu resonon de la verko, la eĥon de la fremda lingvo. 	La tâche du traducteur est de trouver dans sa langue la puissance qui évoque un écho de l'œuvre originale ; l'écho de la langue du traducteur doit aussi procurer une résonance de l'œuvre, l'écho de la langue étrangère. 
epo	fra	Ĉu vi havas monon por bileto? 	Avez-vous de l'argent pour un billet ? 
epo	fra	Ŝi revenis al sia ĉambro. 	Elle revint à sa chambre. 
epo	fra	Tomo donis al Manjo sian tutan monon. 	Tom donna tout son argent à Manon. 
epo	fra	Mi aludis pri io alia. 	Je faisais allusion à autre chose. 
epo	fra	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Tu connais l'enfant de cette femme. 
epo	fra	Ili kaptas fiŝojn. 	Ils attrapent des poissons. 
epo	fra	Li venas el Svisujo. 	Il vient de Suisse. 
epo	fra	Judoj estas nacio. Ilia religio estas judismo. 	Les Juifs sont une nation. Leur religion est le judaïsme. 
epo	fra	Mi ne havas unu. 	Je n'en ai pas un. 
epo	fra	La fiŝo estas malgranda. 	Le poisson est petit. 
epo	fra	“Vi povas fari multe pli per pafilo kaj ĝentileco ol nur per ĝentileco”: ĉu la aŭtoro de ĉi tiu frazo lernos ĝin baldaŭ je sia kosto? 	« Vous pouvez faire beaucoup plus avec une arme et de la politesse que juste avec de la politesse » : l’auteur de cette phrase l’apprendra-t-il bientôt à ses dépens ? 
epo	fra	Ĉu vi finas vian laboron? 	Est-ce que tu finis ton travail ? 
epo	fra	Mi vin turmentetas. 	Je vous taquine. 
epo	fra	Mi donus ĉion por havi ŝin. 	Je donnerais tout pour l'avoir. 
epo	fra	Mi povas vidi du hundojn. 	Je peux voir deux chiens. 
epo	fra	Ŝi timiĝas. 	Elle prend peur. 
epo	fra	La gefratoj promenas sur la plaĝo. 	Les frères et sœurs se promènent sur la plage. 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	Des belles filles chantent dans des cafés. 
epo	fra	Ĉu via fratino alvenos hodiaŭ? 	Est-ce que ta sœur arrive aujourd'hui ? 
epo	fra	Ĉu li intencis ekiri sen sia jako? 	Est-ce qu'il avait l'intention de partir sans sa veste ? 
epo	fra	La infero estos kompleta nur tiam, kiam vi enestos. 	L'enfer ne sera pas complet avant que vous n'y soyez. 
epo	fra	Tomo ne vere atendis, ke Manjo parolos france. 	Tom ne s'attendait pas vraiment à ce que Manon parle français. 
epo	fra	Ni volas loĝi en Eŭropo. 	Nous voulons habiter en Europe. 
epo	fra	Li faris tion, sen tio ke mi rimarkis tion. 	Il l'a fait sans que je m'en aperçoive. 
epo	fra	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	Bien que je comprenne ce que vous dites, je ne suis pas d'accord avec vous. 
epo	fra	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Il serait préférable que vous restiez alitées aujourd'hui. 
epo	fra	Mi konkludis, ke ne tro malfruas. 	J'en ai conclu qu'il n'était pas trop tard. 
epo	fra	Kion vi metas malantaŭ la seĝon? Nenion. 	Que mets-tu derrière la chaise ? Rien. 
epo	fra	Hodiaŭ estas multe pli malvarme ol hieraŭ. 	Aujourd'hui il fait beaucoup plus froid qu'hier. 
epo	fra	Ŝi vidis vin. 	Elle vous a vue. 
epo	fra	Kion mi respondu al ili pri tio? 	Que dois-je leur répondre à ce sujet ? 
epo	fra	Ili amas la reĝidon. 	Ils aiment le prince. 
epo	fra	Li ĝenas la pasantojn. 	Il dérange les passants. 
epo	fra	La sola afero, kiun ni devas fari, estas, certigi al nia afero regulan senhaltan iradon antaŭen. 	La seule chose que nous ayons à faire est d'assurer à notre cause une marche en avant régulière et ininterrompue. 
epo	fra	Ili ne vidas ilin. 	Ils ne les voient pas. 
epo	fra	Ĉu vi uzas nur voĉajn komandojn? 	Est-ce que vous utilisez uniquement des commandes vocales ? 
epo	fra	Li faras tion. 	Il fait ça. 
epo	fra	Hundoj kutime dormas sur la planko. 	D'habitude, les chiens dorment sur le sol. 
epo	fra	Ili krias. 	Ils crient. 
epo	fra	Tatoeba ne estas vortaro. 	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 
epo	fra	Ĉu vi iris kune al Ĉeĥujo? 	Êtes-vous allés ensemble en Tchéquie ? 
epo	fra	Tomo helpas al mia panjo lavi la fenestrojn. 	Tom aide ma maman à laver les vitres. 
epo	fra	Kio estas tiu objekto? 	Quel est cet objet ? 
epo	fra	Liberigu min je viaj konsiloj, mi petas. 	Épargnez-moi vos conseils, s'il vous plaît. 
epo	fra	Li lamentas. 	Il geint. 
epo	fra	Liaj sukcesoj estis rekonataj. 	Ses succès furent reconnus. 
epo	fra	Mi gratulis lin. 	Je l'ai félicité. 
epo	fra	Ĉiuj amis vin. 	Tout le monde vous aimait. 
epo	fra	La kato kuras rapide kaj saltas sur la birdon. 	Le chat court rapidement et saute sur l'oiseau. 
epo	fra	Mia vizo eksvalidiĝis antaŭ tri monatoj. 	Mon visa est arrivé à expiration il y a trois mois. 
epo	fra	Kie ni povos trovi vin? 	Où est-ce qu'on pourra te trouver ? 
epo	fra	Mi skribas al ŝi unufoje ĉiumonate. 	Je lui écris une fois par mois. 
epo	fra	Nur stultulo devas ĉion mem sperti. 	Seul le sot doit faire toutes les expériences par lui-même. 
epo	fra	Ĉu vi estas Usonanoj? 	Est-ce que vous êtes des États-Uniens ? 
epo	fra	Mi ne povas trovi mian gazeton. 	Je ne peux pas trouver mon journal. 
epo	fra	Mi havas rusajn amikinojn. 	J'ai des amies russes. 
epo	fra	La subskribo de la knabino estas tre bela. 	La signature de la fille est très belle. 
epo	fra	Kiom da reguloj havas Esperanto? 	Combien de règles a l'Espéranto ? 
epo	fra	La kokino manĝas la insekton. 	La poule mange l'insecte. 
epo	fra	Mi manĝas pastaĵon per forko. 	Je mange les pâtes avec une fourchette. 
epo	fra	Ĉu vi konas viajn rajtojn? 	Connais-tu vos droits ? 
epo	fra	Miaj sentoj estas sinceraj. 	Mes sentiments sont sincères. 
epo	fra	Mi studas multe. 	J’étudie beaucoup. 
epo	fra	Mi ne povas iri al la provludo sen mia muzikpartituro. 	Je ne peux pas aller à la répétition sans ma partition. 
epo	fra	Kiu estas la plej bongusta kuko en la kafejo? 	Quel est le meilleur gâteau dans le café ? 
epo	fra	Mi diris al Tomo ke mi gajnos. 	J'ai dit à Tom que je gagnerais. 
epo	fra	La seĝo staras inter ni. 	Le siège se trouve entre nous. 
epo	fra	Ĉu la suno brilas en la urbo? 	Est-ce que le soleil brille en ville ? 
epo	fra	Mia domo estas tiel bela, kiel la via. 	Ma maison est aussi belle que la tienne. 
epo	fra	Kiel vi ekkonis miajn gepatrojn? 	Comment as-tu fait la connaissance de mes parents ? 
epo	fra	Tomaso detale klarigis, sed mi ankoraŭ ne komprenas. 	Thomas a expliqué en détail, mais je ne comprends toujours pas. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la italan en Aŭstralio? 	Est-ce qu'on parle italien en Australie ? 
epo	fra	Ni ŝuldas multon al Tomo. 	Nous sommes redevables de beaucoup à Tom. 
epo	fra	Mi parolas la hispanan nur iomete. 	Je parle espagnol juste un peu. 
epo	fra	Ĉu vi estas la gepatroj de Sofia? 	Est-ce que vous êtes les parents de Sophie ? 
epo	fra	Ni spiras, manĝas kaj parolas per nia buŝo. 	Nous respirons, mangeons et parlons avec notre bouche. 
epo	fra	Ni lernis el niaj eraroj. 	Nous avons appris de nos erreurs. 
epo	fra	Ŝi kantas en la kabila. 	Elle chante en kabyle. 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en la urbo? 	Combien d'ouvriers travaillent en ville ? 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson al nordo. 	La pilote a mis le cap au nord. 
epo	fra	Mi ankoraŭ loĝas en Aŭstralio. 	J'habite toujours en Australie. 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson norden. 	La femme pilote mit le cap au nord. 
epo	fra	Mi ne havas vian telefonnumeron. 	Je n'ai pas votre numéro de téléphone. 
epo	fra	Mi parolas la anglan, sed mi legas kaj skribas iom Esperanton. 	Je parle anglais, mais je lis et j’écris un peu l’espéranto. 
epo	fra	Vi igis min rideti. 	Tu m'as fait sourire. 
epo	fra	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	As-tu des animaux dans ta ferme ? 
epo	fra	Mi vizitos mian fraton la dek-duan de septembro. 	Je rendrai visite à mon frère le douze septembre. 
epo	fra	Mia libro estas pli interesa ol via. 	Mon livre est plus intéressant que le vôtre. 
epo	fra	Ĉi tiu frazo estas iomete stranga. 	Cette phrase est un peu étrange. 
epo	fra	Kie mi povas aĉeti buterlakton en Bostono? 	Où puis-je acheter du babeurre à Boston ? 
epo	fra	Mi suferas pro li. 	Je souffre à cause de lui. 
epo	fra	Ĉu vi amas ŝin aŭ lin? 	Est-ce que tu l'aimes elle ou lui ? 
epo	fra	Ĉu vi memoras, kio okazis pasintjare? 	Tu te souviens de ce qui s'est passé l'année dernière ? 
epo	fra	Mi ne povas diri mensogon. 	Je ne peux pas dire un mensonge. 
epo	fra	Tion mi klarigos al vi. 	Ça, je vais vous l'expliquer. 
epo	fra	Li ofte mensogas, oni ne povas fidi lin. 	Il ment souvent, on ne peut pas se fier à lui. 
epo	fra	Ŝi aĉetis kristnaskan donacon por li. 	Elle a acheté un cadeau de Noël pour lui. 
epo	fra	La vivo estas tro mallonga por maltrankviliĝi. 	La vie est trop courte pour s'inquiéter. 
epo	fra	Ĉu ni povas forgesi tion? 	Peut-on oublier ça ? 
epo	fra	Li aĉetas sandviĉon en restoracio! 	Il achète un sandwich dans un restaurant ! 
epo	fra	Iuj serpentoj estas danĝeraj. 	Certains serpents sont dangereux. 
epo	fra	Ĉu iu estos kun vi? 	Quelqu'un sera-t-il avec vous ? 
epo	fra	Ĉu Adamo kapablas kuiri bongustan manĝon? 	Est-ce qu'Adam est capable de cuisiner un délicieux repas ? 
epo	fra	Mi ne konas vin sufiĉe. 	Je ne vous connais pas suffisamment. 
epo	fra	Mi ne ŝatas grason kun mia viando. 	Je n’aime pas le gras avec ma viande. 
epo	fra	Mi nepre devas diri ion al vi. 	Je dois absolument te dire quelque chose. 
epo	fra	Mi trovis monujon sur la grundo kaj donis ĝin al la gardisto. 	J'ai trouvé un portefeuille sur le sol et je l'ai donné à l'agent de sécurité. 
epo	fra	Mi solvos la problemon. 	Je résoudrai le problème. 
epo	fra	Samio transloĝiĝis de Kairo al Aleksandrio. 	Sami a déménagé du Caire à Alexandrie. 
epo	fra	La parolarta lerteco de Tomo estis senrivala. 	L'habileté oratoire de Tom était incomparable. 
epo	fra	Ni amas Aŭstralion. 	Nous aimons l'Australie. 
epo	fra	Mi serĉis la ŝlosilon en la tirkesto. 	Je cherchais la clé dans le tiroir. 
epo	fra	Manjo vekiĝis pli angilia, ol ŝi enlitiĝis, ĉar la feino transformis ŝin en angilon. 	Marie se réveilla plus anguille que lorsqu'elle était allée se coucher, parce que la fée l'avait métamorphosée en anguille. 
epo	fra	Tabla salo konsistas el natriaj kaj kloraj atomoj. 	Le sel de table est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 
epo	fra	Ni tiom ŝatas fragojn! 	Nous aimons tellement les fraises ! 
epo	fra	Estas ĵaŭdo kaj vendredo, aĉulo. 	C’est jeudi et vendredi, abruti. 
epo	fra	Ne priparolinde. 	Pas la peine d'en parler. 
epo	fra	Elspezoj por tiu investaĵo ne kompensiĝos. 	Des dépenses pour cet investissement ne seront pas compensées. 
epo	fra	Ni devas dungi tri kapablajn laboristojn. 	Nous devons recruter trois ouvriers compétents. 
epo	fra	Post la matenmanĝo. 	Après le petit-déjeuner. 
epo	fra	Vizitu Kanadon! 	Visitez le Canada ! 
epo	fra	Kian guston vi preferas por via glaciaĵo? 	Quel parfum vous préférez pour votre glace ? 
epo	fra	Tomo havis kontuzon sur la vizaĝo. 	Tom avait un bleu sur le visage. 
epo	fra	Mi havas fidon pri mia estonteco. 	J'ai confiance en mon avenir. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Votre tante est-elle plus vieille que votre oncle ? 
epo	fra	Mennad estis puriganta la domon. 	Menad nettoyait la maison. 
epo	fra	Ni ne sciis, kion diri. 	Nous ne savions quoi dire. 
epo	fra	Li estis tie. 	Il était là. 
epo	fra	Kial vi ne simple diras tion, kion vi volas diri? 	Pourquoi ne dites-vous pas simplement ce que vous voulez dire ? 
epo	fra	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	De nombreuses personnes ne travaillent pas le samedi et le dimanche. 
epo	fra	Ni sukcesis ĉe la ekzameno. 	Nous avons réussi à l'examen. 
epo	fra	Akvo estas bona trinkaĵo. 	L'eau est une bonne boisson. 
epo	fra	Estas bone, ke ili ne scias, kie mi loĝas. 	C'est une bonne chose qu'ils ne sachent pas où j'habite. 
epo	fra	La pasinteco estas nur mensogo. 	Le passé n'est qu'un mensonge. 
epo	fra	Ili kreos novan logotipon. 	Ils créeront un nouveau logo. 
epo	fra	Kiel oni trinkas bieron en Usono? 	Comment on boit de la bière aux États-Unis ? 
epo	fra	Ĉu lia naskiĝtago estas en decembro? 	Est-ce que son anniversaire est en décembre ? 
epo	fra	Ĉu la paciento ankoraŭ estas en la operaciejo? 	Le patient est-il toujours dans la salle d'opération ? 
epo	fra	Ĉu vi du estas paro? 	Est-ce que vous deux êtes un couple ? 
epo	fra	Forviŝu polvon de sur la meblaro. 	Enlève la poussière du dessus des meubles. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien d’employés malentendants avez-vous engagés ? 
epo	fra	Rekte antaŭen! 	Tout droit devant nous ! 
epo	fra	Vi dormas. 	Vous dormez. 
epo	fra	Ĉe vi mi fartas bone. 	Chez toi, je me sens bien. 
epo	fra	Jen kie mi iĝis adolta. 	C'est là que je suis devenue adulte. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la italan en Aŭstralio? 	Parle-t-on l'italien en Australie ? 
epo	fra	Aŭskultu min ĝis la fino, mi petas! 	Je vous prie de m'écouter jusqu'au bout ! 
epo	fra	Prefere vi ekiru tuj. 	Vous feriez mieux de partir tout de suite. 
epo	fra	La floroj estas ruĝaj kaj bluaj. 	Les fleurs sont rouges et bleues. 
epo	fra	Ni vizitu Ĉinujon! 	Visitons la Chine ! 
epo	fra	Demandu tiujn, kiuj scias. 	Demande à ceux qui savent. 
epo	fra	Ĉesu paroli tiel rapide, mi ne komprenas vin. 	Arrêtez de parler si vite, je ne vous comprends pas. 
epo	fra	Ili atendas tion. 	Elles l'attendent. 
epo	fra	Ĉu vi ne tuj vokos? 	Ne vas-tu pas appeler ? 
epo	fra	Mi portis ilin al vi sur la dorso. 	Je vous les ai portées sur le dos. 
epo	fra	Kiom da homoj venos al via festo? 	Combien de personnes viendront à votre soirée ? 
epo	fra	Mia koramikino kaj mi loĝas en la sama domo. 	Mon amoureuse et moi vivons dans la même maison. 
epo	fra	Mi laboris en la sama oficejo tri jardekojn. 	J'ai travaillé dans le même bureau trois décennies. 
epo	fra	Ĉu ni memoros morgaŭ? 	Est-ce que nous nous souviendrons demain ? 
epo	fra	Estos plej facile por vi. 	Ce sera plus facile pour toi. 
epo	fra	Mi petas vin kuri rapide. 	Je te prie de courir vite. 
epo	fra	Hodiaŭ mi aĉetis lakton. 	Aujourd'hui, j'ai acheté du lait. 
epo	fra	Nur la prononco restas iom delikata... 	Il n’y a que la prononciation qui reste un peu délicate... 
epo	fra	Rigardu, kiel mi faras. 	Regarde comment je fais. 
epo	fra	Ili estas ridindaj. 	Ils sont ridicules. 
epo	fra	Vekiĝu, se vi volas plenumi viajn revojn. 	Réveillez-vous si vous voulez réaliser vos rêves. 
epo	fra	Kie estas ilia ruĝa aŭto? 	Où est leur auto rouge ? 
epo	fra	Li ne volas vidi tion. 	Il ne veut pas voir ça. 
epo	fra	La infanoj de la angla lingvo estas kreoloj kiel Tokpisino el Papuo-Nov-Gvineo. Ili povus daŭrigi disvolviĝon. Se okazus granda milito, homoj povus izoliĝi kaj novaj piĝinoj kaj kreoloj formiĝus el la angla. 	Les enfants de la langue anglaise sont des créoles comme Tok Pisin de Papouasie-Nouvelle-Guinée. Ils pourraient poursuivre le développement. S'il y avait une grande guerre, les gens pourraient devenir isolés et de nouveaux pidgins et créoles se formeraient à partir de l'anglais. 
epo	fra	Mi devas helpi al ili. 	Il faut que je les aide. 
epo	fra	Lasu vian donacon sur la tablo. 	Laissez votre cadeau sur la table. 
epo	fra	Mi ne havas multajn vestaĵojn kun mi. 	Je n’ai pas beaucoup de vêtements avec moi. 
epo	fra	Ne plu necesas, ke vi faru tion. 	Inutile désormais que vous le fassiez. 
epo	fra	La vendilo manĝis mian monon. 	Le distributeur automatique a avalé mon argent. 
epo	fra	Kie vi festos Novjaron? 	Où fêterez-vous le Nouvel An ? 
epo	fra	Ili agis saĝe. 	Ils ont agi sagement. 
epo	fra	Mi ne scias, ĉu tio estas vera, tamen oni diras pri tio. 	Je ne sais pas si c'est vrai, mais c'est ce qu'on dit. 
epo	fra	Estas la plej bona politiko, diri la veron, krom se oni estas nekutime bona mensoganto. 	Il est toujours mieux de dire la vérité, à moins d'être un menteur hors pair. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas aŭskulti? 	Puis-je écouter ? 
epo	fra	Mi havas tri biletojn, sed mi bezonas nur du. 	J'ai trois billets, mais je n'en ai besoin que de deux. 
epo	fra	Ni estas en Italujo. 	Nous sommes en Italie. 
epo	fra	Ili ŝuldas al mi multan monon. 	Elles me doivent beaucoup d'argent. 
epo	fra	Kion vi faros je vendredo? 	Que feras-tu vendredi ? 
epo	fra	Ĝi estis oblonga. 	C'était oblong. 
epo	fra	Mi bezonas tablon por manĝi. 	J'ai besoin d'une table pour manger. 
epo	fra	Ankaŭ mi pensis tion. 	Moi aussi, j'ai pensé la même chose. 
epo	fra	Ni butikumu kune. 	Allons faire les boutiques ensemble. 
epo	fra	Kial vi ne leviĝas kaj iomete marŝas? 	Pourquoi ne te lèves-tu pas pour marcher un peu ? 
epo	fra	Tio plifortigos vin. 	Cela vous rendra plus fortes. 
epo	fra	Kiun koncertejon vi preferas? 	Quelle salle de concert préférez-vous ? 
epo	fra	Mia fratino havas ruĝblondajn harojn. 	Ma sœur a les cheveux d'un blond vénitien. 
epo	fra	Tio estas la ĉefa ideo. 	Cela est l'idée principale. 
epo	fra	La cirila alfabeto estis kreita surbaze de la greka alfabeto. 	L'alphabet cyrillique a été créé à partir de l'alphabet grec. 
epo	fra	Ili ne manĝas porkaĵon. 	Ils ne mangent pas de porc. 
epo	fra	Tio estas antikva esprimo, kion oni ne plu uzas. 	C'est une expression ancienne qui n'est plus utilisée. 
epo	fra	Ĝis poste, Maria! 	À plus tard, Marie ! 
epo	fra	Ni festos Novjaron en Pollando. 	Nous fêterons le Nouvel An en Pologne. 
epo	fra	Jes, la blua birdo provas vivi. 	Oui, l'oiseau bleu essaie de vivre. 
epo	fra	Estas la plej bona politiko, diri la veron, krom se oni estas nekutime bona mensoganto. 	La meilleure politique est de dire la vérité, sauf si l'on est un menteur exceptionnellement bon. 
epo	fra	Eble, tio estis ne li. 	Peut-être n'était-ce pas lui. 
epo	fra	Li tradukis novelon titolitan "Vojiri surrele" de persa verkisto en Esperanton. 	Il traduisit en espéranto une nouvelle intitulée « Progresser sur les rails » d'un écrivain persan. 
epo	fra	Certe estas iu, kiu amas vin. 	Il y a forcément quelqu'un qui t'aime. 
epo	fra	Se en germana frazo ne estas komo, oni devas tre zorge ekzameni ĝin. 	S'il n'y a pas de virgule dans une phrase allemande, elle doit être examinée très attentivement. 
epo	fra	Ĉu ni devas iri nun? 	Doit-on partir maintenant ? 
epo	fra	Ni lernas esperanton kun niaj idoj. 	Nous apprenons l’espéranto avec nos enfants. 
epo	fra	Ho!… Pardonon! Fraŭlino... 	Oh ! Pardon ! Mademoiselle... 
epo	fra	Ni ne havas kvin gefratojn. 	Nous n’avons pas cinq frères et sœurs. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi restos kelke da tagoj. 	J’espère que tu resteras quelques jours. 
epo	fra	Li venas de malproksime. 	Il vient de loin. 
epo	fra	Mi ŝatas florojn, kiaj rozoj kaj lilioj. 	J'aime bien les fleurs telles les roses et les lis. 
epo	fra	Kio estas via retadreso? 	Quelle est votre adresse e-mail ? 
epo	fra	Ŝi plenigas la malplenon. 	Elle comble le vide. 
epo	fra	Ĉu vi serĉis ion? 	Vous cherchiez quelque chose ? 
epo	fra	Kian guston vi preferas por via glaciaĵo? 	Quel parfum préfères-tu pour ta glace ? 
epo	fra	Ĉu vi estas inavira babilroboto? 	Êtes-vous un agent conversationnel androgyne ? 
epo	fra	Kie loĝas viaj gefiloj? 	Où habitent vos enfants ? 
epo	fra	Oni neniam devas celi super sia socia pozicio. 	Il ne faut jamais viser plus haut que sa condition. 
epo	fra	Vi scias, kion mi trovis. 	Vous savez ce que j'ai trouvé. 
epo	fra	Drogoj estas malbonaj. 	Les drogues sont mauvaises. 
epo	fra	Ĉu rozoj plaĉas al vi? 	Aimez-vous les roses ? 
epo	fra	Kial vi iras hejmen? 	Pourquoi tu vas chez toi ? 
epo	fra	Li vivas normalan vivon. 	Il vit une vie normale. 
epo	fra	Konservu ĝin por memori min. 	Gardez-le pour vous souvenir de moi. 
epo	fra	Mi eliru tiun domon, aŭ mi frenezos! 	Il faut que je sorte de cette maison, ou je vais devenir fou ! 
epo	fra	"Kiom da ministroj havas la registaro?" "Tridek sep!" 	« Combien de ministres le gouvernement a-t-il ? » « Trente-sept ! » 
epo	fra	Ni preferas piediri. 	Nous préférons marcher à pied. 
epo	fra	En Ĉilio, oni parolas la hispanan. 	Au Chili, on parle l'espagnol. 
epo	fra	Tomo ne bezonas kuraciston. Li bezonas pastron. 	Tom n'a pas besoin d'un médecin. Il a besoin d'un prêtre. 
epo	fra	Tiaj estas lundoj. 	Tels sont les lundis. 
epo	fra	Vi lasu min. 	Laisse-moi. 
epo	fra	Finita, la libereco. 	Fini, la liberté. 
epo	fra	Mia subskribo estas sur ĉiuj miaj libroj. 	Ma signature est sur tous mes livres. 
epo	fra	La litero estis skribita. 	La lettre fut tracée. 
epo	fra	Tomo tenas botelon en la interna poŝo de sia jako. 	Tom garde une bouteille dans la poche intérieure de sa veste. 
epo	fra	En Germanio estas ĉirkaŭ dudek mil kasteloj. 	Il y a environ 20 000 châteaux en Allemagne. 
epo	fra	Nia filino ne plu estas infano. 	Notre fille n'est plus une enfant. 
epo	fra	Ili ŝparis problemojn kaj elspezojn farante ĝin mem. 	Ils ont évité les problèmes et les dépenses en le faisant eux-mêmes. 
epo	fra	Oni povus aresti nin pro ĉi tio. 	Nous pourrions être arrêtés à cause de ceci. 
epo	fra	Mi ne nomas tion ĉi supo. 	Je n'appelle pas ça de la soupe. 
epo	fra	La vivo ne estas facila por laborantaj patrinoj. 	La vie n'est pas facile pour les mères qui travaillent. 
epo	fra	Mi ne sciis, kion diri. 	Je ne savais quoi dire. 
epo	fra	Estis vi, kiu diris tion al mi. 	C'était toi qui m'avais dit ça. 
epo	fra	Ili amis ŝin. 	Elles l'aimaient. 
epo	fra	Scienco vere nur komencas interesiĝi tie, kie ĝi ĉesas. 	La science ne commence vraiment à devenir intéressante que là où elle s'arrête. 
epo	fra	Mia plej bona amiko forpasis antaŭ kelkaj monatoj. 	Mon meilleur ami est décédé il y a quelques mois. 
epo	fra	Sendu teksteton se vi deziras veni kun mi al la kinejo. 	Envoie un SMS si tu veux venir avec moi au cinéma. 
epo	fra	Ĉiu afero restis kiel antaŭe. 	Toutes les choses restaient comme avant. 
epo	fra	Mi ne ŝatas mineralakvon. 	Je n'aime pas l'eau minérale. 
epo	fra	Ĉu vi komprenas pli-malpli Esperanton? 	Est-ce que vous comprenez plus ou moins l’espéranto ? 
epo	fra	Kial vi iras hejmen? 	Pourquoi allez-vous à la maison ? 
epo	fra	Mi amas semajnfinojn! 	J’aime les week-ends ! 
epo	fra	Vi estas timoverdaj. 	Vous êtes vertes de peur. 
epo	fra	La ŝelon mi ne manĝas. 	La coquille, je ne la mange pas. 
epo	fra	Se Rusio ĉesos batali, ne estos milito. Se Ukrainio ĉesos batali, ne estos plu Ukrainio. 	Si la Russie arrête de se battre, il n'y aura pas de guerre. Si l'Ukraine arrête de se battre, il n'y aura plus d'Ukraine. 
epo	fra	La ŝranko estas brua. 	L'armoire est bruyante. 
epo	fra	Ĉu vi venas el Usono aŭ Aŭstralio? 	Est-ce que tu viens des États-Unis ou d’Australie ? 
epo	fra	Ĝuste tion mi timis pleje. 	C'est précisément ce dont j'avais le plus peur. 
epo	fra	Mi supozas, ke vi malkonscias, ke Tomo amas vin. 	Je suppose que tu n'es pas consciente que Tom t'aime. 
epo	fra	Mi serĉis mian paperon en la arbaro, sed mi nenie trovis ĝin. 	J’ai cherché mon papier dans la forêt, mais je ne l’ai trouvé nulle part. 
epo	fra	Respektu la patrujon de ĉiu homo, sed amu la vian! 	Respecte la patrie de chaque personne, mais la tienne, aime-la ! 
epo	fra	Ĉu vi ĝin skribis? 	A-t-il été écrit par vous ? 
epo	fra	Ni pridemandos lin. 	Nous l'interrogerons. 
epo	fra	Je la kioma horo? 	À quelle heure ? 
epo	fra	Ili lernas la anglan. 	Ils apprennent l'anglais. 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Manjo laboras kune? 	Est-ce que Tom et Manon travaillent ensemble ? 
epo	fra	Mi havas porkaĵon. 	J'ai du cochon. 
epo	fra	Hieraŭ oni diris al mi, ke mi ne maltrankviliĝu pri tio. 	Hier, on m'a dit de ne pas m'en soucier. 
epo	fra	Ili seksatencis ŝin. 	Ils l'ont violée. 
epo	fra	Ĉu ni iru antaŭen aŭ malantaŭen? 	Devrions-nous aller vers l'avant ou vers l'arrière ? 
epo	fra	Studu multe, por ke vi havu sufiĉe da mono. 	Étudiez beaucoup pour que vous ayez suffisamment d’argent. 
epo	fra	Tomo multe kontribuis al tio. 	Tom y a beaucoup contribué. 
epo	fra	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Tu le manges à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Vi tre plaĉis al li. 	Tu lui plaisais beaucoup. 
epo	fra	Mi bezonas ŝildon. 	J’ai besoin d'un bouclier. 
epo	fra	Samio metis la filmeton en Jutubon. 	Sami a mis la vidéo sur YouTube. 
epo	fra	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Je parle français aussi bien que vous. 
epo	fra	Tio ne estas kulero. 	Cela n'est pas une cuillère. 
epo	fra	La Blanka Monto altas preskaŭ kvinmil metrojn. 	Le mont Blanc est haut de presque cinq mille mètres. 
epo	fra	Ŝi bedaŭras. 	Elle est désolée. 
epo	fra	La tegmento estas bruna. 	Le toit est marron. 
epo	fra	Manĝu viajn terpomojn! 	Mange tes patates ! 
epo	fra	Kiu gustumas la pomon? 	Qui goûte la pomme ? 
epo	fra	Vi estas kiel via frato, ĉiam malkontenta. 	Vous êtes comme votre frère, toujours mécontent. 
epo	fra	Samio volis, ke oni ŝatu lin laŭ tio, kion li havas, anstataŭ laŭ tiu, kiu li estas. 	Sami voulait être aimé pour ce qu'il avait plutôt que pour ce qu'il était. 
epo	fra	Ĉu via tempo-maŝino povas porti du homojn? 	Est-ce que votre machine temporelle peut porter deux personnes ? 
epo	fra	Estis putranta limako en la bierbotelo. 	Il y avait une limace en putréfaction dans la bouteille de bière. 
epo	fra	Ni eskapu, antaŭ ol Tomaso revenos. 	Échappons-nous avant que Thomas ne revienne. 
epo	fra	Vi demandas, kion ni faros ĉi-foje, ĉu ne? 	Vous vous demandez ce que nous allons faire cette fois, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi vendis ĝin por 600 eŭroj. 	Je l'ai vendue pour 600 euros. 
epo	fra	Mi tute perdis la kapon. 	J’ai complètement perdu la tête. 
epo	fra	Mi trinkas por forgesi. 	Je bois pour oublier. 
epo	fra	Ĉio, kion mi diras, estas mensogo. 	Tout ce que je dis est mensonge. 
epo	fra	Mi senpacience atendas vidi vin. 	Il me tarde de vous voir. 
epo	fra	Ni foliumu la kanalojn por vidi kio estas videnda per televido. 	Parcourons les chaînes pour voir ce qu'il y a à la télé. 
epo	fra	Vi ne devas zorgi pri mi. 	Tu ne dois pas prendre soin de moi. 
epo	fra	Eĉ Tomo ne sciis kion fari. 	Même Tom ne savait pas quoi faire. 
epo	fra	Mi scias, ke mi pravas, sed vi havas la rajton pri via opinio. 	Je sais que j'ai raison, mais tu as le droit d'avoir ton opinion. 
epo	fra	Dubo estas unu el la nomoj de inteligenteco. 	Le doute est l'un des noms de l'intelligence. 
epo	fra	Mi ŝatus vian viziton. 	J'aimerais bien avoir ta visite. 
epo	fra	Sep estas unu pli ol ses. 	Sept est un de plus que six. 
epo	fra	Nur paroli ne gravedigas vin. 	Le simple fait de parler ne vous rend pas enceinte. 
epo	fra	Ili loĝas for de ĉi tie. 	Ils habitent loin d'ici. 
epo	fra	Sen kampuloj, ne ekzistas estonto. 	Sans paysans, il n'y a pas d'avenir. 
epo	fra	Tomo ŝatas rakonti anekdotojn. 	Tom aime raconter des anecdotes. 
epo	fra	Kiel eble plej ofte. 	Aussi souvent que possible. 
epo	fra	Mi volas manĝi mian avokadon. 	Je veux manger mon avocat. 
epo	fra	Vi provu ĝin, Tomo. 	Il vous faut l'essayer, Tom. 
epo	fra	Por kiu estas verkata tiu ĉi libro? 	Pour qui ce livre est-il écrit ? 
epo	fra	Ŝi trinkas teon kun iom da lakto. 	Elle boit du thé avec un peu de lait. 
epo	fra	La jaro 2022 estas tro proksima. 	L’an 2022 est trop proche. 
epo	fra	Ĝi estas nenies domo. 	Ce n’est la maison de personne. 
epo	fra	Afriko kaj Azio estas grandaj kontinentoj. 	L’Afrique et l’Asie sont des grands continents. 
epo	fra	Ĉu la akvo estas blua? 	L’eau est-elle bleue ? 
epo	fra	Tiu ĉi teksto en Esperanto estas laŭvorta traduko el la angla, kaj pro tio ĝi estas malfacile komprenebla. 	Ce texte en espéranto est une traduction littérale à partir de l'anglais et c'est pourquoi il est difficilement compréhensible. 
epo	fra	Ili iris kune trinki teon. 	Ils sont allés boire du thé ensemble. 
epo	fra	Ni neniam rezignas. 	Nous n'abandonnons jamais. 
epo	fra	Helpu min elekti. 	Aide-moi à choisir. 
epo	fra	Li surmetis okulvitrojn. 	Il a mis des lunettes. 
epo	fra	Infano estas ido de homo. 	Un enfant est un petit d'humain. 
epo	fra	Tomo konfesis esti mensoginta. 	Tom a avoué avoir menti. 
epo	fra	Ĉu eblas, laŭ vi, ke tio okazos denove? 	Est-il possible, d'après toi, que ça se produise de nouveau ? 
epo	fra	Ĉi tio estas via pano. 	C'est ton pain. 
epo	fra	Tiu pakaĵo el Aŭstralio certe ne hastas. 	Ce paquet en provenance d'Australie prend certainement son temps. 
epo	fra	Adamo volas sendi ĉokoladon al Sofia. 	Adam veut envoyer du chocolat à Sophie. 
epo	fra	Sciu, vi ne ricevas vian salajron de mi aŭ de estro, vi ricevas tion de la kliento. 	Vous savez, vous ne recevez pas votre salaire de moi ou d'un patron, vous le recevez du client. 
epo	fra	Ni devas prepari tagmanĝon. 	Nous devons préparer le déjeuner. 
epo	fra	Nenie en la mondo mi vidis ion tiel belan kiel vi. 	Je n'ai vu quelque chose d'aussi beau que toi nulle part au monde. 
epo	fra	Ili timas la veron. 	Ils redoutent la vérité. 
epo	fra	Kiom da ŝafoj vi havas? 	Combien de moutons as-tu ? 
epo	fra	Ĉio indikas, ke Tomo faris tion. 	Tout indique que c'est Tom qui l'a fait. 
epo	fra	Kiel vi scias mian nomon? 	Comment connais-tu mon nom ? 
epo	fra	Ni serĉas neniun. 	Nous ne cherchons personne. 
epo	fra	Ĉu la flago estas ruĝa aŭ blua? 	Est-ce que le drapeau est rouge ou bleu ? 
epo	fra	Kie vi devas fari tion? 	Où te faut-il faire cela ? 
epo	fra	Kial la buso ne venas? 	Pourquoi le bus n'arrive-t-il pas ? 
epo	fra	Kion oni manĝas por matenmanĝo en Ukrainio? 	Que mange-t-on au petit-déjeuner en Ukraine ? 
epo	fra	Ĉu tio estas grava regulo? 	Est-ce que cela est une règle importante ? 
epo	fra	Ili traktis nin kiel ruboj. 	Ils nous ont traités comme des moins-que-rien. 
epo	fra	La maljunulino ne havas firman manon. 	La femme âgée n'a pas la main ferme. 
epo	fra	Bonete! 	Pas mal ! 
epo	fra	Li vendis sian domon antaŭ tri monatoj. 	Il a vendu sa maison il y a trois mois. 
epo	fra	Nia patro fumas vespere. 	Notre père fume le soir. 
epo	fra	Mi neniam vidis Tomon helpi al sia patro. 	Jamais je ne vis Tom aider son père. 
epo	fra	Tiu ĉi rado funkcias bone. 	Cette roue-ci fonctionne bien. 
epo	fra	Ĉu la verda ŝafo parolas Esperanton? 	Le mouton vert parle-t-il espéranto ? 
epo	fra	Laŭ Herodoto, la faraono Psametiko la 1-a volis ekkoni la originan homaran lingvon. 	Selon Hérodote, le pharaon Psammétique Ier voulait identifier la langue originelle de l'humanité. 
epo	fra	Mennad estis en la kelo. 	Mennad était à la cave. 
epo	fra	La knaboj devas respekti la knabinojn. 	Les garçons doivent respecter les filles. 
epo	fra	Ĉu vi venas per aŭto? 	Venez-vous en voiture ? 
epo	fra	Afganio estas pli malnova ol Germanio. 	L'Afghanistan est plus ancien que l'Allemagne. 
epo	fra	La aŭtorino estas mia amikino. 	L'autrice est mon amie. 
epo	fra	Ŝi ne vidis eĉ la ĉielon, ĉar ĝi estis kovrita de nuboj kaj neniu stelo en ĝi brilis. 	Elle ne voyait même pas le ciel, car il était couvert de nuages et aucune étoile n'y brillait. 
epo	fra	La novaj proponitaj tradukoj estas trafaj. 	Les nouvelles traductions proposées sont judicieuses. 
epo	fra	Mi diras tion ne nur, ĉar vi estas mia fratino. 	Je ne dis pas cela seulement parce que tu es ma sœur. 
epo	fra	Laŭ mi, vi estas geniulo. 	Selon moi, tu es un génie. 
epo	fra	Mi supozas, ke ni devus priparoli tion. 	Je suppose qu'on devrait en parler. 
epo	fra	Miaj gepatroj hieraŭ ne estis hejme. 	Mes parents, hier, n'étaient pas chez eux. 
epo	fra	Dua opinio tre helpus. 	Un deuxième avis serait le bienvenu. 
epo	fra	Ĉu vi vere volas fari tion nun? 	Voulez-vous vraiment le faire maintenant ? 
epo	fra	Malfacilaj studoj faras fortajn intelektojn. 	Les études difficiles renforcent l'intellect. 
epo	fra	Kiu estas la viro? 	Qui est l’homme ? 
epo	fra	Mi bezonas puran tranĉilon. 	J'ai besoin d'un couteau propre. 
epo	fra	Afriko kaj Azio estas grandaj kontinentoj. 	L'Afrique et l'Asie sont de grands continents. 
epo	fra	Kiam la komencanto lernas Esperanton? 	Quand le débutant apprend l’espéranto ? 
epo	fra	Tomo verkis tre interesan libron kun la titolo "Fotaj Momentoj de Mia Vivo". 	Tom a écrit un livre très intéressant intitulé « Instantanés de ma vie ». 
epo	fra	Vi atendas ŝin. 	Tu l'attends. 
epo	fra	La kelnero aĉetas fragojn por la vespermanĝo. 	Le serveur achète des fraises pour le repas du soir. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	De nombreux États-Uniens habitent en Allemagne. 
epo	fra	Li havas neniun. 	Il n'a personne. 
epo	fra	Blankaj birdoj flugas super nia tegmento. 	Des oiseaux blancs volent par-dessus notre toit. 
epo	fra	Se vi ne volas iri, estas bonege. 	Si tu ne veux pas y aller, très bien. 
epo	fra	Ili parolos kun ni morgaŭ matene. 	Ils nous parleront demain matin. 
epo	fra	Vi manĝas tiom da viando! 	Vous mangez tellement de viande ! 
epo	fra	Ĉu vi vidis Johanon? 	As-tu vu Jean ? 
epo	fra	Io estas en la domo. Ĉu vi vidas ĝin? 	Quelque chose est dans la maison. Est-ce que vous le voyez ? 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui êtes-vous allée faire vos courses ? 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon en la trinkejo. 	J'espère que tu n'as pas laissé Tom au bar. 
epo	fra	Ĉu ili komprenas la kabilan? 	Comprennent-ils le kabyle ? 
epo	fra	La kafo baldaŭ pretas. 	Le café est bientôt prêt. 
epo	fra	Afganio havas limojn kun ses landoj: Ĉinio, Irano, Pakistano, Taĝikio, Turkmenio kaj Uzbekio. 	L'Afghanistan a des frontières avec six pays : la Chine, l'Iran, le Pakistan, le Tadjikistan, le Turkménistan et l'Ouzbékistan. 
epo	fra	Inĝenieroj kaj arkitektoj ofte laboras kune. 	Ingénieurs et architectes travaillent souvent ensemble. 
epo	fra	Neniu havas animon. 	Personne n'a une âme. 
epo	fra	Mi havas milionon da demandoj. 	J'ai un million de questions à poser. 
epo	fra	Ĉu ili estas rusoj aŭ germanoj? 	Est-ce que ce sont des Russes ou des Allemands ? 
epo	fra	Bonvolu doni al mi la telefonon. 	S'il vous plaît, donnez-moi le téléphone. 
epo	fra	Klano de feoj loĝas sub tie. 	Un clan de fées vit là-dessous. 
epo	fra	Ŝi serĉis la infanojn, sed nenie trovis ilin. 	Elle a cherché les enfants, mais ne les a trouvés nulle part. 
epo	fra	Ananaso bone gustas. 	L'ananas a bon goût. 
epo	fra	Ĉu mi povas fidi al ŝi? 	Puis-je lui faire confiance ? 
epo	fra	Li ŝatas bicikli. 	Il aime faire du vélo. 
epo	fra	La klimato influis lian sanon. 	Le climat affecta sa santé. 
epo	fra	Vi ne scias kion diri. 	Tu ne sais pas quoi dire. 
epo	fra	Estas la dudeka tago de majo. 	C'est le vingtième jour de mai. 
epo	fra	Kion ŝtelis tiu ŝtelisto? 	Qu'a volé ce voleur ? 
epo	fra	Kiam mi trovas vian kalsonon en la kuirejo, mi metas ĝin en vian dormĉambron. 	Quand je trouve votre caleçon dans la cuisine, je le mets dans votre chambre à coucher. 
epo	fra	Vi atendas lin. 	Tu l'attends. 
epo	fra	Estus bona afero, se vi povus veni. 	Ce serait une bonne chose si tu pouvais venir. 
epo	fra	Li ne estas arabo, sed mizraĥo. 	Il n'est pas Arabe, mais un Juif Mizrahi. 
epo	fra	Ŝi ne sciis, kiun pordon malfermi. 	Elle ne savait pas quelle porte ouvrir. 
epo	fra	Laŭ mi, vi estas geniulo. 	À mon avis, vous êtes un génie. 
epo	fra	Mi ne sciis, kie vi estis. 	Je ne savais pas où tu étais. 
epo	fra	Ŝi strangas. 	Elle est étrange. 
epo	fra	La rivero estas larĝa kaj longa. 	La rivière est large et longue. 
epo	fra	Li traktas sian bopatrinon kiel sian propran patrinon. 	Il traite sa belle-mère comme sa propre mère. 
epo	fra	Tomo melkis la virbovojn. 	Tom a trait les taureaux. 
epo	fra	Miaj vestaĵoj estas ankoraŭ malsekaj. 	Mes vêtements sont encore humides. 
epo	fra	Ĉu vi venas el Usono aŭ Aŭstralio? 	Viens-tu des États-Unis ou d’Australie ? 
epo	fra	Je kioma horo vi ellitiĝis tiun matenon? 	À quelle heure vous êtes-vous levée ce matin ? 
epo	fra	Tomo estas la sola dormanto. 	Tom est le seul à dormir. 
epo	fra	Ĉiumatene ili renkontiĝas ĉe la fontano. 	Chaque matin, ils se rencontrent à la fontaine. 
epo	fra	Mi vizitas mian bopatron. 	Je rends visite à mon beau-père. 
epo	fra	Ĉi-foje mi ne trovis ĝin amuza. 	Cette fois, je n'ai pas trouvé ça drôle. 
epo	fra	Mi ofte demandas min, kial belaj lokoj ĉiam estas malgrandaj, kiel Balio de Indonezio, Japanio, kaj Tajlando. Ili devus esti pli grandaj. 	Je me demande souvent pourquoi les beaux endroits sont toujours petits, comme Bali en Indonésie, le Japon et la Thaïlande. Ils devraient être plus vastes. 
epo	fra	Ĉi-kune estas mia monata raporto. 	Ci-joint mon compte-rendu mensuel. 
epo	fra	La instruistoj ofte havas demandojn, sed infanoj ne ofte havas respondojn. 	Les enseignants ont souvent des questions, mais les enfants n'ont pas souvent de réponses. 
epo	fra	La hispana ne estas facila. 	L'espagnol n'est pas facile. 
epo	fra	La bizaraj lanternoj, kiuj ruĝete lumigis la naĝejon, ĉirkaŭis la teejon. 	Les étranges lanternes qui éclairaient la piscine d'un rouge douteux entouraient la maison de thé. 
epo	fra	Mi nur demandis ŝin pri la donacotaj katidoj, kaj ŝi sendis al mi foton pri si nuda. 	Je lui ai juste posé des questions sur les chatons à offrir, et elle m'a envoyé une photo d'elle toute nue. 
epo	fra	Ili trovis ŝin kulpa. 	Elles l'ont trouvée coupable. 
epo	fra	Li tiris ŝin ĉe la haroj. 	Il la tira par les cheveux. 
epo	fra	Kio igis vin kontakti lin? 	Qu'est-ce qui vous a poussé à prendre contact avec lui ? 
epo	fra	La prokrasta bombo eksplodis kun laŭta bruo. 	La bombe à retardement a explosé à grand bruit. 
epo	fra	Ni iras al la rivero. 	Nous allons à la rivière. 
epo	fra	Ĉinujo sendas diplomatojn al Usono. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis d'Amérique du Nord. 
epo	fra	Ni devas prepari tagmanĝon. 	Il faut préparer le déjeuner. 
epo	fra	Vi havas tri infanojn. 	Vous avez trois enfants. 
epo	fra	Mi vin taŭzetas. 	Je te taquine. 
epo	fra	Kanado kaj Rusio estas grandaj landoj. 	Le Canada et la Russie sont de grands pays. 
epo	fra	Ĉu vi estas Usonanoj? 	Êtes-vous des Américains ? 
epo	fra	Prenu tiun ĉi seĝon. 	Prenez cette chaise. 
epo	fra	Mi havas tri pli junajn fratojn kaj du pli junajn fratinojn. 	J'ai trois frères plus jeunes et deux sœurs plus jeunes. 
epo	fra	Mi rajtas havi bonan laboron. 	J'ai le droit d'avoir un bon travail. 
epo	fra	Mi aĉetis spongon el Grekio. 	J'ai acheté une éponge de Grèce. 
epo	fra	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Tu la manges à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Mia patro pezas okdek kilogramojn. 	Mon père pèse quatre-vingts kilos. 
epo	fra	La konstruaĵo ankoraŭ ekzistas. 	Le bâtiment existe toujours. 
epo	fra	Vi volas reklami la anglan sur ĉi tiu eta planedo. Ĉu ĝi vere estas tiel grava por vi? Ĉu vi zorgas pri kvalito? 	Vous voulez promouvoir l'anglais sur cette petite planète. Est-ce vraiment si important pour vous ? Vous vous souciez de la qualité ? 
epo	fra	Ĉu vi riparis la aertubon? 	Vous avez réparé la chambre à air ? 
epo	fra	Ĉu la pico kun viando gustas bone? 	La pizza à la viande a-t-elle bon goût ? 
epo	fra	Tio estas mia eraro. 	C'est mon erreur. 
epo	fra	Diru ne al la burko! 	Dis non à la burqa ! 
epo	fra	Senhejmuloj rajtas dormi. 	Les sans-abri ont le droit de dormir. 
epo	fra	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 	Sur Titan, une rivière de méthane sombre se jette dans un lac de méthane entouré d'un désert de dunes. 
epo	fra	Neĝas kaj mia hundo portas puloveron. 	Il neige et mon chien porte un pull. 
epo	fra	Ĉiu vivo venas de vivo. 	Toute vie vient de la vie. 
epo	fra	Tio estas mia dudeka naskiĝtago. 	C'est mon vingtième anniversaire. 
epo	fra	Vi nenien iros. 	Tu n’iras nulle part. 
epo	fra	Ĉi tiu estas la aŭto de la estonteco. 	C'est la voiture du futur. 
epo	fra	Tomo aĉetis al mi rozojn. 	Tom m'a acheté des roses. 
epo	fra	En Grekio, mi parolas la grekan. 	En Grèce, je parle grec. 
epo	fra	Ni ŝatas nombrojn kaj ni lernas ilin. 	Nous aimons les nombres et nous les apprenons. 
epo	fra	Estas tre bone, ke vi venis. 	C'est très bien que tu sois venue. 
epo	fra	Li aĉetas ĉiujn ĉevalojn. 	Il achète tous les chevaux. 
epo	fra	Manjo estas sekslaboristo. 	Manon est une travailleuse du sexe. 
epo	fra	Li donas al sia hundo ĉion, kion ĝi volas. 	Il donne à son chien tout ce qu’il veut. 
epo	fra	Homoj estas kiel gupioj en fiŝbovlo, kiu estas la Tero. 	Les humains sont comme des guppys dans le bocal à poissons qu'est la Terre. 
epo	fra	Se mi ne respondas, bonvolu lasi mesaĝon. 	Si je ne réponds pas, merci de laisser un message. 
epo	fra	Rakontu al mi pri landoj, kiujn vi vizitis. 	Parle-moi des pays que tu as visités. 
epo	fra	Mi ridetas. 	Je souris. 
epo	fra	Li pludrinkas por forgesi. 	Il continue de boire pour oublier. 
epo	fra	Tomo ploris denove. 	Tom a de nouveau pleuré. 
epo	fra	Nia kato manĝas nur musojn. 	Notre chat mange seulement des souris. 
epo	fra	Kiun lernolibron Tomaso uzadas, instruante la lingvon francan al komencantoj? 	Quel manuel Thomas utilise-t-il pour enseigner la langue française aux débutants ? 
epo	fra	Kion vi dirus al alia homo, kiu estus en via situacio? 	Que dirais-tu à une autre personne qui serait dans ta situation ? 
epo	fra	Mi interesiĝas pli pri la estonteco ol pri la pasinteco, ĉar mi intencas vivi en ĝi. 	Je m'intéresse plus à l'avenir qu'au passé, car j'ai l'intention d'y vivre. 
epo	fra	Mi ŝatas la floron, kiun vi tenas en via mano. 	J’aime la fleur que tu tiens dans ta main. 
epo	fra	Ĉu vi pensas pri la knabino, kiun vi vidis hieraŭ? 	Penses-tu à la fille que tu as vue hier ? 
epo	fra	Vi postulas multe. 	Vous en demandez beaucoup. 
epo	fra	Mi neniam sukcesis plene lerni ĝin. 	Je n'ai jamais réussi à l'apprendre entièrement. 
epo	fra	Estas strange vidi lin. 	Il est étrange de le voir. 
epo	fra	Tio okazas nur en televido. 	Ça n'arrive qu'à la télé. 
epo	fra	Restu je distanco! 	Restez à distance ! 
epo	fra	Vi lernu, ke tro da ajlo estas malbona. 	Apprends que trop d’ail est mauvais. 
epo	fra	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 	Pourquoi cette guerre a-t-elle éclaté ? 
epo	fra	Li forgesis plenigi la benzinujon de sia aŭto. 	Il a oublié de faire le plein d'essence de sa voiture. 
epo	fra	Ĝi estis via decido. 	Ça, c'était ta décision. 
epo	fra	Certe, kaj ĝi estas tre efika. 	Certainement, et il est très efficace. 
epo	fra	Oni gustumas per la lango. 	On goûte avec la langue. 
epo	fra	Ili ne estas honestaj. 	Elles ne sont pas honnêtes. 
epo	fra	Ili ambaŭ cerbumis. 	Ils réfléchissaient tous deux. 
epo	fra	Ili ne loĝas ĉi tie. 	Ils n'habitent pas ici. 
epo	fra	La seĝoj estas apud la tablo. 	Les sièges sont à côté de la table. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas en Japanio? 	Est-ce que Sophie est au Japon ? 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Parles-tu l'italien, le français, l'espagnol ou l’allemand ? 
epo	fra	Serĉu do. 	Cherche alors. 
epo	fra	La tablo havas kvar seĝojn. 	La table a quatre sièges. 
epo	fra	Ĉu vi iam sentis vin senvigla dum 14 sin sekvantaj tagoj en la plejparto de la tago? 	Vous êtes-vous déjà senti amorphe pendant quatorze jours de suite presque toute la journée ? 
epo	fra	Ŝi ne agas tiel bone kiel vi. 	Elle n’agit pas aussi bien que vous. 
epo	fra	Demandu tiujn, kiuj scias. 	Demandez à ceux qui savent. 
epo	fra	Ili timiĝas. 	Ils prennent peur. 
epo	fra	Minutoj pasas. 	Les minutes passent. 
epo	fra	Tomo sciis nenion pri la planoj de Manjo. 	Tom n'a rien su des plans de Manon. 
epo	fra	Kio mia, tio bona! 	Ce qui est à moi est bon ! 
epo	fra	La libro, kiun vi donis al mi, estas treege interesa. 	Le livre que tu m'as donné est extrêmement intéressant. 
epo	fra	La insulo Tajvano estas sendependa respubliko. 	L'île de Taïwan est une république indépendante. 
epo	fra	Ĉu vi volas la dekan libron? 	Voulez-vous le dixième livre ? 
epo	fra	La lampon en la kesto, li ne trovas. 	La lampe dans la caisse, il ne la trouve pas. 
epo	fra	Mi ŝatas eŭropajn landojn. 	J'apprécie les pays européens. 
epo	fra	Tomo scius nenion pri tio. 	Tom n'en saurait rien. 
epo	fra	Ĉiuj helpis unu la alian. 	Tous s'aidaient l'un l'autre. 
epo	fra	Neniu invitis Tomon. 	Personne n'a invité Tom. 
epo	fra	Je la kioma horo vi planas foriri? 	À quelle heure comptez-vous partir ? 
epo	fra	Li surhavas nur t-ĉemizon kaj ŝtrumpetojn. 	Il porte seulement un t-shirt et des chaussettes. 
epo	fra	Tomo estus ĉi tie, se li estus sciinta ke li devas. 	Tom serait ici s'il avait su qu'il le devait. 
epo	fra	Neniu krom Tomaso plaĉas al mi tie ĉi. 	Personne ne me plaît ici, à part Thomas. 
epo	fra	Tomo diris, ke ankaŭ min li amas. 	Tom a dit qu'il m'aimait aussi. 
epo	fra	Estas strikte malpermesite fumi. 	Il est formellement défendu de fumer. 
epo	fra	Juro estas temo, kiun mi ne ŝatas. 	Le droit est un sujet qui ne me plaît pas. 
epo	fra	Ne, mi nenion vidas. 	Non, je ne vois rien. 
epo	fra	Ni kredas je malsamaj dioj. 	Nous croyons en différents dieux. 
epo	fra	Ankaŭ la du aliaj tradukoj ne taŭgas. 	Les deux autres traductions ne conviennent pas non plus. 
epo	fra	Mi kuiras du litrojn da tomata supo. 	Je cuis deux litres de soupe à la tomate. 
epo	fra	Kiel vi tradukus ĉi tiun germanan frazon en la germanan? 	Comment traduirais-tu cette phrase allemande en français ? 
epo	fra	Kion vi metas en la fridujon? 	Que mettez-vous dans le frigidaire ? 
epo	fra	Prenu valizon kiel eble plej malgrandan. 	Prenez une valise la plus petite possible. 
epo	fra	Kie vi kutime parkumas? 	Où te gares-tu d'habitude ? 
epo	fra	Ili flugas super la tegmentoj. 	Ils volent par-dessus les toits. 
epo	fra	Kial vi estas malfeliĉa? 	Pourquoi es-tu malheureux ? 
epo	fra	Mi parolas al neniu. 	Je ne parle à personne. 
epo	fra	Li ofte portas verdan puloveron, bluan ĝinzon, bluan sub-ĉemizon, grizajn ŝtrumpetojn, nigran T-ĉemizon, brunan jakon kaj flavajn ŝuojn. 	Il porte souvent un pull vert, un jean bleu, un maillot de corps bleu, des chaussettes grises, un t-shirt noir, une veste marron et des chaussures jaunes. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun flavaj folioj. 	Certains écureuils coururent vers les arbres aux feuilles jaunes. 
epo	fra	Ĉi tiu estas la unua tago. 	Celui-ci est le premier jour. 
epo	fra	Vi pli bone diru ĝin al neniu. 	Vous feriez mieux de ne le dire à personne. 
epo	fra	Mi suspektas vin. 	Je vous soupçonne. 
epo	fra	Necesas frostigi la viandon. 	Il est nécessaire de congeler la viande. 
epo	fra	Ili volas renkonti ŝin en Ĉeĥujo. 	Ils veulent la rencontrer en Tchéquie. 
epo	fra	Tio ne estas kulero. 	Ce n’est pas une cuillère. 
epo	fra	Ĉu tio estas via aŭ mia? 	Est-ce que cela est à toi ou à moi ? 
epo	fra	Sofia vidas viron, kiu staras ĉe la stratangulo. 	Sophie voit un homme qui se tient au coin de la rue. 
epo	fra	Ĉu li diris al la polico, ke li estas kulpa? 	A-t-il dit à la police qu'il était coupable ? 
epo	fra	Vi kelkfoje diras nekoheraĵojn. 	Vous dites parfois des choses incohérentes. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas ankaŭ katojn? 	Aimes-tu les chats aussi ? 
epo	fra	Mi ne vidos lin merkredon. 	Je ne le verrai pas mercredi. 
epo	fra	Kiom ofte Tomo parolas la francan? 	À quelle fréquence Tom parle-t-il le français ? 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke tio estis ŝerco. 	Je regrette que cela ait été une plaisanterie. 
epo	fra	La aglo flugas tra la suna valo. 	L'aigle vole dans la vallée ensoleillée. 
epo	fra	Mi amas la grekan lingvon. 	J'aime la langue grecque. 
epo	fra	Vi estas timoverda. 	Vous êtes vert de peur. 
epo	fra	Ĉesu paroli tiel rapide, mi ne komprenas vin. 	Arrête de parler si vite, je ne te comprends pas. 
epo	fra	Ludu rapide, perdu rapide. 	Jouez vite, perdez vite. 
epo	fra	Tomo skribis ion sur paperfolion. 	Tom écrivit quelque chose sur une feuille de papier. 
epo	fra	Li ne amas ŝin. 	Il ne l’aime pas. 
epo	fra	Estas malfacila afero atingi la celon. 	C'est une chose difficile d'atteindre l'objectif. 
epo	fra	Mi diris al ili la samon. 	Je leur ai dit la même chose. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomo estas trista. 	Je sais que Tom est triste. 
epo	fra	Ŝi atendas vin. 	Elle t'attend. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas ankaŭ katojn? 	Est-ce que tu aimes les chats aussi ? 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Est-ce que Sophie est votre petite copine ? 
epo	fra	Mi forirontas. 	Je suis sur le point de m'en aller. 
epo	fra	Ĉu ili havas multajn geamikojn? 	Ont-ils beaucoup d’amis ? 
epo	fra	Ni ne povas peti lin ne veni. 	Nous ne pouvons pas lui demander de ne pas venir. 
epo	fra	La libro estas apud la gazeto. 	Le livre est à côté du journal. 
epo	fra	Ĉu iu ĉi tie havas korktirilon? 	Est-ce que quelqu'un ici a un tire-bouchon ? 
epo	fra	La komencanto denove parolas la italan. 	Le débutant parle de nouveau italien. 
epo	fra	Neĝas kaj la blanka strigo flugas rapide. 	Il neige et la chouette blanche vole rapidement. 
epo	fra	Sofia estas mia kara edzino. 	Sophie est ma chère épouse. 
epo	fra	Ĉu iu alia foriras? 	Est-ce que quelqu'un d'autre part ? 
epo	fra	La vespermanĝo estas fiŝaĵo kaj supo. 	Le repas du soir est du poisson et de la soupe. 
epo	fra	Ni legas kaj skribas. 	Nous lisons et écrivons. 
epo	fra	Ĉu vi povas manĝi rapide? 	Est-ce que tu peux manger rapidement ? 
epo	fra	Estas tre bone, ke vi venis. 	C'est très bien que vous soyez venus. 
epo	fra	Ŝi vojaĝas ĝis la fino de la mondo. 	Elle voyage jusqu’au bout du monde. 
epo	fra	Francio estas lando en Eŭropo. 	La France est un pays en Europe. 
epo	fra	Homoj antaŭe kredis, ke Tero platas. 	Les gens croyaient autrefois que la Terre était plate. 
epo	fra	Paĉjo estas pli juna ol Panjo. 	Papa est plus jeune que Maman. 
epo	fra	Ŝi asertas, ke tiam ŝi estis ebria. 	Elle affirme qu'alors, elle était ivre. 
epo	fra	Ili respondis al mi: “Kial ĉapelo timigus?" 	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Il vous faut être encore plus prudent, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Ĉu la hodiaŭa Rusio vere estas la frue maturiĝinta, bonorda infano, kiu klopodas haltigi la batalemulojn, kiuj detruas la sablokukojn de aliaj? Aŭ tamen prefere la necerta knabo, kiu aliĝas al la grupo de molestuloj por iĝi populara? 	La Russie d'aujourd'hui est-elle vraiment le gamin précoce, bien comme il faut, qui s'efforce d'arrêter les bagarreurs détruisant les gâteaux de sable des autres ? Ou bien plutôt le gars louche qui rejoint le groupe des oppresseurs pour soigner sa popularité ? 
epo	fra	Konkurado plibonigas nin. 	La concurrence nous rend meilleurs. 
epo	fra	Li estas pli forta, sed malpli ruza ol la fratino. 	Il est plus fort, mais moins malin que sa sœur. 
epo	fra	Ili kutimis ĉiuvespere promeni laŭ la reloj de fervojo. 	Ils avaient pour habitude de se promener chaque soir le long des voies ferrées. 
epo	fra	Tio ne sufiĉas por mi. 	Ça ne me suffit pas. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la danĝerajn bestojn? 	Voyez-vous les animaux dangereux ? 
epo	fra	Vi ne deziras dormi. 	Tu ne veux pas dormir. 
epo	fra	Vi ne sciis kion diri. 	Vous ne saviez pas quoi dire. 
epo	fra	Tiam mi estis nur knabeto. 	Je n'étais alors qu'un petit garçon. 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Êtes-vous seule ? 
epo	fra	Vi rigardu bone, kion mi faras. 	Regarde bien ce que je fais. 
epo	fra	Tomo estis tre helpa. 	Tom était très serviable. 
epo	fra	Mi amas tigrostriajn katojn. 	J'aime les chats tabbies. 
epo	fra	Iliaj nomoj estas Adamo kaj Sofia. 	Leurs noms sont Adam et Sophie. 
epo	fra	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Vous connaissez l'enfant de cette femme. 
epo	fra	Tomo insultis la kelneron. 	Tom a insulté le serveur. 
epo	fra	Ili iris nenien. 	Elles n'allèrent nulle part. 
epo	fra	Donu al ili monon, por ke ili havu vestaĵojn. 	Donne-leur de l’argent pour qu’ils aient des vêtements. 
epo	fra	Ŝi ne vidas ĝin. 	Elle ne le voit pas. 
epo	fra	Tifonoj estas tre danĝeraj. 	Les typhons sont très dangereux. 
epo	fra	Kiom da arĥitektoj laboras en tiu oficejo? 	Combien d’architectes travaillent dans ce bureau ? 
epo	fra	Provu eviti tion. 	Essaye d'éviter ça. 
epo	fra	Ofte neĝas en januaro en Rusio. 	Il neige souvent en janvier en Russie. 
epo	fra	Ŝi al ĉiuj plaĉis. 	Elle, elle plaisait à tout le monde. 
epo	fra	Manjo havas du koramikinojn. 	Manon a deux petites amies. 
epo	fra	Hodiaŭ estas la Internacia Tago de Amikeco. 	Aujourd'hui, c'est la Journée Internationale de l'Amitié. 
epo	fra	Miaj infanoj ne rajtas kuri en la domo. 	Mes enfants n’ont pas le droit de courir dans la maison. 
epo	fra	Tomo mortis la pasintan oktobron. 	Tom est mort en octobre dernier. 
epo	fra	Ni ĉiuj serĉas feliĉon. 	Nous recherchons tous le bonheur. 
epo	fra	Kial vi volas vendi ĝin? 	Pourquoi veux-tu la vendre ? 
epo	fra	La vino estas en botelo kaj la kelnero verŝas ĝin en glasojn. 	Le vin est dans une bouteille et le serveur le verse dans des verres. 
epo	fra	Mi devis ricevi antitetanosan inokulon post kiam mi entranĉis mian etfingron per la segildenta rando de butertranĉilo. 	J'ai dû recevoir une injection antitétanique après m'être coupé le petit doigt avec le tranchant en dents de scie d'un couteau à beurre. 
epo	fra	Printempo estas unu el la kvar sezonoj. 	Le printemps est l'une des quatre saisons. 
epo	fra	Panjo, restu tie! 	Maman, reste là-bas ! 
epo	fra	Estas varma tago. 	C’est une journée chaude. 
epo	fra	Ni timas la veron. 	Nous avons peur de la vérité. 
epo	fra	Ne kredu, ke mi aldonis tro da ajlo! 	Ne crois pas que j’ai ajouté trop d’ail ! 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi ne gajnis. 	Elle dit qu'elle n'avait pas gagné. 
epo	fra	Kia do estas la klimato de nia lando? 	De quel type est donc le climat de notre pays ? 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Es-tu seule ? 
epo	fra	Ŝi ŝuldas al mi nenion. 	Elle ne me doit rien. 
epo	fra	La seĝo staras inter ni. 	La chaise se trouve entre nous. 
epo	fra	Mi konsilas, ke vi provu paroli pli malrapide. 	Je vous conseille d’essayer de parler plus lentement. 
epo	fra	Ĉu ili estas rusoj aŭ germanoj? 	Sont-ils Russes ou Allemands ? 
epo	fra	Bonkondutu! 	Tenez-vous bien ! 
epo	fra	Li instruas al vi helenan filozofion. 	Il vous enseigne la philosophie grecque. 
epo	fra	Manjo devas resti ĉi tie dum kelkaj tagoj. 	Marie doit rester quelques jours ici. 
epo	fra	Mi scias, ke mi ŝlosis la pordon. 	Je sais que j'ai fermé la porte à clé. 
epo	fra	Ŝi ne ŝatas tiun regulon. 	Elle n'aime pas cette règle. 
epo	fra	Kia stranga reago! 	Quelle étrange réaction ! 
epo	fra	Mi devas helpi ilin. 	Je dois les aider. 
epo	fra	La flago de Hispanio estas ruĝa kaj flava. 	Le drapeau de l'Espagne est rouge et jaune. 
epo	fra	Ne fermu la pordon. Lasu ĝin malfermita, ĉar baldaŭ alvenos la infanoj. 	Ne ferme pas la porte. Laisse-la ouverte, car les enfants vont bientôt arriver. 
epo	fra	Oni diras, ke ĉi tie estas multaj vulpoj, sed oni malofte vidas ilin. 	On dit qu'il y a beaucoup de renards ici, mais on les voit rarement. 
epo	fra	Estas multaj kasteloj en Germanio. 	Il y a de nombreux châteaux en Allemagne. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas babili sur la Interreto? 	Est-ce que vous aimez discuter sur Internet ? 
epo	fra	Li estas sufiĉe bone trejnita! 	Il est plutôt bien entraîné ! 
epo	fra	La televido mensogas. 	La télévision ment. 
epo	fra	Mi ne volas edziĝi tro rapide. 	Je ne veux pas me marier trop vite. 
epo	fra	Ĉu ni helpos ilin? 	Les aiderons-nous ? 
epo	fra	La infano ne ŝatas kokaĵon pli ol oranĝon. 	L'enfant n'apprécie pas plus le poulet que l'orange. 
epo	fra	Ni neniam ŝlosas tiun pordon. 	Nous ne fermons jamais cette porte à clé. 
epo	fra	Estas tro da sukero en mia teo. 	Il y a trop de sucre dans mon thé. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas zipon aŭ butonojn? 	Est-ce que tu aimes une fermeture à glissière ou des boutons ? 
epo	fra	De kie venas rostita gropaĵo? 	D'où vient le rôti de bœuf dans la culotte ? 
epo	fra	Hieraŭ mi iris al la kinejo. La filmo estis interesa. 	Hier, je suis allé au cinéma. Le film était intéressant. 
epo	fra	Nepre ne parolu pri tiu afero! 	Ne parlez surtout pas de cette chose ! 
epo	fra	Estis tre brue tie, kaj ni ne aŭdis unu la alian. 	C'était très bruyant là-bas, et on ne s'entendait pas. 
epo	fra	Mi sidas malantaŭ miaj gepatroj. 	Je suis assis derrière mes parents. 
epo	fra	Vi seksperfortu ilin. 	Violez-les. 
epo	fra	La restoracio havas tiom da gastoj. 	Le restaurant a tellement de clients. 
epo	fra	Kion li povos fari? 	Que pourra-t-il faire ? 
epo	fra	La manĝoĉambro estas proksime de la kuirejo. 	La salle à manger est près de la cuisine. 
epo	fra	Tomo rigardis supren al la steloj. 	Tom leva les yeux vers les étoiles. 
epo	fra	Ankaŭ mi hodiaŭ reiros al Bostono. 	Moi aussi, je retournerai à Boston aujourd'hui. 
epo	fra	Pomoj kaj oranĝoj ne estas similaj. 	Les pommes et les oranges ne sont pas pareilles. 
epo	fra	Adamo estas tre lerta kuracisto. 	Adam est un médecin très compétent. 
epo	fra	Ĉu vi neniam rimarkis? 	Tu n'avais jamais remarqué ? 
epo	fra	Mi studas plurajn lingvojn samtempe. 	J'étudie plusieurs langues en même temps. 
epo	fra	Mi estas via reĝo, kaj vi estas mia reĝino. 	Je suis votre roi et vous êtes ma reine. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	De nombreux Américains résident en Allemagne. 
epo	fra	Juĝante laŭ la ĉielo, baldaŭ pluvos. 	À en juger par le ciel, il va bientôt pleuvoir. 
epo	fra	"Diru al mi, mi petas, ĉu restas bluaj katoj?" "Ne estas bluaj katoj. Restas nur ruĝaj." 	« Dites-moi s'il vous plaît, est-ce qu'il reste des chats bleus ? » « Il n'y a plus de chats bleus. Il ne reste que des rouges. » 
epo	fra	Ĉu la ŝtelisto estas kulpa? 	Est-ce que le voleur est coupable ? 
epo	fra	Li ridetas al ili. 	Il leur sourit. 
epo	fra	Ili aperas nokte. 	Ils apparaissent la nuit. 
epo	fra	Ĉu ni rajtas sidi en la kafejo? 	Est-ce que nous avons le droit d'être assis dans le café ? 
epo	fra	Mi ne plu kredas je Dio. 	Je ne crois plus en Dieu. 
epo	fra	Venu denove morgaŭ matene. 	Revenez demain matin. 
epo	fra	Mi ĉiam volis fari tion, sed ĝis nun neniam havis la ŝancon. 	J'ai toujours voulu le faire, mais jusqu'à présent, je n'en ai jamais eu la possibilité. 
epo	fra	Mi kredis, ke Tomo petos iun alian fari tion. 	Je pensais que Tom demanderait à quelqu'un d'autre de le faire. 
epo	fra	Kiel diris Adenauer en tiuj fruaj tagoj: “Eŭropa unueco estis la revo de kelkaj. Ĝi fariĝis la espero de multaj. Hodiaŭ, ĝi estas neceso por ni ĉiuj.” 	Comme Adenauer le disait en ces premiers temps : « L’ unité européenne était le rêve de quelques-uns. Elle est devenue l'espoir de beaucoup. Aujourd'hui, elle est une nécessité pour nous tous. » 
epo	fra	Li havas proksimume tri mil librojn en sia domo! 	Il a environ trois mille livres dans sa maison ! 
epo	fra	La afero ne estas grava. 	L’affaire n’est pas grave. 
epo	fra	Ĉemizo estas vestaĵo. 	Une chemise est un vêtement. 
epo	fra	La esperanta libro estas bona. 	Le livre en espéranto est bien. 
epo	fra	Kaj mia patrina lingvo kaj la lingvo de mia patrujo estas la japana. 	Ma langue maternelle aussi bien que la langue de ma terre natale est le japonais. 
epo	fra	Ĉu mi povas traduki ĉi tiun frazon tiel, aŭ ĉu vi havas alian proponon? 	Puis-je traduire cette phrase ainsi ou avez-vous une autre suggestion ? 
epo	fra	De kie venas rostita gropaĵo? 	D'où vient le rôti de romsteak ? 
epo	fra	Ĉu Tomaso kaj Maria scias, kion vi faris? 	Est-ce que Thomas et Marie savent ce que tu as fait ? 
epo	fra	Ĉi tiu pentraĵo plaĉas al mi, ne nur ĉar ĝi estas famkonata, sed ankaŭ ĉar ĝi estas majstraĵo. 	Ce tableau me plaît, non seulement parce qu'il est fameux, mais aussi parce que c'est un chef-d'œuvre. 
epo	fra	Kiom da bretoj havas la fridujo? 	Combien d'étagères le réfrigérateur a-t-il ? 
epo	fra	Jam de du jaroj Tom ne plu vidis Manjon. 	Tom ne voyait plus Manon depuis deux ans. 
epo	fra	Li ne volas porti ĉapelojn. 	Il ne veut pas porter de chapeaux. 
epo	fra	Iel estas via kulpo. 	D’une certaine manière, c’est ta faute. 
epo	fra	Kial vi faras ĉi tion nun? 	Pourquoi fais-tu ça maintenant ? 
epo	fra	Mia filo helpos vin dum la somero. 	Mon fils t’aidera pendant l’été. 
epo	fra	Ŝi diras ke ŝi vere bedaŭras tion. 	Elle dit qu'elle est vraiment désolée. 
epo	fra	Morgaŭ mi uzos lian aŭton. 	Demain, j’utiliserai sa voiture. 
epo	fra	Ĉu koloniado de Marso estas ebla? 	Est-ce qu'une colonisation de Mars est possible ? 
epo	fra	Legu ĉi tiun rakonton! 	Lisez cette histoire ! 
epo	fra	Ili ne sciis kion diri. 	Elles ne savaient pas quoi dire. 
epo	fra	Mi ne dormas dimanĉe. 	Je ne dors pas le dimanche. 
epo	fra	La kioma horo estis, kiam vi faris tion? 	Quelle heure était-il quand tu as fait ça ? 
epo	fra	La malliberejo estas malgranda. 	La prison est petite. 
epo	fra	Kiom da neĝo vi havis? 	Combien de neige as-tu eu ? 
epo	fra	Eva donis al Adamo du belajn ruĝajn pomojn. 	Ève a donné deux belles pommes rouges à Adam. 
epo	fra	Granda tertremo mortigis milojn da homoj en Turkio kaj Sirio. 	Un tremblement de terre massif a tué des milliers de personnes en Turquie et en Syrie. 
epo	fra	Elektu unu el la du. 	Choisissez l'une des deux. 
epo	fra	Ĉu rozoj plaĉas al vi? 	Vous aimez les roses ? 
epo	fra	Mi pensas, ke vi malĝuste decidis. 	Je pense que tu n'as pas pris la bonne décision. 
epo	fra	La lifto jam estas tie. 	L'ascenseur est déjà là. 
epo	fra	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Veuillez donner ce livre à Tom. 
epo	fra	Biero estigas multan ŝaŭmon. 	La bière fait beaucoup de mousse. 
epo	fra	Kio estas la direkto de la vento? 	Quelle est la direction du vent ? 
epo	fra	Estas necese, ke ni donu donacon al Panjo. 	Il faut que nous donnions un cadeau à Maman. 
epo	fra	Mi malabonas. 	Je me désabonne. 
epo	fra	Mi ie vidis vin antaŭe. 	Je vous ai déjà vu quelque part. 
epo	fra	Kuiru kun mi! 	Cuisine avec moi ! 
epo	fra	Ili ne diris ĉion. 	Ils n'ont pas tout dit. 
epo	fra	Ĉu vi iras piede al la lernejo? 	Vas-tu à l'école à pied ? 
epo	fra	Ĉu tio estas vulpo? 	Est-ce un renard ? 
epo	fra	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	Le mangeras-tu à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Tiuj komputiloj estas pli bonaj. 	Ces ordinateurs sont meilleurs. 
epo	fra	Li loĝas en malgranda provinca urbo. 	Il habite dans une petite ville de province. 
epo	fra	Mi tute ne volas danci. 	Je ne veux pas du tout danser. 
epo	fra	Premu la klavon. 	Appuie sur la touche. 
epo	fra	Mi estis en via domo. 	J'étais dans ta maison. 
epo	fra	Mi vidis geometredan raŭpon. 	J'ai vu une chenille arpenteuse. 
epo	fra	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	Son jean est plein de trous ; c'est normal ? 
epo	fra	Pardonu la malfruon. 	Excusez-moi pour le retard. 
epo	fra	En la komenco, Dio kreis la universon. 	Au commencement, Dieu créa l'univers. 
epo	fra	Vi seksperfortu lin. 	Viole-le. 
epo	fra	La restoracio havas tiom da gastoj. 	Le restaurant a tant de clients. 
epo	fra	Prenu buteron. 	Prenez du beurre. 
epo	fra	Kiu estas la knabino sidanta apud Tomo? 	Qui est la fille assise à côté de Tom ? 
epo	fra	Estas komputilo en la ĉambro. 	Il y a un ordinateur dans la pièce. 
epo	fra	Dankon tamen, Tomo. 	Merci tout de même, Tom. 
epo	fra	Kial vi iras hejmen? 	Pourquoi vas-tu chez toi ? 
epo	fra	Imagu tion! 	Imaginez ça ! 
epo	fra	Dank'al siaj klopodoj, li atingis sian celon. 	Grâce à ses efforts, il a atteint son objectif. 
epo	fra	Tio estas fingroringo. 	Ceci est une bague. 
epo	fra	Eduki virinon estas eduki tutan vilaĝon. 	Éduquer une femme, c'est éduquer tout un village. 
epo	fra	Ŝi diris nenion koncerne lin. 	Elle n'a rien dit le concernant. 
epo	fra	Kiun koncertejon vi preferas? 	Quel auditorium préférez-vous ? 
epo	fra	La dua maŝino ne funkcias. 	La seconde machine ne fonctionne pas. 
epo	fra	Kanado kaj Rusio estas grandaj landoj. 	Le Canada et la Russie sont des grands pays. 
epo	fra	Bonvolu ŝuti iom da sukero en mian kafon. 	S’il te plaît, verse un peu de sucre dans mon café. 
epo	fra	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	Le mangerez-vous à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Mon petit-fils veut être médecin. 
epo	fra	Li bugras lin. 	Il l'encule. 
epo	fra	Paĉjo deziras, ke mi konsilu lin. 	Papa désire que je le conseille. 
epo	fra	Li kolektas antikvajn bovlojn. 	Il collectionne les bols anciens. 
epo	fra	Ŝi parolas al mi. 	Elle me parle. 
epo	fra	Ni ne povas ludi ekstere ĉar pluvas. 	On ne peut pas jouer dehors car il pleut. 
epo	fra	Li timas la katon. 	Il a peur du chat. 
epo	fra	Mi ludas piedpilkon kaj mi ludas ankaŭ gitaron. 	Je joue au football et je joue aussi de la guitare. 
epo	fra	Vi sukcesis, kie aliaj malsukcesis. 	Tu as réussi là où d'autres ont échoué. 
epo	fra	La fajrobrigado laboras en la espero helpi. 	La brigade des pompiers travaille en espérant aider. 
epo	fra	Jes, vi kuiru la laktukon! 	Oui, cuisine la laitue ! 
epo	fra	Li respondas dirante jes. 	Il répond en disant oui. 
epo	fra	Kiu povas elekti? 	Qui peut choisir ? 
epo	fra	Mi konas tiun moron. 	Je connais cette coutume. 
epo	fra	Mi estas ne obstina, sed persistema. 	Je ne suis pas obstiné, mais persévérant. 
epo	fra	Mia patro legis cent dudek ok librojn. 	Mon père a lu cent vingt-huit livres. 
epo	fra	Ili nepre ne tuŝu tiun krokodilon! 	Qu’ils ne touchent surtout pas ce crocodile ! 
epo	fra	Eĉ sola mi sentas min bonege. 	Même seule, je me sens très bien. 
epo	fra	Manjo estis precize tie, kie Tomo diris, ke ŝi estos. 	Manon était exactement là où Tom avait dit qu'elle serait. 
epo	fra	Dio estas ĉiopova. 	Dieu est omnipotent. 
epo	fra	Mi restadis hejme la tutan someron. 	Je suis resté chez moi tout l'été. 
epo	fra	Ne estu mensogisto. 	Ne sois pas un fieffé menteur. 
epo	fra	Kial vi malŝaltis la alarmilon? 	Pourquoi as-tu désactivé l'alarme ? 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que tu veux la caisse ou le panier ? 
epo	fra	Rakontu al li tion, kion vi aŭdis. 	Raconte-lui ce que tu as entendu. 
epo	fra	Li ne estas honesta. 	Il n'est pas honnête. 
epo	fra	Trang, vi estas la perfekta virino. 	Trang, vous êtes la femme parfaite. 
epo	fra	Mi pensas, ke vi misfaras tion. 	Je pense que tu ne le fais pas comme il faut. 
epo	fra	Bonvolu rakonti al mi tute detale, kiam, kie kaj kio okazis. 	Veuillez me raconter dans les moindres détails quand ça s'est passé, où ça s'est passé et ce qui s'est passé. 
epo	fra	Estas kvar aŭ kvin semajnfinoj en unu monato. 	Il y a quatre ou cinq week-ends dans un mois. 
epo	fra	Ĉi tiu teksto en Esperanto estas laŭvorta traduko el la angla kaj do laŭ tiu cirkonstanco malfacile komprenebla. 	Ce texte en espéranto est une traduction mot à mot de l'anglais et dans cette mesure, il est donc difficilement compréhensible. 
epo	fra	Tomaso perdis ĉiujn siajn posedaĵojn. 	Thomas a perdu tous ses biens. 
epo	fra	Ĉu ni ĉiuj loĝas en flava submarŝipo? 	Est-ce qu'on vit tous dans un sous-marin jaune ? 
epo	fra	Ili ŝtelis mian rulseĝon! 	Ils ont volé mon fauteuil roulant ! 
epo	fra	Mi manĝas pastaĵon per forko. 	Je mange des pâtes avec une fourchette. 
epo	fra	Ili amis nin. 	Elles nous aimaient. 
epo	fra	Ĉu vi estas asekurita por malsano? 	As-tu une assurance maladie ? 
epo	fra	Ĉu vi scias ludi kartojn? 	Savez-vous jouer aux cartes ? 
epo	fra	Vi ne povis scii tion. 	Te ne pouvais pas le savoir. 
epo	fra	Ĉu la suno brilas ekstere? 	Est-ce que le soleil brille dehors ? 
epo	fra	Mi scivolas, kial Tomo trovis malbona la ideon fari tion. 	Je me demande pourquoi Tom a trouvé mauvaise l'idée de faire cela. 
epo	fra	Mi ne ŝatas ĉi tiun filmon. 	Je n'aime pas ce film. 
epo	fra	Kio vin mirigis? 	Qu'est-ce qui vous a étonnées ? 
epo	fra	Dudekjara mi povus voĉdoni. 	Âgée de vingt ans, je pourrais voter. 
epo	fra	Tio vere estas bela frazo. 	C'est vraiment une jolie phrase. 
epo	fra	Diru al Tomo, ke li pretigu sin. 	Dis à Tom de se préparer. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Sophie est-elle ton amoureuse ? 
epo	fra	Ĉu la vetero estas varma aŭ malvarma? 	Est-ce que le temps est chaud ou froid ? 
epo	fra	Mi esperas, ke mia poŝtelefono estos baldaŭ trovita. 	J'espère que mon téléphone portable sera bientôt retrouvé. 
epo	fra	Kapitalismo gajnis la venkon. La nura demando farenda estas: al kio? 	Le capitalisme a remporté la victoire. La seule question à se poser est : vers quoi ? 
epo	fra	Ne ĝenu vin pro mi. 	Ne te dérange pas pour moi. 
epo	fra	Forportu jenajn skatolojn en la tenejon. 	Emportez ces boîtes-là dans l'entrepôt. 
epo	fra	Tomaso kaj mi lernas en la sama lernejo. 	Thomas et moi étudions dans la même école. 
epo	fra	Je kioma horo vi ellitiĝis tiun matenon? 	À quelle heure vous êtes-vous levé ce matin ? 
epo	fra	Ĉu vi sate manĝas? 	Mangez-vous suffisamment ? 
epo	fra	Mia panjo ĉiam kantas, kiam ŝi kuiras. 	Maman chante toujours en cuisinant. 
epo	fra	Du kunikloj plus du kunikloj estas pli ol kvar kunikloj. 	Deux lapins plus deux lapins font plus que quatre lapins. 
epo	fra	Mi ridetis al ŝi. 	Je lui souris. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la ĉielarkon tra la fenestro? 	Vois-tu l’arc-en-ciel par la fenêtre ? 
epo	fra	Ili estas timoverdaj. 	Ils sont verts de peur. 
epo	fra	Vi estas punita. 	Tu es puni. 
epo	fra	Kiel tio permeseblas? 	Comment cela peut-il être permis ? 
epo	fra	Infanoj tuŝas ĉion. 	Les enfants touchent tout. 
epo	fra	Ni cedis. 	Nous avons cédé. 
epo	fra	Mi bezonas baterion por mia brakhorloĝo. 	J’ai besoin d’une pile pour ma montre. 
epo	fra	En sukerkabano en la arbaro, Tomo kaj Maria bolis la sukon kiun ili estis kolektita por fari acerosiropon. 	Dans une cabane à sucre dans les bois, Thomas et Maria ont fait bouillir la sève qu'ils avaient collectée pour faire du sirop d'érable. 
epo	fra	Ĉu estas Interreto en la ĉambro? 	Y a-t-il Internet dans la chambre ? 
epo	fra	La sitelo estas iom peza. 	Le seau est quelque peu pesant. 
epo	fra	En la butiko estis ĉiaj floroj. 	Dans la boutique, il y avait toutes sortes de fleurs. 
epo	fra	De ĉi tie, mi povas vidi Turkion. 	D'ici, je peux voir la Turquie. 
epo	fra	Ĉu ŝi diris la veron al ili? 	Elle leur a dit la vérité ? 
epo	fra	Mi havas problemojn lavi miajn silkajn vestaĵojn. 	J'ai du mal à laver mes vêtements en soie. 
epo	fra	Mi deziris paroli al li. 	Je voulais lui parler. 
epo	fra	Sed rigardu! 	Mais regardez ! 
epo	fra	Mi skribadas al ŝi unufoje ĉiumonate. 	Je lui écris une fois par mois. 
epo	fra	Kiom da ĉokolado mi devas aĉeti? 	Combien de chocolat dois-je acheter ? 
epo	fra	Ho! Mi forgesis… Mia nomo estas Tomo. 	Oh ! J'ai oublié... Mon nom est Tom. 
epo	fra	Kiam Marilyn Monroe suicidis en 1962, Warhol faris serion de pentraĵoj, bazitaj sur ŝia foto. 	Quand Marilyn Monroe s'est suicidée en 1962, Warhol a réalisé une série de peintures basées sur sa photographie. 
epo	fra	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 	Je suis né en janvier et lui en août de la même année. 
epo	fra	Li neatendite atakis. 	Il attaqua à l'improviste. 
epo	fra	Mi ne aŭdis plendojn. 	Je n'ai pas entendu de plaintes. 
epo	fra	Mi bugras ilin. 	Je les encule. 
epo	fra	Fari tion evidentiĝis pli facile, ol mi atendis. 	Faire cela s'avéra plus facile qu'attendu. 
epo	fra	Kie vi pasigos viajn venontajn feriojn? 	Où passerez-vous vos prochaines vacances ? 
epo	fra	Ĉu vi memoras nian unuan kison? 	Tu te souviens de notre premier baiser ? 
epo	fra	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Il serait préférable que vous restiez alité aujourd'hui. 
epo	fra	Iuj fuĝas en unu direkto, aliaj en alia. 	Certains fuient dans un sens, d'autres dans un autre. 
epo	fra	Mia koramikino kaj mi loĝas en la sama domo. 	Ma petite copine et moi habitons dans la même maison. 
epo	fra	Kial ne provi denove? 	Pourquoi ne pas réessayer ? 
epo	fra	Amo konsolas. 	L'amour est consolation. 
epo	fra	Mi suferas je dupolusa perturbo. 	Je souffre de troubles bipolaires. 
epo	fra	Ĉu ni voku ŝin? 	Devons-nous l'appeler ? 
epo	fra	Mi ne memoras, kion mi faris. 	Je ne me souviens pas de ce que j'ai fait. 
epo	fra	Ĉu vi estis soldato en tiu milito? 	Est-ce que tu étais soldat dans cette guerre ? 
epo	fra	Plirapidu, mi petas. 	Grouille-toi, s'il te plaît ! 
epo	fra	Ŝi laboris lunde. 	Elle travaillait les lundis. 
epo	fra	Tiu, kiu ridas la lasta, ne komprenis la ŝercon. 	Celui qui est le dernier à rire n'a pas compris la blague. 
epo	fra	Ĉu mi ĉion faras ĝuste? 	Est-ce que je fais tout correctement ? 
epo	fra	Mi tro pensis. 	J'ai trop réfléchi. 
epo	fra	Mi certas, ke vi sopiras pri Bostono. 	Je suis sûr que Boston vous manque. 
epo	fra	La unua vorto de frazo devas komenciĝi per majusklo. 	Le premier mot d’une phrase doit commencer par une majuscule. 
epo	fra	Jes, mi provas. 	Oui, j’essaie. 
epo	fra	Eŭropanoj ŝatas Italion. 	Les Européens apprécient l'Italie. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Est-ce que tu embrasseras ton petit ami ? 
epo	fra	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	Depuis combien de temps êtes-vous en Angleterre ? 
epo	fra	Kial Tomo agas tiel? 	Pourquoi Tom agit-il ainsi ? 
epo	fra	Seksperfortu min. 	Violez-moi. 
epo	fra	Mi ĉesis teni la manon de Tomo. 	J'ai cessé de tenir la main de Tom. 
epo	fra	Mi estas kie vi estas. 	Je suis là où tu es. 
epo	fra	Viaj okuloj estas poezio. 	Vos yeux sont poésie. 
epo	fra	Mia filo estis tute kalva, kiam li naskiĝis. 	Mon fils était complètement chauve à la naissance. 
epo	fra	Vi timiĝis. 	Vous avez pris peur. 
epo	fra	Vi hodiaŭ ŝajnas dronanta en pensoj. Ĉu eble io okazis? 	Aujourd'hui, tu as l'air perdue dans tes pensées. Se serait-il passé quelque chose ? 
epo	fra	Promenado estas preferinda al sidado. 	La marche est préférable à la position assise. 
epo	fra	Mi seksatencos vin. 	Je vais vous violer. 
epo	fra	Bonaj aferoj estas kvietaj. 	Les bonnes choses sont discrètes. 
epo	fra	Zirio estas zombio. 	Ziri est un zombie. 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi ne gajnis. 	Elle disait qu'elle n'avait pas gagné. 
epo	fra	Ŝi rajtas postuli tion. 	Elle a le droit d’exiger ça. 
epo	fra	Ni estas strangaj. 	Nous sommes étranges. 
epo	fra	Tomo nuligu sian flugon. 	Tom doit annuler son vol. 
epo	fra	Jen du boteloj da biero por vi! 	Voici deux bouteilles de bière pour vous ! 
epo	fra	Ni legas la saman libron. 	Nous lisons le même livre. 
epo	fra	Ĉu vi volas stari apud mi? 	Est-ce que vous voulez être debout près de moi ? 
epo	fra	Estas la deksesa kaj duono. 	Il est quatre heures et demi. 
epo	fra	Vi parolas tute sola. 	Vous parlez tout seul. 
epo	fra	Pureco estas artefarita. 	La pureté est artificielle. 
epo	fra	Estas bedaŭrinde vidi tion. 	C'est malheureux de voir ça. 
epo	fra	Ni komencu manĝi, kiam ĉiuj sidos ĉe la tablo. 	Qu'on commence à manger quand tous seront assis à la table. 
epo	fra	Katoj ŝategas skatolojn. 	Les chats adorent les boîtes. 
epo	fra	Kio estas la vivo sen amo? 	Qu'est-ce que la vie sans l'amour ? 
epo	fra	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	Pourquoi veux-tu parler à Tom ? 
epo	fra	La malpura aero malsanigas onin. 	L'air vicié rend malade. 
epo	fra	Ili faras nenion bonan. 	Ils ne font rien de bon. 
epo	fra	Dankon, ĉar vi venis ĉi-vespere. 	Merci d'être venue ce soir. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Est-ce que vous aimez du riz sucré aux mangues ? 
epo	fra	Kial la nacioj tiel furioze koleriĝas unu kontraŭ la alia, kaj kial la popoloj faras vanan planon? 	Pourquoi les nations sont-elles si furieusement enragées les unes contre les autres, et pourquoi les peuples font-ils un vain projet ? 
epo	fra	La pordo de nia domo estas ruĝa. 	La porte de notre maison est rouge. 
epo	fra	Rusio estas la plej granda lando. 	La Russie est le plus grand pays. 
epo	fra	Edziĝu kun la gaja Manjo. 	Épouse la joyeuse Manon. 
epo	fra	Ni iris al la lago kaj luis remboaton. 	Nous sommes allés au lac et avons loué un bateau à rames. 
epo	fra	Ŝi parolas al neniu. 	Elle ne parle à personne. 
epo	fra	Sendu la florojn al ŝi! 	Envoyez-lui les fleurs ! 
epo	fra	Kial antisemitoj ĉiam ŝajnigas, ke ili legis la Talmudon? 	Pourquoi les antisémites prétendent-ils toujours avoir lu le Talmud ? 
epo	fra	Tiu esprimo ne estas tre klara. 	Cette expression n'est pas très claire. 
epo	fra	Ĉu vi volas verŝi lakton en la teon? 	Est-ce que vous voulez verser du lait dans le thé ? 
epo	fra	La ĉevalo manĝas mian mantelon. 	Le cheval mange mon manteau. 
epo	fra	Vi tenu ŝin. 	Tiens-la. 
epo	fra	Ĉu vi konas ĉi tiun francan esprimon? 	Est-ce que tu connais cette expression française ? 
epo	fra	Kio vin mirigis? 	Qu'est-ce qui vous a étonné ? 
epo	fra	Ili nek petas helpon, nek ili volas ĝin. 	Elles ne demandent pas d'aide, elles ne la veulent pas non plus. 
epo	fra	La policistoj kaptis min. 	Les policiers m’ont attrapé. 
epo	fra	Ŝi parolas pri ni. 	Elle parle de nous. 
epo	fra	Mi ankoraŭ tre maltrankvilas. 	Je suis encore très inquiet. 
epo	fra	La fenomeno de la interna morala vivo okazas nur en certa aĝo. Tiu aĝo, kiu por ĉiuj troviĝas inter dudek du kaj dudek ok jaroj, estas la periodo de grandaj pensoj, de freŝaj konceptoj, ĉar ĝi estas la aĝo de grandegaj deziroj, la aĝo de plena certeco: kiu esprimas dubon, tiu konfesas sian malfortecon. 	Le phénomène de la vie morale intérieure n’a lieu qu’à un certain âge. Cet âge, qui pour tous le monde se trouve entre vingt-deux et vingt-huit ans, est celui des grandes pensées, l’âge des conceptions premières, parce qu’il est l’âge des immenses désirs, l’âge de certitude absolue : qui exprime doute admet son impuissance. 
epo	fra	Tom iris al la hospitalo pro sia malsano. 	Tom est allé à l'hôpital à cause de sa maladie. 
epo	fra	Ili suferegis. 	Elles souffraient le martyre. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Ta tante est-elle plus âgée que ton oncle ? 
epo	fra	Ni ja kaptos lin. 	Nous allons effectivement l'attraper. 
epo	fra	Parizo estas granda kultura ĉefurbo. 	Paris est une grande capitale culturelle. 
epo	fra	Morgaŭ la plano estos efektivigita. 	Demain, le plan aura été mis en œuvre. 
epo	fra	Se vi estas feliĉa, ankaŭ mi estas feliĉa. 	Si tu es heureux, moi aussi je suis heureux. 
epo	fra	La viroj estas el Usono. 	Les hommes viennent des États-Unis. 
epo	fra	Mi kredis, ke vi estas la onklo de Tomo. 	J'ai cru que tu étais l'oncle de Tom. 
epo	fra	La maŝino ne funkcias, ĉar la motoro ne funkcias. 	La machine ne fonctionne pas, car le moteur ne fonctionne pas. 
epo	fra	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 	Je suis marié et j'ai trois enfants. 
epo	fra	Mi havas aliajn farendaĵojn. 	J'ai d'autres choses à faire. 
epo	fra	Se vi volas labori, laboru. 	Si tu veux travailler, travaille. 
epo	fra	Ili ĉiuj scias la veron. 	Ils connaissent tous la vérité. 
epo	fra	Kion ajn ni havas, tion ni povas perdi. 	Quoi que nous possédions, nous pouvons le perdre. 
epo	fra	Mia taso estas malplena. 	Ma tasse est vide. 
epo	fra	Adamo kaj Sofia loĝas en Eŭropo. 	Adam et Sophie habitent en Europe. 
epo	fra	Ne estas facile sekvi la interparolon. 	Il n’est pas facile de suivre la conversation. 
epo	fra	Jen niaj ĝemelaj infanoj! 	Voilà nos enfants jumeaux ! 
epo	fra	Kiom da baterioj vi bezonas? 	De combien de piles as-tu besoin ? 
epo	fra	Mi rekonis vin. 	Je vous ai reconnu. 
epo	fra	Ĉiu afero restis kiel antaŭe. 	Tout restait comme avant. 
epo	fra	Ambaŭ estas vunditaj. 	Tous deux sont blessés. 
epo	fra	Ne sidu ĉi tie. 	Ne vous asseyez pas ici. 
epo	fra	Tomo ne dirus ion tian. 	Tom ne dirait pas une chose pareille. 
epo	fra	Li amis nin. 	Il nous aimait. 
epo	fra	Vi devintus vidi la mienon de Tomo, kiam mi diris ĝin al li. 	Tu aurais dû voir la mine de Tom quand je lui ai dit. 
epo	fra	Ŝi parolas pri vi. 	Elle parle de vous. 
epo	fra	La patrino de mia pranepo estas rusa. 	La mère de mon arrière-petit-fils est russe. 
epo	fra	Ne faru tiajn vojaĝojn! 	Ne faites pas de tels voyages ! 
epo	fra	La festivalo komenciĝos morgaŭ. 	Le festival commencera demain. 
epo	fra	Malantaŭe estas ŝranketo kun kelkaj bretoj. 	Derrière, il y a une petite armoire avec quelques étagères. 
epo	fra	Tomaso nun estas sur la tegmento. 	Thomas est actuellement sur le toit. 
epo	fra	"Ĉu viaj gepatroj ankoraŭ vivas?" "Jes." 	« Vos parents sont-ils toujours en vie ? » « Oui. » 
epo	fra	Mi venis por diri ĉi tion. 	Je suis venu pour dire ceci. 
epo	fra	Ni aŭdis vin en la ĉambro. 	Nous vous avons entendu dans la pièce. 
epo	fra	Ambaŭ estas miaj geamikoj. 	Tous deux sont mes amis. 
epo	fra	Mi havas multe da hararo sur miaj kruroj. 	J'ai beaucoup de poils sur les jambes. 
epo	fra	Mi ne trovas vortojn por esprimi, kion mi sentis. 	Je ne trouve pas de mots pour exprimer ce que je ressentais. 
epo	fra	Samio diris, ke Islamo estas bela religio. 	Sami a dit que l'Islam était une belle religion. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun oranĝaj folioj. 	Certains écureuils couraient vers les arbres aux feuilles orange. 
epo	fra	Mi ŝatas ĉi tiun filmon. 	J'apprécie ce film. 
epo	fra	Ĉu vi interamikiĝis kun iu? 	Avez-vous lié des relations amicales avec quelqu'un ? 
epo	fra	Ĉu vi povas paroli la ĉinan? 	Pouvez-vous parler en chinois ? 
epo	fra	Vi estas timoverdaj. 	Vous êtes verts de peur. 
epo	fra	Kie ili staras? 	Où se tiennent-ils ? 
epo	fra	Vestu vin simple, mi petas. 	Habille-toi simplement, s'il te plaît. 
epo	fra	Samio nun estas islamano. 	Sami est musulman maintenant. 
epo	fra	Ĉu la lundo konvenas? 	C'est bon, le lundi ? 
epo	fra	Mi ege bedaŭras, ke mi ne povas jesi al via propono. 	Je suis vraiment désolé de ne pouvoir accepter votre proposition. 
epo	fra	Estas danĝere kliniĝi el la fenestro. 	C'est dangereux de se pencher à la fenêtre. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ Tomo estas kanadano? 	Est-ce que Tom est aussi canadien ? 
epo	fra	Vi devas telefoni kaj demandi. 	Vous devez appeler et demander. 
epo	fra	Ĉu vi ne sentas vin tute bone? 	Tu ne te sens pas dans ton assiette ? 
epo	fra	Ĉiuj amas ilin. 	Elles sont aimées de tous. 
epo	fra	Kio estas la destino? 	Qu'est-ce que le destin ? 
epo	fra	Vi jam dormis sufiĉe. 	Tu as assez dormi. 
epo	fra	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	« Quand vous êtes-vous levé aujourd'hui ? » « Vers cinq heures du matin. » « Et quand êtes-vous allé vous coucher ? » « Un peu après dix heures, hier soir. » 
epo	fra	“Nu, mia Reĝido, Ĝenovo kaj Luko nun estas nur apanaĝoj, familiaj grandobienoj de la Bonapartoj. Tamen mi avertas vin, ke se vi ne diras al mi ke ni havos militon, se vi ankoraŭ provas mildigi ĉiujn el la fifamaĵoj, ĉiujn el la hororoj, kiujn tiu Kontraŭkristo fifaris — mi vere kredas ke li estas Kontraŭkristo — mi ne plu asocios kun vi, kaj vi ne plu estos mia amiko, ne plu mia ‘fida sklavo,’ kiel vi nomas vin! Sed kiel vi fartas? Mi rimarkas, ke mi estas timiginta vin; sidiĝu kaj diru al mi ĉiujn de la novaĵoj.” 	« Eh bien, mon prince, Gênes et Lucques ne sont plus que des apanages, des domaines de la famille Bonaparte. Non, je vous préviens que si vous ne me dites pas que nous avons la guerre, si vous vous permettez encore de pallier toutes les infamies, toutes les atrocités de cet Antichrist — ma parole, j’y crois — je ne vous connais plus, vous n’êtes plus mon ami, vous n’êtes plus mon fidèle esclave, comme vous dites ! Eh bien, bonjour, bonjour. Je vois que je vous fais peur ; asseyez-vous et dites-moi toutes les nouvelles. » 
epo	fra	Je la kioma horo Tomo enlitiĝas? 	À quelle heure Tom se couche-t-il ? 
epo	fra	Vi ne sciis kion diri. 	Tu ne savais pas quoi dire. 
epo	fra	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo konas unu la alian. 	Je pense que Tom et Manon se connaissent. 
epo	fra	Ĉu vi rekonas tiun T-ĉemizon? 	Reconnaissez-vous ce T-shirt ? 
epo	fra	Ion similan vi neniam vidis, ĉu? 	Vous n'avez jamais rien vu de tel, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ĉu vi priskribus vin kiel feliĉan homon? 	Te décrirais-tu comme une personne heureuse ? 
epo	fra	Ĉio estas en ordo. Ne zorgu. 	Tout est en règle. Ne t'inquiète pas. 
epo	fra	Francujo kaj Italujo estas belegaj landoj. 	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 
epo	fra	Ni ŝatas sidi kune en la restoracio. 	Nous aimons être assis ensemble au restaurant. 
epo	fra	Ili estis senditaj al Delfo por konsulti la orakolon. 	Elles furent envoyées à Delphes pour consulter l'oracle. 
epo	fra	Ili ĉiam estis bonaj por siaj infanoj. 	Ils ont toujours été bons avec leurs enfants. 
epo	fra	Mi bugras vin. 	Je t'encule. 
epo	fra	Traduku la tekston, mi petas. 	Traduis le texte, s'il te plaît. 
epo	fra	Tomo ne interesiĝas pri mi. Li interesiĝas pri vi. 	Tom ne s'intéresse pas à moi. Il s'intéresse à toi. 
epo	fra	Ili estis senditaj al Delfo por konsulti la orakolon. 	Elles ont été envoyées à Delphes pour consulter l'oracle. 
epo	fra	Ĉi tiuj ne estas la koloroj de la fromaĝo. 	Ce ne sont pas les couleurs du fromage. 
epo	fra	Ĉu la recepto estas ŝia? 	Est-ce que la recette est la sienne ? 
epo	fra	En julio kaj aŭgusto estas somero en Rusujo. 	En juillet et août, c’est l’été en Russie. 
epo	fra	Ili demandas, kiel li venis. 	Ils demandent comment il est venu. 
epo	fra	La flago de Ukrainio, blua kiel la ĉielo kaj flava kiel la tritikaj kampoj en somero, fiere flirtas sur la frontono de nia urbodomo, inter nia trikolora nacia flago kaj nia flago de la Eŭropa Unio kun la dek du steloj. 	Le drapeau de l'Ukraine, bleu comme le ciel et jaune comme les champs de blé en été, flotte fièrement sur le fronton de notre mairie, entre notre drapeau national tricolore et notre drapeau de l'Union européenne aux douze étoiles. 
epo	fra	Malfacilas al mi sekvi Tomon. 	Suivre Tom, ça m'est difficile. 
epo	fra	Dum la malvarma aŭtuno, la folioj en la arbaro estas brunaj. Kelkaj volas amori tie. 	Durant l'automne froid, les feuilles dans la forêt sont brunes. Certains veulent y faire l'amour. 
epo	fra	Por la oficejo, iru dekstren. 	Pour le bureau, va à droite. 
epo	fra	Ĉu tio eblas teĥnike? 	Est-ce techniquement possible ? 
epo	fra	Usonanoj parolas diversajn lingvojn. 	Les Américains parlent des langues variées. 
epo	fra	Mi petas vin kuri rapide. 	Je vous prie de courir vite. 
epo	fra	Mi bezonas ankaŭ vian retadreson. 	J'ai aussi besoin de votre adresse e-mail. 
epo	fra	Li lasis min en malbona situacio. 	Il m'a laissée en mauvaise posture. 
epo	fra	Donu al ili monon, por ke ili havu vestaĵojn. 	Donnez-leur de l’argent pour qu’ils aient des vêtements. 
epo	fra	Estas malgranda peco de plasto en mia kafo! 	Il y a un petit morceau de plastique dans mon café ! 
epo	fra	Bonan matenon, belulino. 	Bonjour, ma belle. 
epo	fra	Panjo kaj paĉjo estas geedzoj. 	Maman et papa sont mari et femme. 
epo	fra	Ĉu ili scias, ke ni parolas la anglan? 	Est-ce qu'ils savent que nous parlons anglais ? 
epo	fra	Tom de longeta tempo nun estas senlaborulo. 	Tom est au chômage depuis longtemps. 
epo	fra	Mia najbaro estas poŝtisto kaj laboras en Londono. 	Mon voisin est facteur et travaille à Londres. 
epo	fra	Vi devas malfermi la pordon por via avo. 	Vous devez ouvrir la porte pour votre grand-père. 
epo	fra	Mankas al mi volforto. 	Je manque de volonté. 
epo	fra	Mi iras dormi, bonan nokton. 	Je vais dormir, bonne nuit. 
epo	fra	Ni havas milionon da pomoj. 	Nous avons un million de pommes. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Aimes-tu le riz au lait aux mangues ? 
epo	fra	Ni manĝis krenradikon kun kvaso. 	Nous mangeâmes du raifort avec du kvas. 
epo	fra	Sofia kaj Adamo estas liaj gefratoj. 	Sophie et Adam sont ses frère et sœur. 
epo	fra	Ni estas preskaŭ sen provizaĵoj. 	Nous sommes à court de provisions. 
epo	fra	Kio falis? 	Qu'est-ce qui est tombé ? 
epo	fra	Mi portas ŝtrumpetojn, ne ŝtrumpojn. 	Je porte des chaussettes, pas des bas. 
epo	fra	Sidu sur seĝo! 	Assieds-toi sur une chaise ! 
epo	fra	Mi parolas Esperanton iomete. 	Je parle un peu espéranto. 
epo	fra	Kie vi loĝas en Germanio? 	Où vivez-vous en Allemagne ? 
epo	fra	Mi ne diras ĉion al ili. 	Je ne leur dis pas tout. 
epo	fra	Iru ducent metrojn antaŭen. 	Avancez de deux cents mètres. 
epo	fra	Lin ŝatas ĉiuj. 	Lui, tout le monde l'aime bien. 
epo	fra	Neniu estis pli frustrita ol Tomo mem. 	Personne ne fut plus frustré que Tom lui-même. 
epo	fra	Snejp mortigas Zomburdon. 	Rogue tue Dumbledore. 
epo	fra	Tomo manĝas fruktojn. 	Tom mange des fruits. 
epo	fra	Ĉu vi antaŭvidas, ke tio okazos denove? 	Prévois-tu que ça se produise à nouveau ? 
epo	fra	Ĉu vi venas per aŭto? 	Est-ce que tu viens en voiture ? 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que tu veux la caisse ou la corbeille ? 
epo	fra	Ŝi estas la virino, kiun mi amas. 	Elle est la femme que j'aime. 
epo	fra	Ĉu araneoj flugas? 	Les araignées volent-elles ? 
epo	fra	Estas pli facile lerni per ludado. 	Il est plus facile d'apprendre en jouant. 
epo	fra	Du plus du ne estas kvin. 	Deux plus deux ne font pas cinq. 
epo	fra	Ni ĉiuj scias ke Tomo kelkfoje manĝas tro multe. 	Nous savons tous que Tom mange parfois trop. 
epo	fra	Kiam li estis ĉi tie, li naĝis matene. 	Quand il était ici, il nageait le matin. 
epo	fra	Mi sentas min danka. 	Je me sens reconnaissante. 
epo	fra	Mi vidis ilin ĉi tie antaŭe. 	Je les ai vus ici auparavant. 
epo	fra	Ambaŭ estis arestitaj. 	Toutes les deux ont été arrêtées. 
epo	fra	Li forlasis sian telefonon sur la tablo. 	Il laissa son téléphone sur la table. 
epo	fra	Mi loĝis tie ĉi, kiam mi aĝis kvin jarojn. 	J’ai vécu ici quand j’avais cinq ans. 
epo	fra	Mi enskribiĝis en interreta lingva kurso. 	Je me suis inscrit à un cours de langue en ligne. 
epo	fra	Manĝu viajn terpomojn! 	Mangez vos pommes de terre ! 
epo	fra	Ĉiu aparta homo amas ordinare personon, kiu estas simila al li. 	Toute personne aime d’ordinaire une personne qui lui est similaire. 
epo	fra	Tomo vagados. 	Tom va vadrouiller. 
epo	fra	Poste, kara. 	Plus tard, mon chéri. 
epo	fra	Ĉu la ĉambro estas malvarma? 	Est-ce que la pièce est froide ? 
epo	fra	Vi suferegas. 	Vous souffrez le martyre. 
epo	fra	Rigardu bone, kion mi faras. 	Regardez bien ce que je fais. 
epo	fra	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Vous avez des animaux dans votre ferme ? 
epo	fra	Mi legis nur la titolon de la mesaĝo. 	Je n'ai lu que le titre du message. 
epo	fra	Neniu el la telefononumeroj funkciis. 	Aucun des numéros de téléphone ne fonctionna. 
epo	fra	Mi nombris ĝis ducent. 	J'ai compté jusqu'à deux-cents. 
epo	fra	Mi volas unuradilon. 	Je veux un monocycle. 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ili. 	J'ai l'impression que je leur plaisais. 
epo	fra	Mi ŝatas viziti Japanion. 	J’apprécie de visiter le Japon. 
epo	fra	Nur stultulo devas fari ĉiujn spertojn mem. 	Seul le sot doit faire toutes les expériences par lui-même. 
epo	fra	Ili sidas antaŭ la pordo. 	Ils sont assis devant la porte. 
epo	fra	Francio estas fama pro sia vino. 	La France est célèbre pour son vin. 
epo	fra	Multaj projektoj estas paŭzigitaj. 	De nombreux projets sont en pause. 
epo	fra	Neniam prokrastu por morgaŭ la aferojn, kiujn vi scias tre bone, kiujn vi ne faros morgaŭ. 	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 
epo	fra	Al-Tabari vivis en la 9-a kaj 10-a jarcentoj. 	Tabari a vécu aux neuvième et dixième siècles. 
epo	fra	Ĝi troviĝas dekstre de la ĉefa poŝtoficejo. 	Il est situé à droite du bureau de poste principal. 
epo	fra	La infanoj estas gajaj ĉar neĝas. 	Les enfants sont joyeux car il neige. 
epo	fra	Li sentas sin pli kaj pli malforta. 	Il se sent de plus en plus faible. 
epo	fra	Ni amas ŝin. 	Nous l'aimons. 
epo	fra	Mi neniam malamis vin. 	Je ne t'ai jamais détesté. 
epo	fra	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanujo? 	Veux-tu voyager avec moi au Japon ? 
epo	fra	Mi manĝis bonan sandviĉon. 	J’ai mangé un bon sandwich. 
epo	fra	Ili rigardas ĉirkaŭ si kun intereso. 	Elles regardent autour d'elles avec intérêt. 
epo	fra	Ni parolas al vi. 	Nous vous parlons. 
epo	fra	Mi sendis al ili leteron. 	Je leur ai envoyé une lettre. 
epo	fra	Ne estas koloroj, kiujn mi malŝatus. 	Il n'y a pas de couleurs que je détesterais. 
epo	fra	Ĉu estas hoteloj sur la insulo? 	Y a-t-il des hôtels sur l'île ? 
epo	fra	Ĉu la kato provas kapti la muson? 	Est-ce que le chat essaie d'attraper la souris ? 
epo	fra	Tomaso ne volas paroli pri tio ĉi tie. 	Thomas ne veut pas en parler ici. 
epo	fra	Tomaso bedaŭris, ke li estis nesufiĉe atenta. 	Thomas a regretté de ne pas avoir été assez attentif. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la danĝerajn bestojn? 	Est-ce que tu vois les animaux dangereux ? 
epo	fra	Tre bedaŭrindas, ke li ne kapablas normale labori. 	Il est fort regrettable qu'il ne soit pas capable de travailler normalement. 
epo	fra	Tia hundo estas pli-malpli rapida. 	Un tel chien est plus ou moins rapide. 
epo	fra	Mi atendas vin antaŭ via domo. 	Je vous attends devant votre maison. 
epo	fra	Mi provis forgesi lin. 	J'ai essayé de l’oublier. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Est-ce que Sophie est ta petite copine ? 
epo	fra	Ĉu ŝi malfermas la pordon? 	Ouvre-t-elle la porte ? 
epo	fra	Mi ne volas lasi la pordon malfermita. 	Je ne veux pas laisser la porte ouverte. 
epo	fra	Se Tomo forkurus, kien li povus iri? 	Si Tom s'enfuyait, où pourrait-il aller ? 
epo	fra	Ili rigardas ĉirkaŭ si kun intereso. 	Ils regardent autour d'eux avec intérêt. 
epo	fra	Mi estas malsana jam de tri tagoj. 	Je suis malade depuis trois jours. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien t’ont-elles payé ? 
epo	fra	Ŝi trinkas glason da blanka vino. 	Elle boit un verre de vin blanc. 
epo	fra	Mia patrino primetis la tablon. 	Ma mère dressait la table. 
epo	fra	La mesaĝo temas pri vi. 	Le message parle de toi. 
epo	fra	La pandemio ne estas finita. 	La pandémie n'est pas terminée. 
epo	fra	Ĉu Grekujo iam havis reĝon? 	La Grèce a-t-elle jamais eu un roi ? 
epo	fra	Jen vi ree trinkas! 	Te voilà à nouveau en train de boire ! 
epo	fra	Donu al mi akvon por trinki. 	Donnez-moi de l'eau à boire. 
epo	fra	Oni pagos min la unuan de la monato. 	Je serai payée le premier du mois. 
epo	fra	Prave ili ridis pri li. 	C'est à juste titre qu'ils se sont moqués de lui. 
epo	fra	Virinoj ŝatas rozojn. 	Les femmes aiment les roses. 
epo	fra	Prenu tiun ĉi seĝon. 	Prends cette chaise. 
epo	fra	Kie estas ĉiuj viaj fratoj? 	Où sont tous tes frères ? 
epo	fra	Ĉi tiuj aferoj tute ne devas esti diskutataj ekster la hejmo. 	Ces choses ne doivent pas être commentées de quelque manière que ce soit en dehors de la maison. 
epo	fra	Tomo bezonis mallonge veni ĉe mi kaj elplori. 	Tom a éprouvé le besoin de venir brièvement chez moi et de pleurer toutes les larmes de son corps. 
epo	fra	Pri tiu afero, kiun ni planis kune. 	De cette affaire dont nous avons fait le plan ensemble. 
epo	fra	"Vi eĉ ne donis al li la eblon klarigi." - "Klarigi kion?" 	« Vous ne lui avez même pas donné la possibilité d'expliquer. » « Expliquer quoi ? » 
epo	fra	Kiel vi scias mian nomon? 	Comment connaissez-vous mon nom ? 
epo	fra	Ili observas vin. 	Elles vous observent. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Tehrano? 	Es-tu déjà allé à Téhéran ? 
epo	fra	Kiajn homojn vi ŝatas? 	Quel genre de personnes aimes-tu ? 
epo	fra	Kion signifas ĉiuj ĉi demandoj? 	Que signifient toutes ces questions ? 
epo	fra	Ni estas en la dudek-dua jaro de la dudek-unua jarcento. 	Nous sommes dans la vingt-deuxième année du vingt-et-unième siècle. 
epo	fra	Bonvolu enigi vian pasvorton. 	Veuillez entrer votre mot de passe. 
epo	fra	Ses, sep, ok, naŭ, dek. 	Six, sept, huit, neuf, dix. 
epo	fra	Vi strangas. 	Tu es étrange. 
epo	fra	Tiu rivero estas seka. 	Cette rivière est sèche. 
epo	fra	Vi suferegas. 	Tu souffres le martyre. 
epo	fra	Mi ne vidas diferencon inter ĉi tiuj du bildoj. Ili aspektas identaj al mi. 	Je ne vois pas de différence entre ces deux images. Elles me semblent identiques. 
epo	fra	Vinglasoj estas el vitro. 	Les verres à vin sont en verre. 
epo	fra	Li ĝenas la pasantojn. 	Il gêne les passants. 
epo	fra	Ni ne havas telefonon en nia loĝejo. 	Nous n'avons pas le téléphone dans notre logement. 
epo	fra	Ĝis nun ne estas rimarkoj. 	Jusqu'à maintenant, il n'y a pas de remarques. 
epo	fra	La ideo ne estas tute absurda. 	L'idée n'est pas tout à fait absurde. 
epo	fra	Mia koramikino kaj mi loĝas en la sama domo. 	Ma petite amie et moi vivons dans la même maison. 
epo	fra	Vidita de malproksime, la Tero estas blua globo. 	Vue de loin, la Terre est une boule bleue. 
epo	fra	Ili vidas vin. 	Elles vous voient. 
epo	fra	Mi havis veran amikon. 	J'avais un vrai ami. 
epo	fra	Ĉu tio ĉi validos en la kalkulo de mia noto? 	Est-ce que ça comptera dans le calcul de ma note ? 
epo	fra	Neĝis hieraŭ. 	Il a neigé hier. 
epo	fra	Ŝia kuzo studos en Francujo. 	Son cousin étudiera en France. 
epo	fra	Ĉu vi rigardis sufiĉe? 	Avez-vous assez regardé ? 
epo	fra	Devi esti sola estas la plej malfacila afero, povi esti sola estas la plej bela afero. 	Devoir être seul est la chose la plus difficile, pouvoir être seul, la chose la plus belle. 
epo	fra	La esploristo vojaĝis dum unu monato. 	L'explorateur a voyagé pendant un mois. 
epo	fra	Atendu tie! 	Attendez là ! 
epo	fra	Tomo estas poŝtisto. 	Tom est postier. 
epo	fra	Mi atendos vin ekstere. 	Je t'attendrai dehors. 
epo	fra	Ĉu vi venas per aŭto? 	Viens-tu en voiture ? 
epo	fra	Jam estas la tempo lerni la danan. 	Il est temps d'apprendre le danois. 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	Des jolies filles chantent dans des cafés. 
epo	fra	Ili ne vidas lin. 	Elles ne le voient pas. 
epo	fra	Tomo trovis monujon. Al kiu ĝi povus aparteni? 	Tom a trouvé un portefeuille. À qui peut-il bien appartenir ? 
epo	fra	Li estas tro juna por mi. 	Il est trop jeune pour moi. 
epo	fra	Li diris al ŝi, ke ŝi mem faru tion. 	Il lui a dit qu'elle le fasse elle-même. 
epo	fra	Kion mi povos fari? 	Que pourrai-je faire ? 
epo	fra	Ili nenion postlasis. 	Ils n’ont rien laissé. 
epo	fra	La diametro de Tero estas 12 742 kilometroj. 	Le diamètre de la Terre est de 12 742 kilomètres. 
epo	fra	Zirio estas perslingva kristano. 	Ziri est un chrétien de langue farsi. 
epo	fra	Kial vi ne respondas mian demandon? 	Pourquoi ne répondez-vous pas à ma question ? 
epo	fra	Hieraŭ ni manĝis en tipe portugala restoracio. 	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 
epo	fra	Miaj gepatroj venas el Japanio. 	Mes parents viennent du Japon. 
epo	fra	Ameriko estis konstruita surbaze de sklaveco kaj genocido. 	L'Amérique fut construite sur fond d'esclavage et de génocide. 
epo	fra	Vin mi rigardas. 	Je te regarde. 
epo	fra	Tiu rivero estas larĝa sed malprofunda. 	Cette rivière est large mais pas profonde. 
epo	fra	Ŝia filino estas tre juna. 	Sa fille est très jeune. 
epo	fra	Kiom da baterioj vi bezonas? 	De combien de piles avez-vous besoin ? 
epo	fra	Fek al la polico. 	Nique la police. 
epo	fra	Tra la vesto li vidas ŝian tutan korpon. 	À travers le vêtement, il voit tout son corps. 
epo	fra	Lo! Ha lo! Ĉu vi, Linda? 	Allô ! Est-ce vous, Linda ? 
epo	fra	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Nous travaillons tous deux en Australie. 
epo	fra	La infano alportas ilin al mi. 	L'enfant me les apporte. 
epo	fra	Eble ŝi malfruas. 	Peut-être qu'elle est en retard. 
epo	fra	Dankon pro la helpema sugesto. 	Merci pour la suggestion utile. 
epo	fra	Kiu trinkas sukon kun glacio? 	Qui boit du jus avec de la glace ? 
epo	fra	Spertaj kuracistoj kaj flegistoj helpis ilin. 	Des médecins et des infirmiers expérimentés les ont aidés. 
epo	fra	Tiu frazo povas principe signifi ĉion ajn. 	Dans le fond, cette phrase peut signifier tout et n'importe quoi. 
epo	fra	Kie loĝas viaj gefiloj? 	Où habitent vos fils et filles ? 
epo	fra	Li diris, ke la nova tapiŝo plaĉas al li. 	Il a dit que le nouveau tapis lui plaisait. 
epo	fra	Mi neniam surhavas kostumon. 	Je ne porte jamais de costume. 
epo	fra	La bizaraj lanternoj, kiuj violete lumigis la naĝejon, ĉirkaŭis la teejon. 	Les étranges lanternes qui éclairaient la piscine d'un violet douteux entouraient la maison de thé. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	De nombreux États-Uniens vivent en Allemagne. 
epo	fra	Estu libera. 	Sois libre. 
epo	fra	Tomo bone konas Aŭstralion. 	Tom connaît bien l'Australie. 
epo	fra	La ajlo ne estas frukto. 	L'ail n'est pas un fruit. 
epo	fra	La komenco estas facila. 	Le début est facile. 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke mi instruu al vi tiun kanton? 	Voulez-vous que je vous apprenne cette chanson ? 
epo	fra	Mi loĝas en Brazilo. 	J'habite au Brésil. 
epo	fra	Vi ofte portas vian mantelon. 	Tu portes souvent ton manteau. 
epo	fra	Ili volis manĝi. 	Elles voulaient manger. 
epo	fra	Bonege! Vi tre lertas pri la greka! 	Excellent ! Vous êtes très bon en grec ! 
epo	fra	La infanoj sonĝas. 	Les enfants rêvent. 
epo	fra	Samio vizitis Lanjon en ŝia dancejo. 	Sami a rendu visite à Leïla dans sa salle de danse. 
epo	fra	Mi kredas, ke mi komprenas, kion vi celas diri. 	Je crois que je comprends ce que tu essaies de dire. 
epo	fra	Kiel de ĉi tie mi atingos la stacion? 	Comment puis-je me rendre à la gare à partir d'ici ? 
epo	fra	Tio evidentiĝis pli facile plenumebla, ol mi atendis. 	Cela s'avéra plus facile à réaliser que ce à quoi je m'étais attendu. 
epo	fra	La gardisto estas kulpa! 	Le gardien est coupable ! 
epo	fra	Ĉu vi estas romianoj? 	Êtes-vous Romains ? 
epo	fra	Kia estos la mondo en 2022? 	Comment sera le monde en 2022 ? 
epo	fra	Ĉu mi faru ĝin? 	Je dois le faire ? 
epo	fra	Kion vi metas en la fridujon? 	Que mettez-vous dans le frigo ? 
epo	fra	Kiel fari interretan fakturpagon? 	Comment effectuer un paiement de facture en ligne ? 
epo	fra	Eble vi neniam malamis. 	Peut-être n'as-tu jamais haï ? 
epo	fra	Kial vi volas teni vian grizan hararon? 	Pourquoi veux-tu garder tes cheveux gris ? 
epo	fra	Mia onklino laboris en la poŝtoficejo. 	Ma tante travaillait à la poste. 
epo	fra	Kia frenezaĵo! 	Quelle folie ! 
epo	fra	Mi loĝas en la nordoriento de Brazilo. 	Je vis dans le nord-est du Brésil. 
epo	fra	Li tradukis novelon titolitan "Vojiri surrele" de persa verkisto en Esperanton. 	Il a traduit en espéranto une nouvelle intitulée « Progresser sur les rails » d'un écrivain persan. 
epo	fra	Ĉu vi ne sentas vin tute bone? 	Vous ne vous sentez pas bien ? 
epo	fra	Mi bezonas brunan zonon. 	J'ai besoin d'une ceinture marron. 
epo	fra	Ĉu vi povus priskribi ilin al mi? 	Pourriez-vous me les décrire ? 
epo	fra	Miaj vestaĵoj ankoraŭ estas malsekaj. 	Mes vêtements sont encore humides. 
epo	fra	Lia kuzo studas en Germanujo. 	Son cousin étudie en Allemagne. 
epo	fra	Al virinoj rozoj plaĉas. 	Les roses plaisent aux femmes. 
epo	fra	Ne, mi ne konsentas! 	Non, je ne marche pas ! 
epo	fra	Kion vi skribos al li? 	Que lui écrirez-vous ? 
epo	fra	Ĉu ŝi estas la koramikino de Adamo? 	Est-elle l’amoureuse d’Adam ? 
epo	fra	Jen mia unua rusa frazo. 	Voici ma première phrase en russe. 
epo	fra	Ĉu vi povas dormi en tia danĝero? 	Pouvez-vous dormir dans un tel danger ? 
epo	fra	Ĉu vi fakte scipovas legi vojmapon? Donu ĝin al mi. 	Sais-tu seulement lire une carte routière ? Donne-moi ça ! 
epo	fra	Ŝi ne vidas tion. 	Elle ne le voit pas. 
epo	fra	Kiom lia filo aĝas? 	Quel âge a son fils ? 
epo	fra	Li volas prezenti min al vi. 	Il veut me présenter à toi. 
epo	fra	Li neniam estus farinta tiel evidentan eraron. 	Il n'aurait jamais fait une erreur aussi flagrante. 
epo	fra	La vero estas kiel kamparana knabino. Ĝi estas plej bela ne ŝminkita. 	La vérité est comme une jeune paysanne. C'est sans maquillage qu'elle est la plus belle. 
epo	fra	Ŝi ne vidas lin. 	Elle ne le voit pas. 
epo	fra	Mi deziras, ke vi vizitu nin en Tahitio! 	Je souhaite que vous nous rendiez visite à Tahiti ! 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke ŝi ricevu donacon? 	Voulez-vous qu’elle reçoive un cadeau ? 
epo	fra	Ĉi tiu ilo estas uzata por bori glacion. 	Cet outil-ci est utilisé pour percer la glace. 
epo	fra	Ne sidu ĉi tie. 	Ne t'assieds pas ici. 
epo	fra	Tion eĉ malpli mi elportos. 	Je le supporterai encore moins. 
epo	fra	Laboro atendas vin. 	Le travail t'attend. 
epo	fra	Ilia praavo estas tre maljuna. 	Leur arrière-grand-père est très âgé. 
epo	fra	Mi estis la sola, kiu maldungiĝis. 	J'ai été le seul à être licencié. 
epo	fra	Mi demandis Manjon kial ŝi studas la francan. 	J'ai demandé à Mary pourquoi elle étudiait le français. 
epo	fra	La kantanto estis ne mi. 	Celui qui était en train de chanter, ce n'était pas moi. 
epo	fra	Multaj homoj loĝas en Meksiko. 	Beaucoup de gens habitent au Mexique. 
epo	fra	Vi amis ŝin. 	Vous l'aimiez. 
epo	fra	Ili samsignifas. 	Ils sont synonymes. 
epo	fra	Mia nevo estas la filo de mia fratino kaj de ŝia edzo. 	Mon neveu est le fils de ma sœur et de son mari. 
epo	fra	Tiu timo estas senkaŭza. 	Cette crainte ne se justifie pas. 
epo	fra	Vi aŭskultu vian patron. 	Écoutez votre père. 
epo	fra	Voku Tomĉjon! 	Appelez Tomi ! 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en iu loko? 	Habitez-vous en un quelconque endroit ? 
epo	fra	Vi venu apud min. 	Venez près de moi. 
epo	fra	Estas kvarono post la dekunua. 	Il est onze heures et quart. 
epo	fra	Kiom da bretoj havas la fridujo? 	Combien d'étagères le frigo a-t-il ? 
epo	fra	Mia avino bezonas ombrelon, ĉar pluvas. 	Ma grand-mère a besoin d’un parapluie, car il pleut. 
epo	fra	Kelkfoje mi ploras post granda ŝakludo. 	Il m'arrive de pleurer après une belle partie d'échecs. 
epo	fra	Kiel diri? 	Comment dire ? 
epo	fra	Li ne vidas min. 	Il ne me voit pas. 
epo	fra	Ĉu ili estas varmaj? 	Est-ce qu'ils sont chauds ? 
epo	fra	Kiom ofte neĝas ĉi tie? 	Selon quelle fréquence neige-t-il ici ? 
epo	fra	Krokodilo ne estas aligatoro. 	Un crocodile n’est pas un alligator. 
epo	fra	Vi estas scivolema, ĉu ne? 	Tu es curieux, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Li estis en Barato. 	Il était en Inde. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la danĝerajn bestojn? 	Vois-tu les animaux dangereux ? 
epo	fra	Vi devus diri al Tomo, ke vi ne povas fari tion. 	Vous devriez dire à Tom que vous ne pouvez pas faire ça. 
epo	fra	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Il serait préférable que vous restiez alitée aujourd'hui. 
epo	fra	Vi tamen haltos en mia urbo, ĉu ne? 	Vous vous arrêterez quand même dans ma ville, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Mi opiniis, ke ŝi amas min. 	Mon avis était qu'elle m'aimait. 
epo	fra	Vi ne tiel traktu Tomon. 	Tu ne devrais pas traiter Tom de cette façon. 
epo	fra	Rakontu al li, kion vi aŭdis. 	Raconte-lui ce que tu as entendu. 
epo	fra	Mi postulas, ke vi donu al mi la monon. 	J’exige que tu me donnes l’argent. 
epo	fra	Ziri estas maĉanta. 	Ziri est en train de mastiquer. 
epo	fra	Vi vidas viajn fratojn. 	Tu vois tes frères. 
epo	fra	Mi ne kuras. 	Je ne cours pas. 
epo	fra	Tomaso bedaŭris, ke li estis nesufiĉe atenta. 	Thomas regretta de ne pas avoir été suffisamment attentif. 
epo	fra	Mi parolis pri historio. 	J'ai parlé d'histoire. 
epo	fra	Tomo povis malfermi la pordon. 	Tom pouvait ouvrir la porte. 
epo	fra	Vi estas ja vere stulta. 	Tu es vraiment stupide. 
epo	fra	Ĉu vi povas diri al mi, kiu venos hodiaŭ vespere? 	Pouvez-vous me dire qui va venir ce soir ? 
epo	fra	Tio evidentiĝis pli facile plenumebla, ol mi atendis. 	Cela s'avérait plus facilement réalisable par rapport à ce que j'attendais. 
epo	fra	Ili nek petas helpon, nek ili volas ĝin. 	Ils ne demandent pas d'aide, Ils n’en veulent pas non plus. 
epo	fra	Mi iris tien nur por helpi. 	J'y suis allée juste pour aider. 
epo	fra	Li ne ĉeestis en la kunveno. 	Il n'était pas présent à la réunion. 
epo	fra	Ankaŭ mi volas viziti Tomon. 	Moi aussi, je veux rendre visite à Tom. 
epo	fra	Feliĉa hipopotamo naĝas en la lago. 	Un hippopotame heureux nage dans le lac. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Est-ce que vous embrasserez votre petit copain ? 
epo	fra	Saĝon oni akiras per pripensado. 	La sagesse s'acquiert par la réflexion. 
epo	fra	Ili estas timoverdaj. 	Elles sont vertes de peur. 
epo	fra	Vi devas agnoski, ke ja estas iom da vero en lia parolo. 	Vous devez admettre qu'il y a une part de vérité dans ce qu'il dit. 
epo	fra	Kiam mi trovas vian kalsonon en la kuirejo, mi metas ĝin en vian dormĉambron. 	Quand je trouve ton caleçon dans la cuisine, je le mets dans ta chambre à coucher. 
epo	fra	Miaj prageavoj venis el Britujo. 	Mes arrière-grands-parents sont venus de Grande-Bretagne. 
epo	fra	Ĉio estas en via kapo. 	Tout ça, c'est dans ta tête. 
epo	fra	Maria estas alta kaj forta. 	Marie est grande et forte. 
epo	fra	Esperantistoj ŝatas festi. 	Les espérantistes aiment bien faire la fête. 
epo	fra	Tomaso diris, ke Maria konsentos varti niajn infanojn. 	Thomas disait que Marie accepterait de s'occuper de nos enfants. 
epo	fra	Mi vidis geometredan raŭpon. 	J'ai vu une arpenteuse. 
epo	fra	Ili parolas al ili. 	Ils leur parlent. 
epo	fra	Kion aludas la gazeto? 	À quoi le journal fait-il référence ? 
epo	fra	Mi parolas pri nia domo. 	Je parle de notre maison. 
epo	fra	Ĝi estas mia dua edziĝo. 	C'est mon second mariage. 
epo	fra	Hodiaŭ mi fartas bonege. 	Aujourd'hui, je me porte à merveille. 
epo	fra	Mi ploras ĉiufoje. 	Je pleure à chaque fois. 
epo	fra	Hodiaŭ estas la fino de la jardeko. 	Aujourd’hui, c'est la fin de la décennie. 
epo	fra	Mia najbaro savis mian vivon. 	Mon voisin m'a sauvé la vie. 
epo	fra	Kion vi sentis, kiam li mortis? 	Qu'as-tu ressenti quand il est mort ? 
epo	fra	Kie estas miaj medikamentoj? 	Où sont mes médicaments ? 
epo	fra	Ni estis en ia malgranda domo. 	Nous étions dans une sorte de petite maison. 
epo	fra	Se la vero estas terura, la mensogo estas murdeca. 	Si le vrai est horrible, le mensonge est assassin. 
epo	fra	Ĉu la araneo provas manĝi muŝojn? 	L'araignée essaie-t-elle de manger des mouches ? 
epo	fra	La kato vidis muson kaj kuris post ĝin. 	Le chat a vu une souris et a couru après elle. 
epo	fra	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	S'il te plaît, donne ce livre à Tom. 
epo	fra	La konferenco okazas en la konstruaĵo de la instituto. 	La conférence a lieu dans le bâtiment de l'institut. 
epo	fra	Inteligenta viro devas esti sufiĉe saĝa por dungi homojn, kiuj estas multe pli inteligentaj ol li. 	Un homme intelligent doit être assez avisé pour embaucher des gens beaucoup plus intelligents que lui. 
epo	fra	Bonvolu ne postuli, ke mi faru tion. 	Veuillez ne pas exiger que je fasse cela. 
epo	fra	Ŝia naskiĝtago okazos la duan de februaro. 	Son anniversaire aura lieu le deux février. 
epo	fra	Mia familio loĝas en la urbo. 	Ma famille habite en ville. 
epo	fra	Kiam vi studis la anglan? 	Quand as-tu étudié l’anglais ? 
epo	fra	Mi timas kulerojn. 	J'ai peur des cuillères. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	Je peux te ramener chez toi ? 
epo	fra	Vi samopinias kun mi, ĉu ne? 	Tu es d'accord avec moi, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Li ĝemas. 	Il geint. 
epo	fra	Mi ne havas piĵamon. 	Je n'ai pas de pyjama. 
epo	fra	La seĝo staras inter ni. 	La chaise est entre nous. 
epo	fra	Kion ili volas scii? 	Que veulent-ils savoir ? 
epo	fra	Ili ne sciis, kion diri. 	Ils ne savaient quoi dire. 
epo	fra	Neniu amas ilin. 	Personne ne les aime. 
epo	fra	La amikecon inter ni ambaŭ nur la morto povos fini. 	Seule la mort peut mettre fin à notre amitié. 
epo	fra	Ne estas facile ĉesi esti stulta. 	Ce n'est pas facile d'arrêter d'être stupide. 
epo	fra	Li kaŭzas timon. 	Il inspire la peur. 
epo	fra	La onklinoj rigardas la bebon. 	Les tantes regardent le bébé. 
epo	fra	Amo konsolas. 	L'amour console. 
epo	fra	Li kuŝis sur lito. 	Il était allongé sur un lit. 
epo	fra	La bonaj amikoj lernis Esperanton kune. 	Les bons amis ont appris l'espéranto ensemble. 
epo	fra	Mi vojaĝas tra Germanujo ĝis Pollando. 	Je voyage à travers l'Allemagne jusqu'en Pologne. 
epo	fra	Jen arbo. 	Voici un arbre. 
epo	fra	Beboj bezonas amon. 	Les bébés ont besoin d'amour. 
epo	fra	Parolu klare, mi ne komprenas kion vi diras. 	Parlez clairement, je ne comprends pas ce que vous dites. 
epo	fra	Ŝi vendis sian domon antaŭ tri monatoj. 	Elle a vendu sa maison il y a trois mois. 
epo	fra	Ni suferegis. 	Nous avons souffert le martyre. 
epo	fra	Sendu teksteton se vi deziras veni kun mi al la kinejo. 	Envoie un texto si tu veux venir avec moi au cinéma. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Peux-tu tenir ça pour moi ? 
epo	fra	Jen la unua fojo, ke mi edziniĝos. 	C'est la première fois que je me marie. 
epo	fra	Mi volas vivi belajn momentojn. 	Je veux vivre de beaux moments. 
epo	fra	La mono kreis la mondon. 	L'argent a créé le monde. 
epo	fra	Ŝi preskaŭ neniam malfruas. 	Elle n'est presque jamais en retard. 
epo	fra	Mi ne volas lasi mian pordon malŝlosita. 	Je ne veux pas laisser ma porte déverrouillée. 
epo	fra	La kuniklo estas bruna. 	Le lapin est marron. 
epo	fra	Vi enigis malĝustan pasvorton. 	Vous avez saisi un mauvais mot de passe. 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson al nordo. 	La pilote mettait le cap au nord. 
epo	fra	Ŝi ne havas monrimedojn. 	Elle est sans le sou. 
epo	fra	Ne forgesu redoni al mi mian plumon. 	N'oublie pas de me rendre mon stylo-plume. 
epo	fra	Mi supozas ke Tomo kaj Manjo ambaŭ estas vere lacaj. 	Je suppose que Tom et Manon sont tous les deux vraiment fatigués. 
epo	fra	Ŝi serĉis la infanojn, sed nenie trovis ilin. 	Elle chercha les enfants, mais ne les trouva nulle part. 
epo	fra	Mi forgesis fermi la kurtenojn. 	J'ai oublié de fermer les rideaux. 
epo	fra	Samio mortis en sia lito. 	Sami est mort dans son lit. 
epo	fra	Kion ili faras en la poŝtejo? 	Que font-ils au bureau de poste ? 
epo	fra	Ŝi parolas al vi. 	Elle te parle. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la ĉielarkon tra la fenestro? 	Est-ce que vous voyez l'arc-en-ciel par la fenêtre ? 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ŝi. 	J'ai l'impression que je lui ai plu. 
epo	fra	Mi sendu mesaĝon al vi. 	Je dois vous envoyer un message. 
epo	fra	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Le cœur et l'esprit doivent travailler ensemble. 
epo	fra	Ĉu tio estas hunda aŭ kata nomo? 	Est-ce un nom de chien ou de chat ? 
epo	fra	Ĉu vi havas prageavojn? 	As-tu des arrière-grands-parents ? 
epo	fra	Neniam oni vidis, neniam oni vidos la familion Testudon kuri post la ratoj. 	Jamais on n’a vu, jamais on ne verra la famille Tortue courir après les rats. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Aŭstralio? 	Est-ce que tes parents habitent en Australie ? 
epo	fra	La sciencistoj bezonas pli da datumoj. 	Les scientifiques ont besoin de plus de données. 
epo	fra	Zirio ekkonis Riman. 	Ziri reconnut Rima. 
epo	fra	Hodiaŭ estas bona tago por iri stranden. 	Aujourd'hui, c'est un bon jour pour aller à la plage. 
epo	fra	Mi estas timoverda. 	Je suis vert de peur. 
epo	fra	Ŝi foriras al Kalkuto. 	Elle part pour Calcutta. 
epo	fra	Mi informu vin, ke ni ne havas laktukon. 	Je dois vous informer que nous n’avons pas de laitue. 
epo	fra	Mi trinkas tiom da kafo, ke mi ne dormas bone. 	Je bois tellement de café que je ne dors pas bien. 
epo	fra	Ĉu vi kantas tiel bone kiel ŝi? 	Est-ce que tu chantes aussi bien qu’elle ? 
epo	fra	Ĉu via lando havas sufiĉan akvon? 	Ton pays a-t-il suffisamment d’eau ? 
epo	fra	Lia naskiĝtago estos la duan de februaro. 	Son anniversaire aura lieu le deux février. 
epo	fra	Mi aŭdas la birdojn. 	J'entends les oiseaux. 
epo	fra	La fratino de Adamo estas Sofia. 	La sœur d'Adam est Sophie. 
epo	fra	Kial li tiel malamas vin? 	Pourquoi te déteste-t-il autant ? 
epo	fra	Ŝi kuŝis sur lito. 	Elle était allongée sur un lit. 
epo	fra	Li lasis sian mantelon en la domo. 	Il a laissé son manteau dans la maison. 
epo	fra	Ĉu nul estas nombro? 	Est-ce que zéro est un nombre ? 
epo	fra	Kuracistoj kaj flegistoj ofte laboras kune. 	Médecins et infirmiers travaillent souvent ensemble. 
epo	fra	Finfine Tomo atingis sian celon. 	En fin de compte, Tom a atteint son objectif. 
epo	fra	Lia telero estis perfekte pura. 	Son assiette était parfaitement propre. 
epo	fra	Kiu volas ŝanĝi homojn, ne povas indulgi ilin. 	Qui veut changer les gens ne saurait les épargner. 
epo	fra	Rusio estas en Eŭropo kaj Azio. 	La Russie est en Europe et en Asie. 
epo	fra	Li iras preter nia domo al la restoracio. 	Il passe le long de notre maison vers le restaurant. 
epo	fra	Ili ĉiuj scias la veron. 	Elles connaissent toutes la vérité. 
epo	fra	Ne ĝenu vin pro mi. 	Ne te gêne pas pour moi. 
epo	fra	Ŝi informu min pri sia laboro. 	Qu'elle m'informe sur son travail. 
epo	fra	Kion ili faras en la poŝtejo? 	Que font-elles au bureau de poste ? 
epo	fra	Ĉu vi manĝas ĝin per kulero aŭ per forko? 	Vous le mangez à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	La vorto "judo" devenas de la latina vorto "Iudaeus", kiu signifas "judujano". 	Le mot « Juif » vient du mot latin « Iudaeus », qui signifie « Judéen ». 
epo	fra	La esploristoj bezonas pli da datumoj. 	Les explorateurs ont besoin de davantage de données. 
epo	fra	Vi estas suspektema. 	Vous êtes suspicieux. 
epo	fra	Kuleroj timigas min. 	Les cuillères me font peur. 
epo	fra	Kien viaj gepatroj volas iri? 	Où tes parents veulent aller ? 
epo	fra	Ĉu vi povas montri al mi la dancon? 	Peux-tu me montrer la danse ? 
epo	fra	Ĉu vi memoras, kio okazis en tiu tago? 	Tu te souviens de ce qui s'est passé ce jour-là ? 
epo	fra	Ni spektas la filmon. 	Nous regardons le film. 
epo	fra	Terpomoj ne estas pomoj. 	Les pommes de terre ne sont pas des pommes. 
epo	fra	Mi devas aĉeti manĝaĵojn. 	Je dois acheter de la nourriture. 
epo	fra	Ni iris al la matĉo hieraŭ vespere. 	Nous sommes allés au match hier soir. 
epo	fra	Li ŝajnigas sin afabla. 	Il fait semblant d'être gentil. 
epo	fra	De kie ŝi venas? 	D'où vient-elle ? 
epo	fra	Provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essaie de cuisiner la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu koloro estas bruna? 	Cette couleur-ci est-elle brune ? 
epo	fra	Ni iras al la foiro; ĉu vi venas? 	Nous allons à la foire ; viens-tu ? 
epo	fra	Mi ne pensas, ke vi povas klarigi tion. 	Je ne pense pas que vous puissiez expliquer cela. 
epo	fra	Ĉu vi, Maria? 	Est-ce toi, Marie ? 
epo	fra	Mi parolas al li. 	Je lui parle. 
epo	fra	Tomo loĝos en Bostono. 	Tom habitera à Boston. 
epo	fra	La parko ricevis novan nomon. 	Le parc a reçu un nouveau nom. 
epo	fra	Mia aŭto estas motoro sur radoj. 	Ma voiture est un moteur sur roues. 
epo	fra	Ni ludas ludon. 	Nous jouons à un jeu. 
epo	fra	Ĉu li sendas al ŝi ĉokoladon? 	Est-ce qu’il lui envoie du chocolat ? 
epo	fra	Li tro esperas. 	Il espère trop. 
epo	fra	Li atendas nin. 	Il nous attend. 
epo	fra	Ŝi sopiras sian ekson. 	Son ex lui manque. 
epo	fra	Francoj multe ŝatas kafon. 	Les Français aiment beaucoup le café. 
epo	fra	La problemoj en Rusujo estas bonŝancaj por verkisto. 	Pour un écrivain, les problèmes en Russie, c'est une bénédiction. 
epo	fra	Ni parolas pri nia familio. 	Nous parlons de notre famille. 
epo	fra	Ĉu vi memoris aĉeti florojn por Manjo? 	As-tu pensé à acheter des fleurs pour Manon ? 
epo	fra	Mi atendis mian rendevuon dum du horoj. 	J’ai attendu mon rendez-vous pendant deux heures. 
epo	fra	Ŝi miksas dolĉan lakton kaj ĉokoladon. 	Elle mélange du lait sucré et du chocolat. 
epo	fra	Historio ne estas nur tio, kio okazis, sed tio, kio estas tavoligita – alivorte, la grundo sur kiu ni staras kaj konstruas. 	L'histoire, ce n'est pas seulement ce qui s'est passé, mais ce qui s'est stratifié – donc, le terrain sur lequel nous nous tenons et bâtissons. 
epo	fra	Ĉu la irejo estas malpermesita? 	Le passage est-il interdit ? 
epo	fra	Zirio parolis. 	Ziri parlait. 
epo	fra	Vi provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essaie de cuisiner la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Li vidis vin. 	Il t'a vu. 
epo	fra	En la kioma etaĝo estas via oficejo? 	Votre bureau est situé à quel étage ? 
epo	fra	Mi ŝatas semajnfinojn! 	J’aime les week-ends ! 
epo	fra	Vi silentu! 	Fermez-la ! 
epo	fra	Mia patro aĉetis al mi grandan flavan biciklon. 	Mon père m'a acheté un gros vélo jaune. 
epo	fra	La junularo estas kiel la vento. 	La jeunesse est comme le vent. 
epo	fra	Tio min komencas tedi. 	Ça commence à m'ennuyer. 
epo	fra	La studento loĝas en Germanujo. 	L’étudiant habite en Allemagne. 
epo	fra	Estas aferoj pli agrablaj ol stari ĉi tie en la pluvo. 	Il y a des choses plus agréables que de rester ici sous la pluie. 
epo	fra	Tio estas treege grava. 	Ceci est d'une importance extrême. 
epo	fra	Mi havas oranĝajn ŝuojn. 	J'ai des chaussures orange. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj ŝatis Londonon? 	Tes parents ont-ils aimé Londres ? 
epo	fra	Ŝiaj gefratoj havas la saman naskiĝtagon, ĉar ili estas ĝemeloj. 	Ses frère et sœur ont la même date de naissance car ils sont jumeaux. 
epo	fra	Jes, vi kuiru la laktukon! 	Oui, cuis la laitue ! 
epo	fra	Kiel vi kaj Tomo konas unu la alian? 	Comment vous et Tom vous connaissez-vous ? 
epo	fra	Ĉu vi venas aŭ ne? 	Viens-tu ou non ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas mian lingvon? 	Aimes-tu ma langue ? 
epo	fra	La cemento estas griza. 	Le ciment est gris. 
epo	fra	Vi amas lin. 	Tu l'aimes. 
epo	fra	Neĝas multe hodiaŭ. 	Il neige beaucoup aujourd’hui. 
epo	fra	Ĉu vi finfine diros tion al mi? 	Est-ce que tu vas finir par me le dire, oui ou non ? 
epo	fra	Pardonon, mi devintus unue telefoni. 	Désolé, j'aurais dû appeler avant. 
epo	fra	Mi sentas min tre feliĉa. 	Je me sens très heureuse. 
epo	fra	Kiu volus loĝi tie? 	Qui voudrait y habiter ? 
epo	fra	Divenu tiun, kiu estis ĉi tie. 	Devinez qui était ici. 
epo	fra	Oranĝa suko estas trinkita freŝa. 	Le jus d'orange se boit frais. 
epo	fra	Vi devus prepari vin. 	Vous devriez vous préparer. 
epo	fra	Vi lernu, ke tro da ajlo estas malbona. 	Apprenez que trop d’ail est mauvais. 
epo	fra	Ili tro parolis. 	Ils ont trop parlé. 
epo	fra	Bojkotado estas formo de liberesprimo. 	Le boycott est une forme de liberté d'expression. 
epo	fra	Li laboras de la naŭa ĝis la kvina. 	Il travaille de neuf heures à cinq heures. 
epo	fra	Centrafrika Respubliko france nomiĝas "République Centrafricaine". 	« Die Zentralafrikanische Republik » s’appelle en français « la République Centrafricaine ». 
epo	fra	Ni vidis tri ŝipojn ĉe la horizonto. 	Nous avons vu trois navires à l'horizon. 
epo	fra	Kelkfoje mi iras hejmen por tagmanĝi. 	Parfois, je rentre à la maison pour le déjeuner. 
epo	fra	Mi provis fari ĝuste tion. 	C'est justement ce que j'essayais de faire. 
epo	fra	La viro dancas malrapide. 	L’homme danse lentement. 
epo	fra	Ĉu ili dormas dimanĉe matene? 	Est-ce qu'ils dorment le dimanche matin ? 
epo	fra	La parolarta lerteco de Tomo estis senrivala. 	Le talent oratoire de Tom était sans égal. 
epo	fra	Kian guston vi preferas por via glaciaĵo? 	Quel parfum préférez-vous pour votre glace ? 
epo	fra	Tokipono estas la lingvo, en kiu mi plej multe eraris en mia vivo. 	Le toki pona est la langue dans laquelle j'ai fait le plus d'erreurs dans ma vie. 
epo	fra	Ĉu vi amas ankaŭ min? 	Est-ce que vous m'aimez, moi aussi ? 
epo	fra	La luprezo estas tre modera. 	Le loyer est très modéré. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas ekster la urbo? 	Est-ce que tu habites à l’extérieur de la ville ? 
epo	fra	La plej bona vendejo estas du kilometrojn for. 	Le meilleur magasin est à deux kilomètres. 
epo	fra	Kutime tiu ĉi viro ne povas malfermi la buŝon. Sed kiam li parolas, li trafas la markon. 	D'habitude, cet homme n'ouvre pas la bouche. Mais s'il se met à parler, il fait mouche. 
epo	fra	Vojaĝante, paseroj lernas diversajn kantojn unu de la alia laŭ la vojo. 	En voyageant, les moineaux apprennent diverses chansons les uns des autres en cours de route. 
epo	fra	Kiu kolektas antikvajn telefonojn? 	Qui collectionne les anciens téléphones ? 
epo	fra	Mi vidis timon en la okuloj de Tomaso. 	J'ai vu de la crainte dans les yeux de Tom. 
epo	fra	La kaproj paŝtiĝas. 	Les chèvres paissent. 
epo	fra	Mi vidis Tomon grimpi ĝis la fenestro. 	J'ai vu Tom grimper jusqu'à la fenêtre. 
epo	fra	Laŭ mia opinio la libro estas tre interesa. 	À mon avis, le livre est très intéressant. 
epo	fra	Neniun amikon havas mi. 	Je n’ai aucun ami. 
epo	fra	Li bone parolas la grekan kaj malmute la anglan. 	Il parle bien le grec et un peu l'anglais. 
epo	fra	Parolu al neniu. 	Ne parlez à personne. 
epo	fra	Lia prononco estis same kiel tiu de Demosteno, kiam lia buŝo estis plena de silikaj ŝtonetoj. 	Sa prononciation était comme celle de Démosthène quand il avait la bouche pleine de cailloux. 
epo	fra	Ĉiuj bezonas celon. 	Tout le monde a besoin d'un objectif. 
epo	fra	Mi malstreĉiĝas aŭskultante klasikan muzikon. 	Je me détends en écoutant de la musique classique. 
epo	fra	Ŝi demandas min, ĉu mi volas danci. 	Elle me demande si je veux danser. 
epo	fra	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 	Voulez-vous boire du vin rouge avec moi ? 
epo	fra	Kelkfoje mi bezonas mian patron. 	J’ai parfois besoin de mon père. 
epo	fra	Mi provis ami vin, sed vi ne estas mia tipo. 	J'ai essayé de t'aimer, mais tu n'es pas mon genre. 
epo	fra	Mi suferas pro ŝi. 	Je souffre à cause d'elle. 
epo	fra	Nur la ĉeestintoj scias, kio okazis. 	Les présents seuls savent ce qui s'est passé. 
epo	fra	Ĉu tiu poto estas el plasto? 	Est-ce que ce pot est en plastique ? 
epo	fra	Li provas ree kaj ree. 	Il essaie encore et encore. 
epo	fra	Mi certas, ke Tom diris al vi, ke vi ne faru tion. 	Je suis sûre que Tom t'a dit de ne pas faire ça. 
epo	fra	Pardonu, mi ne komprenas la frazon. 	Excusez-moi, je ne comprends pas la phrase. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Tehrano? 	Es-tu déjà allée à Téhéran ? 
epo	fra	Alportu vinberojn. 	Apportez des raisins. 
epo	fra	Vi amis lin. 	Tu l'aimais. 
epo	fra	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 	Il n'existe pas de mère qui n'aime pas son fils. 
epo	fra	Tomo ne plu interesiĝis pri la franca kaj turnis sin al la ukraina. 	Tom a perdu son intérêt pour le français et s'est tourné vers l'ukrainien. 
epo	fra	Vi perfekte scias, kion mi volas diri. 	Vous savez parfaitement ce que je veux dire. 
epo	fra	Vi surhavas miajn botojn. 	Vous portez mes bottes. 
epo	fra	La kokosujoj ĉirkaŭis la restoracion. 	Les cocotiers entouraient le restaurant. 
epo	fra	La hotelisto parolas la anglan, la francan kaj la grekan. 	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 
epo	fra	Oni de ĉiam bojkotas firmaojn kaj varojn. 	On boycotte depuis toujours entreprises et marchandises. 
epo	fra	Ili ne vidas vin. 	Ils ne vous voient pas. 
epo	fra	La tablo havas kvar seĝojn. 	La table a quatre chaises. 
epo	fra	Ankaŭ tio estas manĝebla. 	Ça aussi, c'est comestible. 
epo	fra	Tomo verŝajne faros tion por Maria. 	Tom le fera probablement pour Marie. 
epo	fra	Kial vi iras hejmen? 	Pourquoi allez-vous chez vous ? 
epo	fra	Strigo estas birdo. 	Une chouette est un oiseau. 
epo	fra	Kvindek plus kvardek estas naŭdek. 	Cinquante plus quarante égale quatre-vingt-dix. 
epo	fra	Kiom da tempo vi bezonis por verki vian libron? 	Combien de temps as-tu mis à écrire ton livre ? 
epo	fra	Kiu kaj kio vi estas? 	Qui es-tu et qu'est-ce que tu es ? 
epo	fra	Ne estas necese, ke Sofia iru. 	Ce n'est pas nécessaire que Sophie y aille. 
epo	fra	Ĉu mi aldonu ajlon aŭ laktukon al la supo? 	Devrais-je ajouter de l’ail ou de la laitue à la soupe ? 
epo	fra	Mi sidas rigardante la belan bildon sur la muro. 	Je suis assis en regardant la belle image sur le mur. 
epo	fra	Mi aĉetis belan longmanikan puloveron. 	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 
epo	fra	Kion Tomaso volis fari? 	Que voulait faire Thomas ? 
epo	fra	La vivo estas trompo. 	La vie, c'est une arnaque. 
epo	fra	Tomo konfesis ne esti senpartia. 	Tom a admis qu'il n'était pas impartial. 
epo	fra	Ŝi parolis pri ili. 	Elle parlait d'eux. 
epo	fra	Ni iru al la trinkejo. 	Allons au bar. 
epo	fra	Ĉu vi vidis Tomason hieraŭ? 	As-tu vu Thomas hier ? 
epo	fra	La plimulto de judoj havas brunajn okulojn. 	La plupart des Juifs ont les yeux marron. 
epo	fra	Mi parolas la japanan, la lingvon de mia lando. 	Je parle japonais, la langue de mon pays. 
epo	fra	Tomo priskribas sin mem kiel paganon. 	Tom se décrit lui-même comme païen. 
epo	fra	Li volas nenian floron. 	Il ne veut aucune sorte de fleur. 
epo	fra	Tiu horloĝo ne estas utila. 	Cette horloge n’est pas utile. 
epo	fra	Tatoeba meritas la plej bonan el ĉiu lingvo. 	Tatoeba mérite le meilleur de chaque langue. 
epo	fra	Seksperfortu ŝin. 	Violez-la. 
epo	fra	Refoje mi petas vin rigardi. 	Encore une fois, je te demande de regarder. 
epo	fra	Neniu scias, kiom longe daŭros la pandemio. 	Personne ne sait combien de temps la pandémie va durer. 
epo	fra	Je la kioma horo vi planas foriri? 	À quelle heure comptez-vous vous en aller ? 
epo	fra	Io estas en la domo. Ĉu vi vidas ĝin? 	Quelque chose est dans la maison. Est-ce que tu le vois ? 
epo	fra	Ĉiuj amis ŝin. 	Tout le monde l'aimait. 
epo	fra	Mi timiĝas. 	Je prends peur. 
epo	fra	Ŝi atendas ŝin. 	Elle l'attend. 
epo	fra	Seksperfortu lin. 	Viole-le. 
epo	fra	Ili amas la reĝon. 	Ils aiment le roi. 
epo	fra	Ili estas tre malriĉaj. 	Elles sont très pauvres. 
epo	fra	Sufiĉas legi. 	Il suffit de lire. 
epo	fra	Tiu maŝino estas motoro. 	Cette machine est un moteur. 
epo	fra	Nenio pli gravas ol ripozo. 	Rien n’est plus important que le repos. 
epo	fra	Ne necesas, ke vi plu faru tion. 	Il n'est pas nécessaire que vous continuiez à le faire. 
epo	fra	La naskiĝtago de mia filino estas en novembro. 	L’anniversaire de ma fille est en novembre. 
epo	fra	Vi manĝas tiom da viando! 	Vous mangez tant de viande ! 
epo	fra	Tom estos skoldata de sia patro. 	Tom va être grondé par son père. 
epo	fra	Ŝi atendas nin. 	Elle nous attend. 
epo	fra	Mi diris al vi, ke Tomaso revenos. 	Je t'ai dit que Thomas reviendrait. 
epo	fra	La kuracistoj ne scias kion fari por la infano. 	Les médecins ne savent pas quoi faire pour l’enfant. 
epo	fra	Ĉu Maria estas ofta nomo? 	Marie est-il un nom courant ? 
epo	fra	Ĉu via amiko estas tradukisto aŭ programisto? 	Votre ami est-il traducteur ou programmeur ? 
epo	fra	Mi sendis mapon al Tomo per faksilo. 	J'ai faxé une carte à Tom. 
epo	fra	Ni havos grandan apetiton. 	Nous aurons un grand appétit. 
epo	fra	Ĉu vi volas dungi min? 	Veux-tu me recruter ? 
epo	fra	Aŭtoj igas homojn eĉ pli stultaj. 	Les voitures rendent les gens encore plus cons. 
epo	fra	Mi ne volis fermi la pordon. 	Je ne voulais pas fermer la porte. 
epo	fra	Ĉu vi deziras, ke mi venu? 	Souhaitez-vous que je vienne ? 
epo	fra	Ĝi estas relative multekosta lampo. 	C'est une lampe relativement coûteuse. 
epo	fra	Ŝi ŝatas lin pro liaj brunaj haroj. 	Elle l'aime à cause de ses cheveux bruns. 
epo	fra	Ŝi ĉiam trinkas duoblan kafon. 	Elle boit toujours un café double. 
epo	fra	La spektaĵo ekos post kelkaj minutoj. 	Le spectacle va commencer dans quelques minutes. 
epo	fra	Ĉi tiu aŭto estas amaso da rubo. 	Cette voiture-ci est un tas d'ordures. 
epo	fra	Unue, ni studu la Francan Revolucion de mil sepcent okdek naŭ. 	D’abord, étudions la Révolution française de 1789. 
epo	fra	Nun mi estas survoje. 	Je suis en route en ce moment. 
epo	fra	La ĉefa strato estas larĝa. 	La rue principale est large. 
epo	fra	Ni strikas! 	Nous sommes en grève ! 
epo	fra	Mi vojaĝis per aŭto. 	J'ai voyagé en voiture. 
epo	fra	Saluton. Ĉu mi rajtas paroli kun s-ro Ĝekson? 	Allô. Pourrais-je parler à Mr Jackson ? 
epo	fra	Ne kredu ŝin. 	Ne la crois pas ! 
epo	fra	Estas kvar fratinoj en nia familio. 	Il y a quatre sœurs dans notre famille. 
epo	fra	Tiu tago ŝanĝis mian vivon. 	Ce jour-là a changé ma vie. 
epo	fra	Ĉu ni vetos? 	On parie ? 
epo	fra	Mi ne scias la hungaran. 	Je ne connais pas le hongrois. 
epo	fra	Eldomiĝu. 	Sortez de la maison. 
epo	fra	Lasu ŝin danci! 	Laissez-la danser ! 
epo	fra	Li ne scias multon. 	Il ne sait pas grand-chose. 
epo	fra	Ĉu mia telefono sonoris? 	Mon téléphone a-t-il sonné ? 
epo	fra	Li telefonas al mi. 	Il me téléphone. 
epo	fra	Kiu estas via preferata tipo de ekzerco? 	Quel est votre type d'exercice préféré ? 
epo	fra	Mi ne plu atendos. 	Je n'attendrai pas plus. 
epo	fra	Mi estas transvivanto. 	Je suis un survivant. 
epo	fra	Novjaro estas grava festo por ili. 	Le Nouvel An est une fête importante pour eux. 
epo	fra	Ĉu vi iam aŭdis ilin paroli? 	Tu les as déjà entendus parler ? 
epo	fra	Ne en vilaĝo loĝas ŝi. 	Ce n’est pas dans un village qu’elle habite. 
epo	fra	Gardu vin de mallaboremo. 	Méfiez-vous de l'oisiveté. 
epo	fra	Fek al la reĝo. 	J'emmerde le roi. 
epo	fra	La infanoj desegnis papiliojn sur la muro. 	Les enfants ont dessiné des papillons sur le mur. 
epo	fra	Ni ĉesu fari tion. 	Arrêtons de le faire. 
epo	fra	Ne, li ne surhavas viajn vestojn. 	Non, il ne porte pas tes vêtements. 
epo	fra	Laŭ la antikvaj grekoj, kaoso antaŭis la ekziston de la universo. 	Selon les Grecs de l'Antiquité, le chaos précéda l'existence de l'univers. 
epo	fra	Ĉu li intencis ekiri sen sia jako? 	Avait-il l'intention de partir sans sa veste ? 
epo	fra	Tomaso konis neniun en la ĉambro. 	Thomas ne connaissait personne dans la pièce. 
epo	fra	Kia ĝojo vin revidi ĉi tie en Parizo! 	Quelle joie de te revoir ici à Paris ! 
epo	fra	Tomo havas domon proksime de la strando. 	Tom a une maison près de la plage. 
epo	fra	Mi opiniis, ke mi komprenas vin. 	Je croyais te comprendre. 
epo	fra	La tria, kvara, kaj kvina korboj estas belaj. 	Les troisième, quatrième et cinquième paniers sont beaux. 
epo	fra	Ne urĝu vin, ni havas sufiĉe da tempo. 	Ne te presse pas, nous avons suffisamment de temps. 
epo	fra	Ŝi petas min helpi. 	Elle me demande d'aider. 
epo	fra	Jen nia kateca kolonio! 	Voici notre colonie de félins. 
epo	fra	Ŝajnas al mi, ke ili ŝatis min. 	Il me semble qu'ils m'aimaient bien. 
epo	fra	Tom ŝatas ŝinkovojn. 	Tom aime les œufs au jambon. 
epo	fra	Mi ne estas infano, sed mi ne ŝatas araneojn! 	Je ne suis pas un enfant, mais je n'aime pas les araignées ! 
epo	fra	Bildo kaj persono estas du malsamaj aferoj. Estas diable malfacile vivi laŭ bildo. 	L'image est une chose, l'homme en est une autre, c'est très difficile d'être à la hauteur de son image. 
epo	fra	Li suferegis. 	Il souffrait le martyre. 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien avez-vous de chaises à la maison ? 
epo	fra	Ĉu vi scias ion pri li? 	Savez-vous quelque chose sur lui ? 
epo	fra	Ĉu vi ne lernas? 	N'apprends-tu pas ? 
epo	fra	Mi ŝatas vendredon. 	J'aime bien le vendredi. 
epo	fra	Kiom ankoraŭ rentumas via ŝparkonto? 	Combien votre compte d'épargne rapporte-t-il encore ? 
epo	fra	La romianoj estis perfortuloj. 	Les Romains étaient des bandits. 
epo	fra	Ĉu via domo estas pura? 	Votre maison est-elle propre ? 
epo	fra	Kiun koncertejon vi preferas? 	Quel auditorium préfères-tu ? 
epo	fra	Bedaŭrinde la telefono malfunkciis. 	Malheureusement, le téléphone était en panne. 
epo	fra	Lernu vian lingvon. 	Apprenez votre langue. 
epo	fra	Mi nature timas pri mia filo. 	Bien sûr, j'ai peur pour mon fils. 
epo	fra	Ĉi tio estas granda amo! 	C'est le grand amour ! 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu koloro estas bruna? 	Cette couleur-ci est-elle marron ? 
epo	fra	Ili seksperfortis ŝin. 	Ils l'ont violée. 
epo	fra	Kelnero! 	Garçon ! 
epo	fra	Tomo estas policanaĉo. 	Tom est un sale flic. 
epo	fra	Ĉu vi venas per aŭto? 	Est-ce que vous venez en voiture ? 
epo	fra	Ni devas trovi alian manieron fari ĉi tion. 	Nous devons trouver une autre manière de le faire. 
epo	fra	Pilato demandis, kio estas la vero, sed Jesuo ne respondis. 	Pilate a demandé quelle était la vérité, mais Jésus n'a pas répondu. 
epo	fra	Mi konservos ĝin. 	Je la garderai. 
epo	fra	Kio vin mirigis? 	Qu'est-ce qui t'a étonnée ? 
epo	fra	Ili piediras sur la glaciiĝinta lago. 	Ils vont à pied sur le lac gelé. 
epo	fra	Ni renkontis neniun en la muzeo. 	Nous n'avons rencontré personne au musée. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Embrasseras-tu ton petit copain ? 
epo	fra	Eble ja ekzistas diferenco, sed mi ne vidas ĝin. 	Il y a peut-être une différence, mais je ne la vois pas. 
epo	fra	Ili skribas en la germana. 	Ils écrivent en allemand. 
epo	fra	Vi estis maltrankvila. 	Tu n'étais pas rassuré. 
epo	fra	Tiu ŝipo estas tro malrapida. 	Ce bateau est trop lent. 
epo	fra	Mi amis Tomon. 	J'aimais Tom. 
epo	fra	Vi estas nerespektema. 	Tu es irrespectueux. 
epo	fra	Ĉu ni kantu en Esperanto? 	Et si nous chantions en espéranto ? 
epo	fra	Nia aŭto estas tie; kie estas la via? 	Notre voiture est là ; où est la vôtre ? 
epo	fra	Aferoj nomitaj „smart” estas suspektaj al mi. 	Je me méfie des choses qu'on qualifie de « smart ». 
epo	fra	Tio estas tro komplika. 	C'est trop compliqué. 
epo	fra	Vi bugras ilin. 	Tu les encules. 
epo	fra	Ĉu vi volas iri anstataŭ mi? 	Est-ce que vous voulez y aller à ma place ? 
epo	fra	Estas 28 gramoj en usona unco. 	Il y a vingt-huit grammes dans une once « américaine ». 
epo	fra	Mi trinkos plezure plian tason da kafo. 	Je boirai volontiers une autre tasse de café. 
epo	fra	Lia hundo iras ĉien, kien li iras. 	Son chien va partout où il va. 
epo	fra	Mi ne scias, kiel prononci la familinomon de Tomo. 	Je ne sais pas comment on prononce le nom de famille de Tom. 
epo	fra	Ĉu vi akceptas min? 	Est-ce que vous m’acceptez ? 
epo	fra	En la kuirejo, Paĉjo metas sukeron en tason. 	Dans la cuisine, papa met du sucre dans une tasse. 
epo	fra	Mi ŝatas ĉion, kio estas sur tiu tablo. 	J’aime tout ce qu’il y a sur cette table. 
epo	fra	Tomo ŝajnas elokventa. 	Tom semble être éloquent. 
epo	fra	Ŝi ne plene tion konsciis. 	Elle n'en avait pas pleinement conscience. 
epo	fra	Estas multaj luksaj vendejoj laŭlonge de la avenuo. 	Il y a de nombreux magasins de luxe le long de l'avenue. 
epo	fra	Vi havas grandan buŝon, kaj vi parolas multe. 	Tu as une grande gueule et tu parles beaucoup. 
epo	fra	Li ricevis malprecizan respondon. 	Il a reçu une réponse vague. 
epo	fra	Li estas sekulara. 	Il est laïc. 
epo	fra	Bonvenon ĉe ni! 	Bienvenue chez nous ! 
epo	fra	Kiam vi diros al li, ĉu vi amas lin? 	Quand lui diras-tu si tu l’aimes ? 
epo	fra	Montru al mi la kasedon. 	Montrez-moi la cassette. 
epo	fra	Ŝi ne kaptis la okazon. 	Elle n'a pas saisi l'occasion. 
epo	fra	Sofia diras bonvenon. 	Sophie dit bienvenue. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 	De toute ma vie, je ne vous ai jamais vue auparavant. 
epo	fra	Mi incitetas vin. 	Je vous taquine. 
epo	fra	Jan estas malalta. 	Jan est petit. 
epo	fra	Mi fumas herbon de tempo al tempo. 	Je fume de l'herbe de temps en temps. 
epo	fra	Kiom da bulkoj faris Tomo? 	Combien de petits pains Tom a-t-il faits ? 
epo	fra	"Kia bela vazo!" - "Jes. Krome Tomo pagis por ĝi konsiderindan sumon." 	« Quel beau vase ! » « Oui. De plus, Tom l’a payé une belle somme. » 
epo	fra	Mi legas tre interesan libron. 	Je lis un livre très intéressant. 
epo	fra	Kial ĵudo estas la plej bona elekto por via infano? 	Pourquoi le judo est-il le meilleur choix pour votre enfant ? 
epo	fra	Lasu nin eniri. 	Laissez-nous entrer. 
epo	fra	Ĉu Tomo ankaŭ estas kanadano? 	Est-ce que Tom est aussi canadien ? 
epo	fra	Maizamido donas al la blanka saŭco koherecon. 	L'amidon de maïs donne de la consistance à la sauce blanche. 
epo	fra	Ŝi dankas al sia patrino pro la manĝo. 	Elle remercie sa mère pour le repas. 
epo	fra	La reĝo loĝas en la kastelo. 	Le roi vit dans le château. 
epo	fra	Restu je distanco! 	Reste à bonne distance ! 
epo	fra	Estas malpermesite ludi ĉi tie. 	Il est interdit de jouer ici. 
epo	fra	Ĉu vi povas verŝi kafon en mian tason? 	Peux-tu verser du café dans ma tasse ? 
epo	fra	Mi savis la katinon. 	J'ai sauvé la chatte. 
epo	fra	Se vi volas labori, laboru. 	Si vous voulez travailler, travaillez. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke mi ne startis pli frue. 	Je suis désolé de ne pas avoir commencé plus tôt. 
epo	fra	Ĉiu venis al mi. 	Chacun vint vers moi. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que vous voulez la caisse ou le panier ? 
epo	fra	Tio ĉi estas sapo. 	Ceci, c'est du savon. 
epo	fra	Sukceso estas kiel pokero, krom ke ĉiu elektas siajn ludkartojn mem. 	Le succès, c'est comme le poker, sauf que chacun choisit lui-même sa main. 
epo	fra	Mi metas mian fidon sur Zamenhof. 	Je fais confiance à Zamenhof. 
epo	fra	Jen mia unua rusa frazo. 	C'est ma première phrase russe. 
epo	fra	Estas domaĝe, ke li ne povis veni. 	C'est dommage qu'il n'ait pas pu venir. 
epo	fra	Atentu por ne frakasi la glasojn. 	Fais attention à ne pas casser les verres. 
epo	fra	Kial vi lernis Esperanton? 	Pourquoi avez-vous appris l'espéranto ? 
epo	fra	Unue, vi devas ŝanĝi viajn vestojn. 	D'abord, vous devez changer vos vêtements. 
epo	fra	Li estas surda. 	Il est sourd. 
epo	fra	Ĉu vi havas monon por la bileto? 	As-tu de l'argent pour le billet ? 
epo	fra	Mi ne sekvis ŝin ĝis la fino. 	Je ne l'ai pas suivie jusqu'au bout. 
epo	fra	Bonvole enigu vian pasvorton. 	Veuillez entrer votre mot de passe. 
epo	fra	Ŝi aĉetis ĝin. 	Elle l'a acheté. 
epo	fra	Kiam ŝi manĝas oranĝojn? 	Quand mange-t-elle des oranges ? 
epo	fra	Rakontu al mi fabeleton! 	Raconte-moi une petite histoire ! 
epo	fra	Oni diras, ke Tom Jackson naskiĝis en Aŭstralio. 	On dit que Tom Jackson est né en Australie. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 	De toute ma vie, je ne vous ai jamais vu auparavant. 
epo	fra	Estas nenio en la korbo. 	Il n’y a rien dans la corbeille. 
epo	fra	Li faras tion intence. 	Il le fait exprès. 
epo	fra	Li lernas la malajalan. 	Il apprend le malayalam. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo ambaŭ mortis en 2013. 	Tom et Manon sont tous deux décédés en 2013. 
epo	fra	La instruisto komencas la lecionon. 	Le professeur commence la leçon. 
epo	fra	Ŝtelistoj ne estas tre oftaj tie ĉi. 	Les voleurs ne sont pas très fréquents ici. 
epo	fra	Hieraŭ mi iris nenien. 	Hier, je ne suis allé nulle part. 
epo	fra	Ĉu vi nur staras kaj pensas? 	Est-ce que tu te tiens juste debout et penses ? 
epo	fra	Edzo kaj edzino estas paro. 	Un époux et une épouse sont un couple. 
epo	fra	Vi ŝatas bicikli. 	Tu aimes faire du vélo. 
epo	fra	Li mensogis por protekti sin. 	Il a menti pour se protéger. 
epo	fra	Dio renovigu ĉiujn energiojn kaj plenigu niajn korojn per espero por morgaŭ. 	Que Dieu renouvelle toutes les énergies et remplisse nos cœurs d’espoir pour demain. 
epo	fra	Uzu la antaŭan pordon. 	Utilise la porte d'entrée. 
epo	fra	Mi rakontis al ili, kio estas okazanta. 	Je leur ai raconté ce qui était en train de se produire. 
epo	fra	La malgranda anaso estas malbela. 	Le petit canard est laid. 
epo	fra	Mi konservis ĉiujn ŝiajn leterojn. 	J'ai gardé toutes ses lettres. 
epo	fra	Mia nevo estas filo de mia fratino kaj ŝia edzo. 	Mon neveu est un fils de ma sœur et de son époux. 
epo	fra	La ĉielo estas blua kaj hela. 	Le ciel est bleu et lumineux. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la italan en Aŭstralio? 	Parle-t-on italien en Australie ? 
epo	fra	Rigardu la veron vizaĝ-al-vizaĝe. 	Regardez la vérité en face. 
epo	fra	Tomo vekiĝis sunleviĝe. 	Tom se réveillait au lever du soleil. 
epo	fra	Ho, kreski, kreski, fariĝi granda kaj maljuna, tio estas la sola bela afero en la mondo! 	Oh, croître, croître, grandir et vieillir, c'est la seule belle chose au monde ! 
epo	fra	Ne vi iros al montaro. 	Ce n’est pas toi qui iras à la montagne. 
epo	fra	Vi estas prudenta. 	Vous êtes raisonnable. 
epo	fra	Kantu la kanton pri la bluaj birdoj kaj la ĉielarko! 	Chante la chanson à propos des oiseaux bleus et de l'arc-en-ciel ! 
epo	fra	Ni ne naĝos en la rivero. 	Nous ne nagerons pas dans la rivière. 
epo	fra	Tro estas tro. 	Trop, c'est trop. 
epo	fra	Ĉu hodiaŭ estas ŝia naskiĝodato? 	Est-ce que c'est aujourd'hui son anniversaire ? 
epo	fra	Ĝi estis oblonga. 	Il était oblong. 
epo	fra	Venontsemajne ni kampadveturile iros ferii. 	La semaine prochaine, nous partirons en vacances en camping-car. 
epo	fra	En la komenco, Dio kreis la universon. 	Au début, Dieu a créé l'univers. 
epo	fra	La dato estas la dek-kvina de decembro. 	La date est le quinze décembre. 
epo	fra	Mia entuziasmo estas tre limigita. 	Mon enthousiasme est très limité. 
epo	fra	Rakontu al mi pri landoj, kiujn vi vizitis. 	Parlez-moi des pays que vous avez visités. 
epo	fra	Nur la prononco restas iom delikata... 	Seule la prononciation reste quelque peu délicate... 
epo	fra	Kial vi iras hejmen? 	Pourquoi vous allez chez vous ? 
epo	fra	Vi estas tro juna por tio. 	Tu es trop jeune pour ça. 
epo	fra	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	Beaucoup de gens ne travaillent pas le samedi ni le dimanche. 
epo	fra	Tomo ŝajnigis, ke li estas malsana, por ke li ne devu iri al lernejo. 	Tom a prétendu qu'il était malade pour ne pas avoir à aller à l'école. 
epo	fra	Mi amas semajnfinojn! 	J’aime les fins de semaine ! 
epo	fra	Kial tiuj libroj estas tiel necesaj por kompreni la mondon? 	Pourquoi ces livres sont-ils ainsi nécessaires pour comprendre le monde ? 
epo	fra	Mi strangas. 	Je suis étrange. 
epo	fra	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 	Je ne jette rien que je puisse peut-être de nouveau utiliser. 
epo	fra	Ili parolas al ŝi. 	Ils lui parlent. 
epo	fra	Ŝi iris nenien. 	Elle n'est allée nulle part. 
epo	fra	Vi amas ilin. 	Tu les aimes. 
epo	fra	Ili suferegis. 	Ils ont souffert le martyre. 
epo	fra	Ili ne estas instruistoj. 	Ce ne sont pas des enseignants. 
epo	fra	Mi trinkas teon je citrono. 	Je bois du thé au citron. 
epo	fra	Doloras min la maldekstra brako. 	Mon bras gauche me fait mal. 
epo	fra	Ili aŭtomobile vojaĝos. 	Ils voyageront en voiture. 
epo	fra	Vinberoj kreskas sur vito. 	Les raisins poussent sur les vignes. 
epo	fra	Svisio havas kvar kunoficialajn lingvojn. 	La Suisse compte quatre langues co-officielles. 
epo	fra	Vi estas el malsama generacio! 	Vous êtes d'une autre génération ! 
epo	fra	Kie viaj gefiloj loĝas? 	Où habitent vos fils et filles ? 
epo	fra	Mi vidis nenian floron en tiu ĝardeno. 	Je n’ai vu aucune sorte de fleur dans ce jardin. 
epo	fra	Li estas timoverda. 	Il est vert de peur. 
epo	fra	Ĉu estis iu tie? 	Quelqu'un était-il là ? 
epo	fra	Mia filino ne plu estas infano. 	Ma fille n'est plus une enfant. 
epo	fra	Estas multaj meduzoj ĉe la strando. 	Il y a beaucoup de méduses à la plage. 
epo	fra	Se oni vidas vorton kiel "thereto" aŭ "thereof" en la angla, oni verŝajne legas juran dokumenton. Sed en aliaj ĝermanaj lingvoj, tiuj estas ĉiutagaj vortoj. 	Si on tombe sur un mot comme « thereto » ou « thereof » en anglais, c’est qu’on lit probablement un document juridique. Mais dans d'autres langues germaniques, leurs équivalents sont des mots de tous les jours. 
epo	fra	Vi amis nin. 	Vous nous aimiez. 
epo	fra	Ĝis la revido, kara! 	Au revoir, ma chère ! 
epo	fra	La virino manĝas fiŝon kaj trinkas vinon. 	La femme mange du poisson et boit du vin. 
epo	fra	Tomo estis vere ebria. 	Tom était vraiment ivre. 
epo	fra	La vualo de nescio maldikiĝas. 	Le voile de l'ignorance s'amincit. 
epo	fra	Mi ne kapablas mensogi. 	Je ne peux pas mentir. 
epo	fra	Mi ŝatas la floron, kiun vi tenas en via mano. 	J’aime la fleur que vous tenez dans votre main. 
epo	fra	Mi ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	J'ai apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Naturan aŭtoritaton mi havas. 	J'ai une autorité naturelle. 
epo	fra	Ekzistas nek Dio nek Budho. 	Il n'y a ni Dieu ni Bouddha. 
epo	fra	La muso estis manĝata de la kato. 	La souris était mangée par le chat. 
epo	fra	Vi nenie trovos ŝin. 	Tu ne la trouveras nulle part. 
epo	fra	Ŝia filo fariĝis kuracisto. 	Son fils est médecin. 
epo	fra	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Est-ce que votre adresse a changé ? 
epo	fra	Vintro venas. 	L'hiver vient. 
epo	fra	Kiom da bretoj havas la fridujo? 	Combien d'étagères le frigidaire a-t-il ? 
epo	fra	Laboro atendas vin. 	Le travail vous attend. 
epo	fra	Tomo trinkas kamomilan teon. 	Tom boit une infusion à la camomille. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu materialo utilas por nia projekto? 	Ce matériel est-il utile à notre projet ? 
epo	fra	La du kalvuloj tie antaŭe estas Tom kaj Johano. 	Les deux crânes d'œuf là devant, ce sont Tom et Jean. 
epo	fra	Mi batalas malbone. 	Je suis mauvais au combat. 
epo	fra	Adamo estas tre kapabla kuracisto. 	Adam est un médecin très compétent. 
epo	fra	Tomo diris, ke li faris tion lunde. 	Tom a dit qu'il avait fait ça lundi. 
epo	fra	Multaj poloj loĝas en Usono. 	De nombreux Polonais habitent aux États-Unis. 
epo	fra	Ne eliru en la pluvo. Vi malvarmumos. 	Ne sortez pas sous la pluie. Vous allez attraper froid. 
epo	fra	Estis tre dolore al ŝi. 	C'était très douloureux pour elle. 
epo	fra	Vi ne gajnos ĉi tiun ludon. 	Vous ne gagnerez pas ce jeu. 
epo	fra	Tomo ankaŭ ridis. 	Tom a ri aussi. 
epo	fra	Mi esperas, ke mi ne bedaŭros pri tio. 	J'espère ne pas avoir à le regretter. 
epo	fra	Dankon, ĉar vi venis ĉi-vespere. 	Merci d'être venus ce soir. 
epo	fra	Vi tenu lin. 	Tiens-le. 
epo	fra	Kie Tomo kaj lia familio loĝas nun? 	Où vivent Tom et sa famille maintenant ? 
epo	fra	Li denove vojaĝas al Afriko. 	Il voyage à nouveau vers l'Afrique. 
epo	fra	Nenion ajn mi diros. 	Je ne dirai absolument rien. 
epo	fra	Mi ne volas buteron sur mia sandviĉo. 	Je ne veux pas de beurre sur mon sandwich. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui êtes-vous allés faire vos courses ? 
epo	fra	Mi havas porkaĵon. 	J'ai du porc. 
epo	fra	Mi ne diris ĉion al ili. 	Je ne leur dis pas tout. 
epo	fra	Vi ne bezonas zorgi pri mi. 	Tu n'as pas besoin de t'occuper de moi. 
epo	fra	Ili samsignifas. 	Ils ont le même sens. 
epo	fra	Individuoj povas esti saĝaj, sed bone interagantaj grupoj estas pli saĝaj. 	Des individus peuvent être sages, mais des groupes qui interagissent convenablement le sont davantage. 
epo	fra	Kion la viro faras? 	Que fait l'homme ? 
epo	fra	Mi prunte donis mian biciklon al Tomo. 	J'ai prêté ma bicyclette à Tom. 
epo	fra	Homa estaĵo verkis la rakonton. 	Un être humain a écrit l'histoire. 
epo	fra	Divenu tiun, kiu estis ĉi tie. 	Devine qui était ici. 
epo	fra	Tomaso devas respondi. 	Thomas doit répondre. 
epo	fra	Ni estas tri: la patro, la patrino kaj la infano. 	Nous sommes trois : le père, la mère et l'enfant. 
epo	fra	La infanoj ĝojas je Kristnasko, ĉar ili kredas je Paĉjo Kristnasko. 	Les enfants se réjouissent de Noël, car ils croient au père Noël. 
epo	fra	Ni preskaŭ neniam estas hejme. 	On n'est pratiquement jamais chez nous. 
epo	fra	Ŝi redonis lian libron al li. 	Elle lui a redonné son livre. 
epo	fra	Pardonu la malfruon. 	Désolé pour le retard. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kio estas morta parolado? Ĝi estas parolado kaj aŭskultado kun viaj okuloj fermitaj, via cerbo ŝlosita, kaj via animo brikita. Ĉi tiu multe da morta pensado kaj senviva parolado apartigis nin homojn. 	Savez-vous ce qu'est le discours mort ? C'est parler et écouter, les yeux clos, le cerveau verrouillé et l'âme maçonnée. Cet multitude de pensées mortes et de paroles sans vie nous ont séparés, nous les humains. 
epo	fra	Piedfrapu ĝin. 	Donnes-y un coup de pied ! 
epo	fra	Jen nia fridujo. 	Voici notre réfrigérateur. 
epo	fra	Manĝu viajn terpomojn! 	Mange tes pommes de terre ! 
epo	fra	Ili observas nin. 	Ils nous observent. 
epo	fra	Katoj estas pli malgrandaj ol hundoj. 	Les chats sont plus petits que les chiens. 
epo	fra	La tombejoj estas ekster la urbo. 	Les cimetières sont hors de la ville. 
epo	fra	Kiom rapide vi skribas? 	À quelle vitesse écris-tu ? 
epo	fra	Ŝi timas sian patron. 	Elle craint son père. 
epo	fra	Mi ne ludus per fajro. Tio povus malbone finiĝi. 	Je ne jouerais pas avec le feu. Cela pourrait mal finir. 
epo	fra	Mi ŝatas matenmanĝi picon. 	J'aime manger de la pizza au petit-déjeuner. 
epo	fra	La oficejo estas fermita. 	Le bureau est fermé. 
epo	fra	La ĉiutaga vivo de plej multaj homoj estas trankvila heroeco en partopagoj. 	Le quotidien de la plupart des gens est un héroïsme silencieux à tempérament. 
epo	fra	Ĉu vi du volas diri ion al mi? 	Vous voulez me dire quelque chose, vous deux ? 
epo	fra	Mi havas pafarkon sed ne sagojn. 	J'ai un arc mais pas de flèches. 
epo	fra	Ĉi tiu apartamento ne estas vendata. 	Cet appartement n'est pas à vendre. 
epo	fra	Ĉu vi volas respondi aŭ ne? 	Est-ce que tu veux répondre ou non ? 
epo	fra	Ĉu vi sciis, ke mi estos maldungita? 	Saviez-vous que je serais licencié ? 
epo	fra	Tiu frazo fontas el ekzerco. 	Cette phrase provient d'un exercice. 
epo	fra	Pro la pluvo mi ne povis iri eksteren. 	La pluie m'a empêché de quitter la maison. 
epo	fra	Ili atendas ŝin. 	Elles l'attendent. 
epo	fra	Li parolas senhalte. 	Il parle sans arrêt. 
epo	fra	Tomo vidis alkon. 	Tom a vu un élan. 
epo	fra	Mi volas viziti vin en Francio. 	Je veux vous rendre visite en France. 
epo	fra	Vi devas agnoski, ke ja estas iom da vero en lia parolo. 	Il te faut reconnaître qu'il y a une part de vérité dans ce qu'il a dit. 
epo	fra	Paĉjo estas ŝia filo. 	Mon papa est son fils. 
epo	fra	Tomaso manĝas nesufiĉe da fruktoj. 	Tom ne mange pas assez de fruits. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje estis maldungita? 	Quand avez-vous été licencié, la dernière fois ? 
epo	fra	Mi estas feliĉa, ke mi vin akceptos. 	Je suis heureux de te recevoir. 
epo	fra	Ni ŝatas nombrojn kaj ni lernas ilin. 	Nous aimons bien les nombres et nous les apprenons. 
epo	fra	Lia jupo havas tri butonojn. 	Sa jupe a trois boutons. 
epo	fra	Mi ŝatas belajn kafejojn. 	J'apprécie les beaux cafés. 
epo	fra	Mi ne kredas vin! 	Je ne te crois pas ! 
epo	fra	Ĉu vi ne deziras manĝi? 	Ne désirez-vous pas manger ? 
epo	fra	Manĝu viajn terpomojn! 	Mangez vos patates ! 
epo	fra	Nia mono malaperis. 	Notre argent disparut. 
epo	fra	Ĝi estas mia unua edziniĝo. 	C'est la première fois que je me marie. 
epo	fra	Mi fumas herbon. 	Je fume de l’herbe. 
epo	fra	Kiom tio kostas tage? 	Ça coûte combien par jour ? 
epo	fra	Zirio ploris. 	Ziri pleurait. 
epo	fra	Tomo endormiĝis sub la arbo. 	Tom s'est endormi sous l'arbre. 
epo	fra	Ili parolas al ili. 	Elles leur parlent. 
epo	fra	Ŝia kuzino estas mia edzino. 	Sa cousine est mon épouse. 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti kafon aŭ teon? 	Est-ce que vous voulez acheter du café ou du thé ? 
epo	fra	Li kuras sen ŝuoj. 	Il court sans chaussures. 
epo	fra	Ĉu vi akceptas min? 	Est-ce que tu m'acceptes ? 
epo	fra	Kia ĝojo revidi vin! 	Quelle joie de vous revoir ! 
epo	fra	Tute nesurprize! 	Sans aucune surprise ! 
epo	fra	Tomo estas la plej kuraĝa homo, kiun mi konas. 	Tom est la personne la plus courageuse que je connaisse. 
epo	fra	La naĝintoj ne trovas siajn vestaĵojn. 	Les nageurs ne trouvent pas leurs vêtements. 
epo	fra	Ŝi iris nenien. 	Elle n'alla nulle part. 
epo	fra	Mi imagas, ke mi estas papilio. 	J'imagine que je suis un papillon. 
epo	fra	La pilotino direktis sin al nordo. 	La femme pilote se dirigea vers le nord. 
epo	fra	Ĉu via domo estas pura? 	Ta maison est-elle propre ? 
epo	fra	Mi ŝatus vojaĝi al Belgio. 	J'aimerais voyager en Belgique. 
epo	fra	Ne necesas, ke vi plu faru tion. 	Vous n'avez plus besoin de faire ça. 
epo	fra	Per kio vi vidas, se ne per viaj propraj okuloj? 	Avec quoi vois-tu, sinon avec tes propres yeux ? 
epo	fra	Atentu por ne frakasi la glasojn. 	Faites attention à ne pas casser les verres. 
epo	fra	Iuj homoj opinias, ke viaj homoj estas perversaj. 	Certaines personnes pensent que vos gens sont des pervers. 
epo	fra	Samio fumas ankaŭ kanabon. 	Sami fume aussi du cannabis. 
epo	fra	La arbo havas foliojn kaj radikojn. 	L’arbre a des feuilles et des racines. 
epo	fra	Nina loĝas en Berlino. 	Nina vit à Berlin. 
epo	fra	Ili staras en la koridoro ekster la ĉambro. 	Ils sont dans le couloir à l'extérieur de la chambre. 
epo	fra	Blankaj birdoj flugas super nia tegmento. 	Des oiseaux blancs volent au-dessus de notre toit. 
epo	fra	Nur vi povas korekti tion. 	Vous seules pouvez corriger cela. 
epo	fra	Kiu diras gratulon? 	Qui dit félicitations? 
epo	fra	Ni stiris hieraŭ, tial ni ne trinkis. 	Nous avons conduit hier, c'est pourquoi nous n'avions pas bu. 
epo	fra	Kio estas tio, mia filo? 	Qu'est-ce que c'est, mon fils ? 
epo	fra	Mi venĝos min, tuj post mia liberiĝo. 	Je me vengerai, sitôt libéré. 
epo	fra	La virino ne ofte portas pantalonon. 	La femme ne porte pas souvent de pantalon. 
epo	fra	Ĉiu homo devas pensi mem. 	Chaque homme doit penser par lui-même. 
epo	fra	Tiu malgranda kvanto ne sufiĉas. 	Cette petite quantité ne suffit pas. 
epo	fra	Mi ege bedaŭras, ke mi ne povas jesi al via propono. 	Je suis vraiment désolé de ne pouvoir accepter ta proposition. 
epo	fra	Ili ne estas kiel vi. 	Elles ne sont pas comme toi. 
epo	fra	Vi bezonos multon da mono. 	Il va te falloir beaucoup d'argent. 
epo	fra	Mi memoras la tempon, kiam mi havis vian aĝon. 	Je me souviens du temps où j'avais votre âge. 
epo	fra	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Est-ce que leurs parents habitent en Afrique ? 
epo	fra	Kiel neniu floro estas imagita sen koloro, tiel ne ekzistas homo sen poezio. 	De même qu'aucune fleur ne s'imagine sans couleur, il n'y a pas d'être humain sans poésie. 
epo	fra	Mi ŝatas ruĝan vinon, sed mi ne ŝatas blankan vinon. 	J'aime le vin rouge, mais je n’aime pas le vin blanc. 
epo	fra	Vi seksatencu lin. 	Viole-le. 
epo	fra	Li revis fariĝi stelulo de rokmuziko. 	Il rêvait de devenir une rockstar. 
epo	fra	Ni tiom ŝatas fragojn! 	Nous aimons tant les fraises ! 
epo	fra	Ŝi perfekte ludis sian rolon. 	Elle a parfaitement joué son rôle. 
epo	fra	Helpu min kompreni. 	Aidez-moi à comprendre. 
epo	fra	Mi pensas, ke vi malĝuste decidis. 	Je pense que tu as pris une mauvaise décision. 
epo	fra	Ni deliras. 	Nous délirons. 
epo	fra	Ne estas argumentoj kontraŭ nombroj. 	Il n'y a pas d'arguments contre les chiffres. 
epo	fra	Mi ne havas purajn telerojn. 	Je n'ai pas d'assiettes propres. 
epo	fra	Li deziras, ke mi ricevu ŝian leteron. 	Il souhaite que je reçoive sa lettre. 
epo	fra	Vi timas la veron. 	Tu redoutes la vérité. 
epo	fra	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Je vous avais dit de rester ici. 
epo	fra	Alia judo estis murdita en Francio. 	Un autre juif a été assassiné en France. 
epo	fra	Kiamaniere li provas timigi lin? 	Comment essaie-t-il de lui faire peur ? 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Est-ce que Sophie est votre petite amie ? 
epo	fra	Zirio veturis tra arbaro. 	Ziri a traversé une forêt en voiture. 
epo	fra	Tomaso emas paroli sincere. 	Tom aime parler net. 
epo	fra	Ĉi tiu strato estas longa sed mallarĝa. 	Cette rue est longue mais étroite. 
epo	fra	La verdaj kajtoj surteriĝis apud la bananarboj. 	Les cerfs-volants verts se sont posés à côté des bananiers. 
epo	fra	Jes, mi ŝatas ruĝajn florojn. 	Oui, j'aime bien les fleurs rouges. 
epo	fra	Verŝajne, tio tute ne tre gravas. 	Ce n'est probablement pas important du tout. 
epo	fra	Liaj gepatroj estis tre religiaj. 	Ses parents étaient très religieux. 
epo	fra	Ĉu vi scias, ke vi jam de longe ne plu diris al mi, ke vi amas min? 	Sais-tu que tu ne m'as pas dit depuis longtemps que tu m'aimais ? 
epo	fra	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Votre adresse a-t-elle changé ? 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Teherano? 	Êtes-vous déjà allés à Téhéran ? 
epo	fra	Ĉu la pico kun viando gustas bone? 	Est-ce que la pizza à la viande a bon goût ? 
epo	fra	Mi vidas ŝian ĉevalon. Ĉu vi vidas ĝin? 	Je vois son cheval. Le vois-tu ? 
epo	fra	Kanadanoj loĝas en Kanado. 	Les Canadiens habitent au Canada. 
epo	fra	Mi volas molan kusenon. 	Je veux un coussin moelleux. 
epo	fra	Mia patro estas franco. 	Mon père est un Français. 
epo	fra	La komencanto denove parolas la italan. 	Le débutant reparle l'italien. 
epo	fra	Ĉu iu faru ion? 	Quelqu'un doit-il faire quelque chose ? 
epo	fra	Ĉu vi vidis Tomason hieraŭ? 	Avez-vous vu Thomas hier ? 
epo	fra	Li sendis al vi leteron. 	Il vous a envoyé une lettre. 
epo	fra	Vi min senesperigas. 	Tu me désespères. 
epo	fra	Ili neniam forgesos ŝin. 	Ils ne l'oublieront jamais. 
epo	fra	Adamo ŝatas kapti fiŝojn. 	Adam aime bien pêcher des poissons. 
epo	fra	Ĉu mi longe estis hipnotigita? 	Est-ce que j'ai été hypnotisé longtemps ? 
epo	fra	Li loĝas ie en la setlejo. 	Il habite quelque part dans la colonie. 
epo	fra	Rigardu la domon, kie vivis viaj geavoj. 	Regarde la maison où vivaient tes grands-parents. 
epo	fra	Mi ne povas trovi mian ĵurnalon. 	Je ne peux pas trouver mon journal. 
epo	fra	Ĉiu, kiu komprenas tion, kion li diru, tiu deklaras ĝin klare. 	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 
epo	fra	Prefere oni amis kaj perdis iun, ol neniam amis iun ajn. 	Mieux vaut avoir aimé et perdu quelqu'un que de n'avoir jamais aimé qui que ce soit. 
epo	fra	Mi kredis, ke vi estas la onklo de Tomo. 	Je croyais que vous étiez l'oncle de Tom. 
epo	fra	Kian belan aŭton vi havas! 	Quelle belle voiture vous avez ! 
epo	fra	Kiu havas nenion por perdi, tiu ne havas kialon esti pesimisma. 	Celui qui n'a rien à perdre n'a aucune raison d'être pessimiste. 
epo	fra	Tomo estis treege okupata. 	Tom fut extrêmement occupé. 
epo	fra	Dio aprezas purajn manojn, ne plenajn. 	Dieu apprécie les mains propres, pas celles pleines. 
epo	fra	Ni iru per lifto al la teretaĝo. 	Prenons l'ascenseur vers le rez-de-chaussée. 
epo	fra	Tio ne sonas kiel mia voĉo. 	Cela ne ressemble pas à ma voix. 
epo	fra	Li suferas pro mi. 	Il souffre à cause de moi. 
epo	fra	Ni denove laboras en Ĉeĥio. 	Nous travaillons de nouveau en Tchéquie. 
epo	fra	Dankon pro la gvidado! 	Merci de nous avoir guidées ! 
epo	fra	Mi alportis al Tomaso iom da ligno. 	J'ai apporté un peu de bois à Thomas. 
epo	fra	Kial vi volis lerni Esperanton? 	Pourquoi vouliez-vous apprendre l’espéranto ? 
epo	fra	Nia amikino Aŭtuno estas dek-ses-jara hodiaŭ. 	Notre amie Aŭtuno a seize ans aujourd'hui. 
epo	fra	Ĉu vi ne scias? Telefonu kaj demandu. 	Tu ne sais pas ? Appelle et demande. 
epo	fra	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	J'aime bien écouter la pluie. 
epo	fra	Dankon pro la gvidado! 	Merci pour cette visite guidée ! 
epo	fra	Ĉu vi sufiĉe rigardis? 	Avez-vous assez regardé ? 
epo	fra	Mi ne pensas, ke la situacio baldaŭ sanĝiĝos. 	Je ne pense pas que les choses changeront de sitôt. 
epo	fra	Vi ne estas sincera. 	Tu n’es pas sincère. 
epo	fra	Ĉu vi volas respondi aŭ ne? 	Est-ce que tu veux répondre ou pas ? 
epo	fra	Kaj Tomo kaj Manjo tre feliĉas ĉi tie. 	Aussi bien Tom que Manon sont très heureux ici. 
epo	fra	Kaj Tomaso, kaj Maria devis fari tion denove. 	Et Thomas et Marie ont dû le faire à nouveau. 
epo	fra	Tomo, ankaŭ vi venu. 	Tom, tu devrais venir aussi. 
epo	fra	Ĝi estas malnova versio. 	C'est une ancienne version. 
epo	fra	La avenuo estas plena de trafiklumoj. 	L'avenue est pleine de feux de circulation. 
epo	fra	Tio vere ne plu estas mia fako. 	Ce n'est plus vraiment mon domaine. 
epo	fra	Mi kun ŝi estas samnomuloj. 	Elle a le même prénom que moi. 
epo	fra	Ili ne vidas vin. 	Elles ne vous voient pas. 
epo	fra	Ŝi estas sentima kaj sentema. 	Elle est intrépide et sensible. 
epo	fra	Tiu junulo estas nia instruisto. 	Ce jeune homme est notre enseignant. 
epo	fra	Ŝi ŝtelis mian mansaketon. 	Elle a volé mon sac à main. 
epo	fra	Miliardo estas multe pli ol miliono. 	Un milliard est beaucoup plus qu'un million. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Est-ce que ta tante est plus vieille que ton oncle ? 
epo	fra	Kiu el la ombreloj estas via? 	Laquelle des ombrelles est la vôtre ? 
epo	fra	Ili eniras. 	Elles entrent. 
epo	fra	Tomo faris stultan eraron kaj perdis sian damon. 	Tom a commis une erreur stupide et a perdu sa dame. 
epo	fra	Gesinjoroj, bonan vesperon! 	Mesdames et Messieurs, bonsoir ! 
epo	fra	Januaro estas la unua monato de la jaro, kaj februaro la dua. 	Janvier est le premier mois de l'année, et février le deuxième. 
epo	fra	Bonan matenon, Ameriko! 	Bonjour, l'Amérique ! 
epo	fra	Bonan tagon al vi, knabinoj! 	Bonjour à vous, les filles ! 
epo	fra	La atendovico daŭras ĉirkaŭ 25 minutojn. 	Il y en a pour vingt-cinq minutes dans la file d'attente. 
epo	fra	Ĉu vi volas respondi aŭ ne? 	Veux-tu répondre ou pas ? 
epo	fra	Seksatencu ŝin. 	Viole-la. 
epo	fra	Ĉiu afero restis kiel antaŭe. 	Toutes les choses sont restées comme avant. 
epo	fra	Ĝi estas arĥaika. 	Elle est archaïque. 
epo	fra	Gravaj homoj loĝas en la blanka domo. 	D'importantes personnes habitent dans la maison blanche. 
epo	fra	Tomo vundiĝis, kiam granda glacibulo deglitis de sur la tegmento kaj ekfrapis lin. 	Tom a été blessé lorsqu'une grosse boule de glace a glissé du toit et l'a frappé. 
epo	fra	Ĉu vi estas la sekretario de la Esperanto-klubo? 	Êtes-vous le secrétaire du club d'espéranto ? 
epo	fra	La plano de Tomo ne estas tre bona. 	Le plan de Tom n'est pas très bon. 
epo	fra	Paĉjo, kion vi donos al mi je Kristnasko? 	Papa, que me donneras-tu à Noël ? 
epo	fra	Vi fidu min. 	Aie confiance en moi. 
epo	fra	Mi alportis la kafon. 	J'ai apporté le café. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas iri al Eŭropo? 	Est-ce que je peux aller en Europe ? 
epo	fra	La kato manĝas musojn. 	Le chat mange des souris. 
epo	fra	Sufiĉas nun. 	Restons-en là. 
epo	fra	Parizo estas ĝangalo. 	Paris est une jungle. 
epo	fra	La kato ekvidis la birdon. 	Le chat aperçut l'oiseau. 
epo	fra	Ni silentis. 	Nous nous taisions. 
epo	fra	Mi pretiĝos kiel eble plej rapide. 	Je vais me préparer aussi vite que possible. 
epo	fra	Vi ne sciis, kion diri. 	Tu n'as pas su quoi dire. 
epo	fra	Mi suspektas, ke Tomo kaj Maria volas geedziĝi. 	Je soupçonne Tom et Marie de vouloir se marier. 
epo	fra	Miaj infanoj ŝatas trinki ĉokoladan lakton. 	Mes enfants aiment boire du lait chocolaté. 
epo	fra	Ĉiu amas ordinare personon, kiu estas simila al li. 	Chacun aime d’ordinaire une personne qui lui est similaire. 
epo	fra	Do, vi venas el alia planedo, ĉu ne? 	Tu viens donc d’une autre planète ? 
epo	fra	Mi sentas min kvazaŭ ano de la familio. 	Je me sens presque comme un membre de la famille. 
epo	fra	Certe, kaj ĝi estas tre efika. 	Certainement, et elle est très efficace. 
epo	fra	Verŝajne ne. 	Vraisemblablement non. 
epo	fra	Ili renkontas la viron kaj lin. 	Ils rencontrent l’homme et lui. 
epo	fra	Kiu projektis tiun muzeon? 	Qui a conçu ce musée ? 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Est-ce que tu peux voir l'arc-en-ciel au-dessus des arbres ? 
epo	fra	Ĉu estas salo en la recepto? 	Est-ce qu'il y a du sel dans la recette ? 
epo	fra	Ili ambaŭ ridas. 	Ils rient tous les deux. 
epo	fra	Li komencas demeti la pantalonon. 	Il commence à enlever son pantalon. 
epo	fra	Mi komencis spekti rusajn filmojn en Jutubo. 	J'ai commencé à regarder des films russes sur YouTube. 
epo	fra	La sondilo uzis kernborilon por fari kernprovaĵon de la krusto de la luno Ganimedo. 	La sonde a utilisé une carotteuse pour faire une carotte de la croûte de la lune Ganymède. 
epo	fra	Ĉi tie estas malprofunde. 	Ici, c'est peu profond. 
epo	fra	Mi voĉdonis por. 	J'ai voté pour. 
epo	fra	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	Tom sait-il où j'habite ? 
epo	fra	Mi trovis krokodilon en nia domo! 	J'ai trouvé un crocodile dans notre maison ! 
epo	fra	La greka lingvo estas tro bela. 	La langue grecque est trop belle. 
epo	fra	La dieto estas malfacila. 	Le régime est difficile. 
epo	fra	Mi jam sentas min lacega. 	Je me sens déjà harassé. 
epo	fra	Pipro aŭ salo? 	Poivre ou sel ? 
epo	fra	Mi muzikas. 	Je joue de la musique. 
epo	fra	Ŝi suferas pro mi. 	Elle souffre à cause de moi. 
epo	fra	Mi pensas, ke Tomo estas la pli maljuna frato de Manjo. 	Je pense que Tom est le frère le plus âgé de Manon. 
epo	fra	Kvankam multaj homoj trovas ĝin abomena, mi manĝos frititan hepaton hodiaŭ. 	Bien que beaucoup de gens trouvent cela dégoûtant, je vais manger du foie frit aujourd'hui. 
epo	fra	La bizaraj lanternoj, kiuj ruĝete lumigis la banejon, ĉirkaŭis la teejon. 	Les étranges lanternes qui éclairaient le bain d'un rouge douteux entouraient la maison de thé. 
epo	fra	Kio estos morgaŭ? 	Qu'y aura-t-il demain ? 
epo	fra	Eva donis al Adamo du belajn ruĝajn pomojn. 	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 
epo	fra	Ĉio atestas, ke ĝuste Tomaso faris tion. 	Tout prouve que c'est justement Thomas qui a fait ça. 
epo	fra	Ni nenion kaj neniun timas. 	Nous n'avons peur de rien ni de personne. 
epo	fra	Mi iros iom bicikli. 	Je vais faire un tour à vélo. 
epo	fra	Bonan tagon, knaboj! 	Bonjour, les garçons ! 
epo	fra	Kian belan aŭton vi havas! 	Quelle belle voiture tu as ! 
epo	fra	Sed kion fari? 	Mais que faire ? 
epo	fra	Venu lunde. 	Venez le lundi. 
epo	fra	Kie estas ilia ruĝa aŭto? 	Où est leur voiture rouge ? 
epo	fra	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 	Quels pays ont le meilleur climat ? 
epo	fra	La kato ekvidis la birdon. 	Le chat a aperçu l'oiseau. 
epo	fra	Mi vojaĝas al Britio kaj poste Francio. 	Je voyage en Grande-Bretagne et après en France. 
epo	fra	Li loĝas en provinca urbeto. 	Il vit dans une petite ville de province. 
epo	fra	La moderna greka estas ĉarma lingvo. 	Le grec moderne est une langue charmante. 
epo	fra	La esprimo "artefarita intelekto" unue estis uzita en 1956 fare de John McCarthy. 	Le terme « intelligence artificielle » a été utilisé pour la première fois en 1956 par John McCarthy. 
epo	fra	Mi venis por diri ĉi tion. 	Je suis venue pour dire ça. 
epo	fra	Kuketo batalis kontraŭ alia kato. 	Biscuit se battait contre un autre chat. 
epo	fra	Ĉu mi ĉiutage ordigu mian liton? 	Dois-je faire mon lit chaque jour ? 
epo	fra	Mi ŝatas kafon pli ol vinon. 	J'apprécie le café plus que le vin. 
epo	fra	Ili povas veni ĵaŭdon. 	Ils peuvent venir ce jeudi. 
epo	fra	Amiko, kredu min. 	Crois-moi, l'ami. 
epo	fra	Jen mia unua rusa frazo. 	Celle-ci est ma première phrase russe. 
epo	fra	Ĉiuj amis vin. 	Tout le monde t'aimait. 
epo	fra	Ĉu vi komprenas la virinojn kaj infanojn, kiuj estas ĉi tie? 	Comprenez-vous les femmes et les enfants qui sont ici ? 
epo	fra	Kantu la kanton pri la bluaj birdoj kaj la ĉielarko! 	Chantez la chanson sur les oiseaux bleus et l’arc-en-ciel ! 
epo	fra	Vi al li tre plaĉis. 	Tu lui plaisais beaucoup. 
epo	fra	Kontento revivigas bezonon, respondo regeneras demandon, ĉeesto generas foreston, kaj posedo kreas deziron. 	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 
epo	fra	Ĉu vi sufiĉe rigardis? 	As-tu assez regardé ? 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui êtes-vous allé faire vos courses ? 
epo	fra	Mi ne kredas je tiu teorio. 	Je ne crois pas à cette théorie. 
epo	fra	Vi min senesperigas. 	Vous me désespérez. 
epo	fra	Tom forgesis doni la mesaĝon al Maria. 	Tom oublia de donner le message à Marie. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui êtes-vous allés faire du lèche-vitrines ? 
epo	fra	Ĉu ili havas multajn amikojn? 	Ont-ils beaucoup d’amis ? 
epo	fra	Ni devas stabiligi la premon. 	On doit stabiliser la pression. 
epo	fra	Ŝi rigardas ilin scivole. 	Elle les regarde curieusement. 
epo	fra	Mi ŝategas amaziĥajn lingvojn. 	J'adore les langues berbères. 
epo	fra	Sofia verŝas teon en la tason. 	Sophie verse du thé dans la tasse. 
epo	fra	Ĉu ĝi estas nova foto? 	C'est une nouvelle photo ? 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezan dentaron? 	Peux-tu réparer cette prothèse dentaire ? 
epo	fra	Multo estas dirita sed malmulto estas farita. 	Beaucoup est dit mais peu est fait. 
epo	fra	Mi aĉetis kafon por vi. 	Je t'ai acheté du café. 
epo	fra	Ŝia patro trovas la lampon en la korbo. 	Son père trouve la lampe dans le panier. 
epo	fra	Mia onklo estas advokato. 	Mon oncle est avocat. 
epo	fra	Kial Tomaso kaj Maria ne diris al ni, ke ili malfruos? 	Pourquoi Thomas et Marie ne nous ont-ils pas dit qu'ils seraient en retard ? 
epo	fra	Ha! Ĉu vi lernas en kurso? 	Ah ! Est-ce que vous apprenez dans un cours ? 
epo	fra	Zirio ne kredas je fantomoj. 	Ziri ne croit pas aux fantômes. 
epo	fra	Ne mi kantas. 	Ce n’est pas moi qui chante. 
epo	fra	Tomaso ĉiam povas reveni al ni. 	Thomas peut toujours revenir vers nous. 
epo	fra	Necesas du meĥanikistoj kaj unu elektristo. 	Il faut deux mécaniciens et un électricien. 
epo	fra	Mi tre ŝatas festojn! 	J'aime beaucoup les fêtes ! 
epo	fra	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Ça s'est passé dans les années quatre-vingt. 
epo	fra	Estas tri hundoj en la parko. 	Il y a trois chiens dans le parc. 
epo	fra	Mi manĝas kaj legas samtempe. 	Je mange et je lis en même temps. 
epo	fra	Li rigardas al mi strange. 	Il me regarde bizarrement. 
epo	fra	La tempo forkuris pli rapide ol mi imagis. 	Le temps a passé plus vite que je ne l'imaginais. 
epo	fra	Kaj tio faris bonon al ŝi, tute certe. 	Et cela lui a fait du bien, c'est certain. 
epo	fra	Li trovis alian laboron. 	Il a trouvé un autre travail. 
epo	fra	Kial vi ŝajnas subpremita? Vi ne plu havas interretan ĝentilecon. Vi alkutimiĝas al tio. Estas kiel barbareco. Vi estu en la kaverno. 	Pourquoi semblez-vous oppressés ? Vous n'avez plus la courtoisie en ligne. Vous y êtes habitués. C'est comme la barbarie. Vous devez être dans la grotte. 
epo	fra	Ŝi volas forveturi. 	Elle veut partir en voiture. 
epo	fra	Hundoj ne ŝatas katojn. 	Les chiens n’aiment pas les chats. 
epo	fra	Kuketo miaŭis kaj mi remiaŭis. 	Couqui a miaulé et j'ai miaulé en retour. 
epo	fra	Vi havas tri infanojn. 	Tu as trois enfants. 
epo	fra	Neniu povas antaŭvidi, kio okazos. 	Personne ne peut prédire ce qui va se passer. 
epo	fra	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Est-ce que leurs parents résident en Afrique ? 
epo	fra	Mi diris al ĉiuj, ke ili estu singardaj. 	J'ai dit à tout le monde de faire attention. 
epo	fra	La patrino de la bebo montras ĝin al ni. 	La mère du bébé nous le montre. 
epo	fra	La infanoj ricevis pomojn po kvin. 	Les enfants ont reçu cinq pommes chacun. 
epo	fra	La hundo kaj la porko dancas nokte. 	Le chien et le cochon dansent la nuit. 
epo	fra	Rusa militŝipo, forfikiĝu. 	Navire de guerre russe, allez vous faire foutre. 
epo	fra	Kiom da akvo estas en la glaso? 	Combien d'eau y a-t-il dans le verre ? 
epo	fra	La donaco estas vojaĝo al Azio. 	Le présent est un voyage en Asie. 
epo	fra	Tomon okupas la lernado. 	Tom est occupé à étudier. 
epo	fra	Ne estas patrino, kiu ne amas sian filon. 	Il n'y a pas de mère qui n'aime pas son fils. 
epo	fra	Mia fratino havas ruĝblondajn harojn. 	Ma sœur a les cheveux d'un blond roux. 
epo	fra	Ni misrigardis. 	Nous avons mal regardé. 
epo	fra	Ili lavas ilin. 	Ils les lavent. 
epo	fra	Ni estas la gepatroj. 	Nous sommes les parents. 
epo	fra	Iaj reguloj estas tre bonaj. 	Certaines règles sont très bien. 
epo	fra	Mi estas en tre malbona humoro hodiaŭ. 	J'ai le moral dans les chaussettes aujourd'hui. 
epo	fra	Kie viaj gefiloj loĝas? 	Où habitent vos enfants ? 
epo	fra	Cent, mil kaj miliono estas tri nombroj; miliono estas la plej granda. 	Cent, mille et un million sont trois nombres ; un million est le plus grand. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien d’employés malentendants as-tu recrutés ? 
epo	fra	Ĉu vi riparis la aertubon? 	T'as réparé la chambre à air ? 
epo	fra	Ĉesu tempomalŝparadi. 	Arrête de perdre ton temps. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Est-ce que tu es un États-Unien ou un Européen ? 
epo	fra	Ŝi ŝatas ludi kun la ŝafido. 	Elle aime bien jouer avec l'agneau. 
epo	fra	Kiom da homoj lernas Esperanton ĉi tie? 	Combien de gens apprennent l’espéranto ici ? 
epo	fra	Ĉu vi devas manĝi? 	Faut-il que vous mangiez ? 
epo	fra	Ĉu vi havas finajn rimarkojn? 	Une dernière remarque ? 
epo	fra	Ĉi tiu rozo estas por vi. 	Cette rose est pour vous. 
epo	fra	Nokte, la temperaturo falis ĝis dek gradoj. 	La nuit, la température est tombée à dix degrés. 
epo	fra	Apenaŭ mi povis kredi miajn okulojn. 	Je pouvais à peine en croire mes yeux. 
epo	fra	Vi ne estas maldika. 	Tu n'es pas mince. 
epo	fra	Kion mi faru, por ke mi estu feliĉa? 	Que dois-je faire pour être heureux ? 
epo	fra	Li preskaŭ neniam malfruas. 	Il n'est presque jamais en retard. 
epo	fra	Kiom da tasoj da teo en tago trinkas la britoj? 	Combien de tasses de thé les Britanniques boivent-ils par jour ? 
epo	fra	Ĉu vi estas romanoj? 	Êtes-vous romains ? 
epo	fra	Mi ligis Tomon. 	J'ai attaché Tom. 
epo	fra	Montru al mi kiel. 	Montre-moi comment. 
epo	fra	Mia panjo mallaŭte kantas lulkanton. 	Ma maman chante une berceuse tout doucement. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas iri al Eŭropo? 	Ai-je le droit d’aller en Europe ? 
epo	fra	Tiu ŝarko naĝas unu metron sub la akvosurfaco. 	Ce requin nage à un mètre en dessous de la surface de l’eau. 
epo	fra	Ili amis vin. 	Ils t'aimaient. 
epo	fra	Ŝi laboris lunde. 	Elle travaillait le lundi. 
epo	fra	Kial mia koramikino traktas min kiel fraton? 	Pourquoi ma petite amie me traite-t-elle comme un frère ? 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti bananojn? 	Veux-tu acheter des bananes ? 
epo	fra	Diru al mi kial. 	Dites-moi pourquoi. 
epo	fra	Ĉu vi ne deziras manĝi? 	Ne désires-tu pas manger ? 
epo	fra	Mia patrino kutime parolas la tagalogan hejme, sed ŝi rigardas televidon per la angla, kaj kiam ŝi devas legi aŭ skribi, ŝi uzas la anglan. Ŝi estas tipa de sia tre usonigita generacio de filipinanoj. Mia generacio kaj poste estas pli naciismaj kaj iĝas malpli usonigataj. 	Ma mère parle généralement le tagalog à la maison, mais elle regarde la télévision en anglais, et quand elle doit lire ou écrire, elle utilise l'anglais. Elle est typique de sa génération très américanisée de Philippins. Ma génération et les suivantes sont plus nationalistes, devenant de moins en moins américanisées. 
epo	fra	Ĉu li foriros aŭ restos? 	Va-t-il partir ou rester ? 
epo	fra	Mi loĝas nek en urbo, nek en kamparo. 	Je n’habite ni en ville, ni à la campagne. 
epo	fra	Mi ligis Tomon. 	J'ai ligoté Tom. 
epo	fra	Estas do tio, kion li kaŝis al ni. 	Voilà donc ce qu'il nous cachait. 
epo	fra	Ni loĝas sur insulo. 	Nous vivons sur une île. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas vian karieron? 	Aimez-vous votre carrière ? 
epo	fra	Tomo estis la lasta studento, kiu ekiris. 	Tom fut le dernier étudiant à sortir. 
epo	fra	Ŝi ne vidos min tie. 	Elle ne me verra pas là-bas. 
epo	fra	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Thomas pointait l'arme en direction de Marie. 
epo	fra	Kial vi ne leviĝas kaj iomete marŝas? 	Pourquoi ne pas vous lever et marcher un peu ? 
epo	fra	Tom kaj Maria studas en Kembriĝo. 	Tom et Marie étudient à Cambridge. 
epo	fra	Ĉu vi povus priskribi ilin al mi? 	Pourrais-tu me les décrire ? 
epo	fra	Se vi nur devas purigi vin de envio, tiam vi dekobligas vian feliĉon. 	S'il ne vous reste plus qu'à vous purifier de l'envie, alors vous multipliez votre bonheur par dix. 
epo	fra	Ili rekonis lian voĉon. 	Ils ont reconnu sa voix. 
epo	fra	Maŭismo ne estas maldekstrismo. 	Le maoïsme n'est pas du gauchisme. 
epo	fra	Tiu instrukcio enhavas ĉion, kion novulo devas scii. 	Ce mode d'emploi contient tout ce qu'un débutant doit savoir. 
epo	fra	Bugru min. 	Enculez-moi. 
epo	fra	Li ne ŝin amas. 	Ce n’est pas elle qu’il aime. 
epo	fra	Mi invitis miajn gepatrojn havi budaisman manĝon en la teretaĝo de la Internacia Budaisma Templo. Ni manĝis bongustan manĝon. Ni prenis kelkajn senpagajn librojn de tie pri budaismo. Mia patro komencis legi ilin, sed mi avertis lin, ke la angla estas neortodoksa. 	J'ai invité mes parents à prendre un repas bouddhiste au rez-de-chaussée du Temple bouddhiste international. Nous avons mangé un délicieux repas. Nous y avons pris quelques livres gratuits sur le bouddhisme. Mon père a commencé à les lire, mais je l'ai prévenu que leur anglais n'était pas orthodoxe. 
epo	fra	Mi vin taŭzetas. 	Je vous taquine. 
epo	fra	Homoj tra la mondo parolas Esperanton. 	Des gens à travers le monde parlent espéranto. 
epo	fra	Panjo estis preparanta la vespermanĝon. 	Maman était en train de préparer le dîner. 
epo	fra	La du studentoj estas ĝemeloj. 	Les deux étudiants sont jumeaux. 
epo	fra	Esperantistoj ŝatas festi. 	Les espérantistes aiment faire la fête. 
epo	fra	La birdo flugas super la nuboj. 	L'oiseau vole au-dessus des nuages. 
epo	fra	Mia koramikino kaj mi loĝas en la sama domo. 	Mon amoureuse et moi habitons dans la même maison. 
epo	fra	Ĉu ŝi diris la veron al ili? 	Leur disait-elle la vérité ? 
epo	fra	Mi ne havas onklojn en mia familio. 	Je n'ai pas d'oncles dans ma famille. 
epo	fra	La afero ne estas grava. 	L'affaire n'est pas importante. 
epo	fra	Kian libron vi legas? 	Quelle sorte de livre lisez-vous ? 
epo	fra	Ŝi bezonas varmajn vestaĵojn. 	Elle a besoin de vêtements chauds. 
epo	fra	Mi ne komprenas, kial homoj tiom timas araneojn. 	Je ne comprends pas pourquoi les gens ont si peur des araignées. 
epo	fra	Mia amiko ne ŝatas porti kalsonon. 	Mon ami n'aime pas porter de caleçon. 
epo	fra	Katoj ne trinku lakton. 	Les chats ne devraient pas boire de lait. 
epo	fra	Kiel fartas ŝiaj bogepatroj? 	Comment se portent ses beaux-parents ? 
epo	fra	Kio estas la vivo? 	Qu'est-ce que la vie ? 
epo	fra	Kio estas la ĉefurbo de la lando? 	Quelle est la capitale du pays ? 
epo	fra	Mi nun devos ĉion fari kun ega rapideco. 	Je vais maintenant devoir tout faire très vite. 
epo	fra	Vi provu ĝin, Tomo. 	À toi d'essayer, Tom. 
epo	fra	Estas ĉirkaŭ dek oranĝoj en la bovlo. 	Il y a environ dix oranges dans le bol. 
epo	fra	Tomo startigis la aŭton. 	Tom a démarré la voiture. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj vivas? 	Vos parents sont-ils vivants ? 
epo	fra	Estas varmega somertago. 	C'est une très chaude journée d'été. 
epo	fra	Mi atendos vin en la kafejo. 	Je t'attendrai au café. 
epo	fra	Alica, mi pardonas vin ĉar mi vin amas. 	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 
epo	fra	Ŝi diris nenion pri li. 	Elle ne disait rien à son sujet. 
epo	fra	Mi neniam vidis ilin ridi. 	Je ne les ai jamais vus rire. 
epo	fra	Mi memoras lin. 	Je me souviens de lui. 
epo	fra	Ĉu via fratino alvenos hodiaŭ? 	Ta sœur arrive-t-elle aujourd'hui ? 
epo	fra	La citronarbo en la flava poto estas granda. 	Le citronnier dans le pot jaune est grand. 
epo	fra	Mi eĉ ne bezonas klavaron, ĉar la komputilo akceptas parolajn komandojn. 	Je n’ai même pas besoin de clavier, car l’ordinateur reçoit les commandes vocales. 
epo	fra	Tio faras bonon al li. 	Cela lui fait du bien. 
epo	fra	Je kioma horo vi planas foriri? 	À quelle heure comptez-vous partir ? 
epo	fra	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Je ne comprends pas pourquoi tu commentes en anglais une phrase en français. 
epo	fra	La arkitekto havas bonan profesion. 	L'architecte a une bonne profession. 
epo	fra	Manjo nun banas. 	Marie est en train de prendre un bain. 
epo	fra	Robin Williams estis amata de ĉiuj. 	Robin Williams était aimé de tous. 
epo	fra	Ŝiaj gepatroj estis tre religiaj. 	Ses parents étaient très religieux. 
epo	fra	Ili ŝtelis mian rulseĝon! 	Elles ont volé mon fauteuil roulant ! 
epo	fra	Tomaso nenion rakontis al Maria pri siaj planoj. 	Tom n'a rien dit à Marie de ses projets. 
epo	fra	Kiu akceptas tion? 	Qui accepte ça ? 
epo	fra	Unu el la diplomatoj estas surda. 	Un des diplomates est sourd. 
epo	fra	Ne reagu tro haste. 	Ne réagis pas à la hâte. 
epo	fra	Li suprenfaldis la manikojn. 	Il retroussa ses manches. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Teherano? 	Êtes-vous déjà allées à Téhéran ? 
epo	fra	Li kompatis nin. 	Il avait pitié de nous. 
epo	fra	La milito ne povas grandigi iun. 	La guerre ne peut grandir quelqu'un. 
epo	fra	Ĉu vi perdis vian tranĉilon? 	Vous avez perdu votre couteau ? 
epo	fra	Klara demandis, kial mi tiom laboras. 	Claire demanda pourquoi je travaillais autant. 
epo	fra	Mia aŭto estas motoro sur kvar radoj. 	Ma voiture est un moteur sur quatre roues. 
epo	fra	Li ne prenas tion serioze. 	Il ne prend pas cela au sérieux. 
epo	fra	Ĝi estas arĥaika. 	Il est archaïque. 
epo	fra	Ne forgesu redoni al mi mian plumon. 	N'oubliez pas de me rendre ma plume. 
epo	fra	Tio ne temis pri vi. 	Ce n'était pas à propos de toi. 
epo	fra	Vi forgesis korekti. 	Tu as oublié de corriger. 
epo	fra	Mi parolas pri li. 	Je parle de lui. 
epo	fra	La "n" estas la plej ofta litero en Esperanto. 	Le « n » est la lettre la plus fréquente en espéranto. 
epo	fra	Vi hodiaŭ ŝajnas dronanta en pensoj. Ĉu eble io okazis? 	Aujourd'hui, vous semblez noyé dans vos pensées. Quelque chose se serait-il passé ? 
epo	fra	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 	Votre téléphone portable était éteint. 
epo	fra	Via religio ne estas interesa por mi. 	Votre religion ne m'intéresse pas. 
epo	fra	Mi prezentas al vi mian koramikon. 	Je vous présente mon petit copain. 
epo	fra	Vino estas malutila por hepato. 	Le vin est nuisible pour le foie. 
epo	fra	Ĉu de Romo vi telefonas? 	Est-ce de Rome que vous téléphonez ? 
epo	fra	"Kie li estas?" "Ie." 	« Où est-il ? » « Quelque part. » 
epo	fra	Mi ŝatis paroli la francan. 	J’aimais parler français. 
epo	fra	Mi ricevas tion, kion mi volis. 	J'obtiens ce que je voulais. 
epo	fra	Plenigu, mi petas. 	Le plein, s'il vous plaît. 
epo	fra	Mia hundo staras apud mi. 	Mon chien se tient à côté de moi. 
epo	fra	Multaj insektoj povas flugi. 	Beaucoup d'insectes peuvent voler. 
epo	fra	Ĝi estas malnova versio. 	C'est une version ancienne. 
epo	fra	Poste, kara. 	Après, ma chère. 
epo	fra	Se tio okazus, Tomo plorus. 	Si cela arrivait, Tom pleurerait. 
epo	fra	La avo legas gazeton. 	Le grand-père lit un journal. 
epo	fra	La korbo estas plena. 	Le panier est plein. 
epo	fra	Ŝi parolas al vi. 	Elle vous parle. 
epo	fra	Mi decidis lin sekvi. 	J'ai décidé de le suivre. 
epo	fra	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	Tu n'aimes pas le latin ? 
epo	fra	Ni aĉetu al Tomo ĉi tiun kaskedon. 	Achetons cette casquette à Tom. 
epo	fra	Ni gustumas teon. 	Nous dégustons du thé. 
epo	fra	Ni kuiru la ajlon kaj la cepojn kune. 	Cuisinons l’ail et les oignons ensemble. 
epo	fra	La edzino de Adamo venas el Francujo. 	L’épouse d’Adam vient de France. 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Manjo laboras kune? 	Tom et Mary travaillent-ils ensemble ? 
epo	fra	Ili amas ilin. 	Elles les aiment. 
epo	fra	La infanoj estas kontentaj. 	Les enfants sont contents. 
epo	fra	Tion mi ŝatus nun fari. 	J'aimerais le faire maintenant. 
epo	fra	Mi fojfoje promenas en la parko. 	Je me promène parfois dans le parc. 
epo	fra	Li atendas ŝin. 	Il l'attend. 
epo	fra	Vi meritas feliĉon. 	Tu mérites le bonheur. 
epo	fra	Eble Manjo ne estas tia. 	Peut-être que Manon n'est pas comme ça. 
epo	fra	Ni ne sukcesis silentigi lin. 	Nous n'avons pas réussi à le faire taire. 
epo	fra	Ni dimanĉe promenas. 	Nous nous promenons le dimanche. 
epo	fra	Mi legas pri tiu objekto en la gazeto. 	Je lis à propos de cet objet dans le journal. 
epo	fra	Bonan matenon, Adamo kaj Sofia! 	Bonjour, Adam et Sophie ! 
epo	fra	Estas multaj grandaj urboj en Ĉinio. 	Il y a de nombreuses grandes villes en Chine. 
epo	fra	Cent pomoj estas granda kvanto. 	Cent pommes, c'est une grande quantité. 
epo	fra	Mi vidis timon en la okuloj de Tomaso. 	J'ai lu la peur dans les yeux de Thomas. 
epo	fra	Eble vi tie vidos unu la alian. 	Peut-être vous verrez-vous l'une l'autre là-bas. 
epo	fra	Li denove vojaĝas al Afriko. 	Il voyage de nouveau vers l'Afrique. 
epo	fra	Ĉiuj ŝatas kanti. 	Tout le monde aime chanter. 
epo	fra	Li laboras, por ke li havu monon por vivi. 	Il travaille pour qu’il ait de l’argent pour vivre. 
epo	fra	Tomo diris, ke li ne scias, kial Manjo tiel koleras. 	Tom disait qu'il ne savait pas pourquoi Manon fulminait ainsi. 
epo	fra	Mi volas manĝi mian advokaton. 	Je veux manger mon avocat. 
epo	fra	Kiom da fratinoj ŝi havas? 	Combien de sœurs a-t-elle ? 
epo	fra	Viaj ideoj estas malproksimaj. 	Vos idées sont éloignées. 
epo	fra	Li volas vidi viajn amikojn. 	Il veut voir vos amis. 
epo	fra	Ĉu vi memoris aĉeti florojn por Manjo? 	As-tu pensé à acheter des fleurs pour Marie ? 
epo	fra	Mi devas senprokraste vidi vin. 	Il faut que je te voie tout de suite. 
epo	fra	Li komencas la rakonton. 	Il commence l’histoire. 
epo	fra	La vojo pliiras ĝis la urbo. 	Le chemin continue jusqu'à la ville. 
epo	fra	Ili deliras. 	Ils délirent. 
epo	fra	La sukero kaj la butero estas por nia kuko. 	Le sucre et le beurre sont pour notre gâteau. 
epo	fra	Unue, vi devas ŝanĝi viajn vestojn. 	D'abord, tu dois changer tes vêtements. 
epo	fra	Mi serĉas pli bonan baterion por nia komputilo. 	Je cherche une meilleure batterie pour notre ordinateur. 
epo	fra	La kukumo estas verda. 	Le concombre est vert. 
epo	fra	Mi ne scias, kion fari. Kaj tage, kaj nokte mi pensas nur pri vi. 	Je ne sais que faire : et le jour et la nuit, tu es le seul objet de mes pensées. 
epo	fra	Kiom ili aĝas? 	Quel âge ont-elles ? 
epo	fra	Kiu estas la plej bongusta kuko en la kafejo? 	Quel est le plus délicieux gâteau dans le café ? 
epo	fra	Ni ne plu povas permesi al ni loĝadon en Bostono. 	Nous ne pouvons plus nous permettre d'habiter Boston. 
epo	fra	Mi kredis, ke vi volos scii tion. 	Je croyais que vous voudriez le savoir. 
epo	fra	Sophie metos la florojn sur la tablon de la salono. 	Sophie mettra les fleurs sur la table du salon. 
epo	fra	Neniu havas facilan vivon. 	Personne n'a une vie facile. 
epo	fra	Kion do vi diris al li? 	Alors, tu lui as dit quoi ? 
epo	fra	La patrina tago estos je la venonta monato. 	La fête des mères sera le mois prochain. 
epo	fra	Tomo vespertiĝis kaj forflugis. 	Tom se métamorphosa en une chauve-souris et s'envola. 
epo	fra	Kiel vi kaj Tomo konas unu la alian? 	Comment toi et Tom vous connaissez-vous l'un l'autre ? 
epo	fra	Via ĉemizo estas sur la seĝo; mi metas ĝin sur la tablon. 	Ta chemise est sur la chaise ; je la mets sur la table. 
epo	fra	Mi timas, ke ni lasis la ŝlosilojn sur la pordo. 	Je crains que nous ayons laissé les clés sur la porte. 
epo	fra	Mi esperas, ke venos la tago, kiam mi parolos vian gepatran lingvon same bone, kiel vi mian. 	J'espère que le jour viendra où je parlerai ta langue maternelle aussi bien que toi la mienne. 
epo	fra	Ĉu via brako doloras vin? 	Votre bras vous fait mal ? 
epo	fra	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Votre maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 
epo	fra	La virinoj dancas en la kafejo. 	Les femmes dansent dans le café. 
epo	fra	Via vespermanĝo estas tre bongusta. 	Votre dîner est délicieux. 
epo	fra	Hieraŭ mia bofratino venis al mia hejmo. 	Hier, ma belle-sœur est venue chez moi. 
epo	fra	Li manĝas karotojn kiel matenmanĝon, tagmanĝon kaj vespermanĝon. 	Il mange des carottes comme petit déjeuner, repas du midi et repas du soir. 
epo	fra	Vi ne ŝatas peti helpon. 	Tu n’aimes pas demander de l’aide. 
epo	fra	La papago vekas la kuiriston frue. 	Le perroquet réveille le cuisinier tôt. 
epo	fra	Francoj estas bovidoj. 	Les Français sont des veaux. 
epo	fra	Hodiaŭ mi vizitas Nordamerikon. 	Aujourd'hui je visite l'Amérique du Nord. 
epo	fra	Ĝi ne estas facile eltenebla. 	Ce n'est pas facile à supporter. 
epo	fra	Ŝi vidas vin. 	Elle vous voit. 
epo	fra	La instruisto demandas ion al la knaboj. 	Le professeur demande quelque chose aux garçons. 
epo	fra	Ŝi diras ke ŝi vere bedaŭras tion. 	Elle dit qu'elle le regrette vraiment. 
epo	fra	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Je n'ai pas besoin que vous soyez heureux. 
epo	fra	Mia koro denove ardas de la amo, per kiu vi inspiris min antaŭ multaj jaroj. 	Mon cœur brûle à nouveau de l'amour que tu m'as inspiré il y a tant d'années. 
epo	fra	Li bedaŭras. 	Il est désolé. 
epo	fra	Rigardu ĉi-suben! 	Regarde ci-dessous ! 
epo	fra	Kial vi dubas pri tio? 	Pourquoi en doutes-tu ? 
epo	fra	Kiam venas paĉjo? 	Quand papa vient-il ? 
epo	fra	Dek plus ses estas dek ses. 	Dix plus six égale seize. 
epo	fra	Mi ofte havas problemojn. 	J'ai souvent des problèmes. 
epo	fra	Ĉi tiuj ne estas la samaj. 	Ce ne sont pas les mêmes. 
epo	fra	Vi ne sciis, kion diri. 	Vous n'avez pas su quoi dire. 
epo	fra	Vi ne estas la unuaj, kiujn mi vidas hodiaŭ matene. 	Vous n'êtes pas les premières que je voie ce matin. 
epo	fra	Li ŝtelos uniformon de policano por ŝteli. 	Il va voler un uniforme de policier pour voler. 
epo	fra	Li verkas novan romanon. 	Il écrit un nouveau roman. 
epo	fra	Mi ne povas al vi tion montri. 	Je ne peux pas te montrer ça. 
epo	fra	Vi predikas konvertiton. 	Vous prêchez un converti. 
epo	fra	Nenio interesis min. 	Rien ne m’intéressait. 
epo	fra	Tomo estas la sola knabo, kiun mi iam kisis. 	Tom est le seul garçon que j'aie jamais embrassé. 
epo	fra	Vi ŝuldas al mi multan monon. 	Vous me devez beaucoup d'argent. 
epo	fra	Ni manĝis krenradikon kun kvaso. 	Nous avons mangé du raifort avec du kvas. 
epo	fra	Ne aldonu tro da laktuko! 	N’ajoute pas trop de laitue ! 
epo	fra	Ĉu kun la butero, aŭ sen ĝi? 	Avec ou sans beurre ? 
epo	fra	Ŝi do sendis du tre feroĉajn serpentojn, kiuj venis meze de la nokto al la ĉambro de Alkmeno, kie dormis Heraklo kaj lia frato. 	Elle envoya donc deux serpents très féroces, qui vinrent au milieu de la nuit dans la chambre d'Alcmena, où dormaient Hercule et son frère. 
epo	fra	Mi klarigis ĉion al li. 	Je lui ai tout expliqué. 
epo	fra	Italoj manĝas bonajn picojn. 	Les Italiens mangent de bonnes pizzas. 
epo	fra	Profesoro, mi havas demandon. 	Professeur, j'ai une question. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la francan en Usono? 	Est-ce qu'on parle le français aux États-Unis ? 
epo	fra	Al mi doloras la piedo. 	J'ai une douleur au pied. 
epo	fra	Honeste mi ne tre klare pensas lastatempe. 	Sincèrement, je n'ai pas les idées très claires ces derniers temps. 
epo	fra	Ĉu vi miksas ananason kaj oranĝojn sur la telero? 	Est-ce que vous mélangez de l'ananas et des oranges sur l’assiette ? 
epo	fra	Ĉu vi iras piede al la lernejo? 	Est-ce que tu vas à l'école à pied ? 
epo	fra	Ili aperas en televido. 	Ils apparaissent à la télévision. 
epo	fra	Ni en la sportejo ludis basketbalon. 	Nous, au gymnase, avons joué au basket-ball. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas paroli pli ol du lingvojn? 	Est-ce que vous êtes capable de parler plus de deux langues ? 
epo	fra	Ĉi tiuj aŭtoj estas bonaj. 	Ces autos sont bonnes. 
epo	fra	Tomo estas sekslaboristo. 	Tom est un travailleur du sexe. 
epo	fra	Donu al mi ion ajn! 	Donnez-moi n’importe quoi ! 
epo	fra	Mi ne memoras, ke mi vidis iun el ili iam antaŭe. 	Je ne me souviens pas avoir jamais vu l'un d'eux auparavant. 
epo	fra	Estas tri dolĉaj ĉokoladaj biskvitoj sur la flava telero. 	Il y a trois biscuits sucrés au chocolat dans l’assiette jaune. 
epo	fra	Li diris, ke li neniam estis en Eŭropo. 	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 
epo	fra	Kie vi tenas la kuirejan spatelon? 	Où rangez-vous la spatule de cuisine ? 
epo	fra	Mi parolas la francan kaj Esperanton. 	Je parle le français et l’espéranto. 
epo	fra	La establo de la usona entreprenemo en la regiono ne plaĉis al la lokaj respondeculoj. 	L'implantation de l'entrepreneuriat états-unien dans la région n'a pas plu aux responsables locaux. 
epo	fra	Mi volas esti monaĥo en antikva monaĥejo. 	Je veux être moine dans un ancien monastère. 
epo	fra	Mi sendis mapon al Tomo per faksilo. 	J'ai envoyé une carte à Tom par fax. 
epo	fra	Ni estas la ĉampionoj, mia amiko. 	Nous sommes les champions, mon ami. 
epo	fra	Ĉu koloniado de Marso estas ebla? 	Une colonisation de Mars est-elle possible ? 
epo	fra	Nia mono malaperis. 	Notre argent a fondu. 
epo	fra	Ne maltrankviliĝu. Ĝi estas infanludo. 	Ne t'inquiète pas. C'est un jeu d'enfants. 
epo	fra	Kiu konis ŝian filon? 	Qui connaissait son fils ? 
epo	fra	La kalendaro havas dek du monatojn. 	Le calendrier a douze mois. 
epo	fra	"Kiom aĝa vi estas?" "Mi havas okdek naŭ jarojn." 	« Quel âge avez-vous ? » « J'ai quatre-vingt-neuf ans. » 
epo	fra	Bonvolu ne postuli, ke mi faru tion. 	S'il te plaît, n’exige pas que je fasse ça. 
epo	fra	Mi neniam enamiĝis al li. 	Je n'ai jamais été amoureuse de lui. 
epo	fra	Tiu estas la plej profunda lago en Japanio. 	C'est le lac le plus profond du Japon. 
epo	fra	Ili preskaŭ neniam estas hejme. 	Ils ne sont pratiquement jamais chez eux. 
epo	fra	Mi amas miajn geavojn. 	J’aime mes grands-parents. 
epo	fra	Aŭskultu viajn gepatrojn! 	Écoute tes parents ! 
epo	fra	Obeu ilin! 	Obéissez-leur ! 
epo	fra	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	« Quand t'es-tu levée aujourd'hui ? » « Vers cinq heures du matin. » « Et quand es-tu allée te coucher ? » « Un peu après dix heures hier soir. » 
epo	fra	Ili ne povis trovi siajn hundojn. 	Elles n'ont pas pu trouver leurs chiens. 
epo	fra	Ili ne vidas vin. 	Ils ne te voient pas. 
epo	fra	Judoj preĝas kun la vizaĝo al Jerusalemo. 	Les juifs prient face à Jérusalem. 
epo	fra	Mi skribas per la via. 	J'écris avec le vôtre. 
epo	fra	Ĉio ĉi estu purigita! 	Que tout ceci soit nettoyé ! 
epo	fra	Ĉu vi sate manĝis? 	Avez-vous assez mangé ? 
epo	fra	La korbo estas plena. 	La corbeille est pleine. 
epo	fra	La luno de tiu gasgiganto havas oceanojn da akvo sub dika tavolo de glacio. 	La lune de cette géante gazeuse a des océans d'eau sous une épaisse couche de glace. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui êtes-vous allées faire vos courses ? 
epo	fra	Lia kuzo volas fariĝi kuiristo. 	Son cousin veut devenir cuisinier. 
epo	fra	La plej granda malamiko de moralo estas la karieraj perspektivoj. 	Le plus grand ennemi de la morale, ce sont les perspectives de carrière. 
epo	fra	Ŝia avino kaj mia avino estas amikinoj. 	Sa grand-mère et ma grand-mère sont amies. 
epo	fra	Tomo sentas sin eligita. 	Tom se sent exclu. 
epo	fra	Artisto laboras ie ajn. 	Un artiste travaille n’importe où. 
epo	fra	Kio estas la retpoŝtaĵo? 	Qu'est-ce que le courriel ? 
epo	fra	Vi havas malpurajn manojn. 	Tu as les mains sales. 
epo	fra	Mi vojaĝos al Italujo, kiam mi havos monon. 	Je voyagerai en Italie quand j'aurai de l'argent. 
epo	fra	Mi helpos vin lerni. 	Je vous aiderai à apprendre. 
epo	fra	Mi decidis iri hejmen. 	J'ai décidé de rentrer chez moi. 
epo	fra	Kial ili volas fariĝi ŝtelistoj? 	Pourquoi veulent-ils devenir voleurs ? 
epo	fra	Mi estas raportisto. 	Je suis reporter. 
epo	fra	Nenion interesan mi trovis. 	Je n'ai rien trouvé d'intéressant. 
epo	fra	Ili volis manĝi. 	Elles voulurent manger. 
epo	fra	Ĉu ŝi diris la veron al ili? 	Leur a-t-elle dit la vérité ? 
epo	fra	Ne juĝu, por ke vi ne estu juĝata. 	Ne jugez pas pour ne pas être jugé. 
epo	fra	Mia avino falis en sia domo. 	Ma grand-mère est tombée dans sa maison. 
epo	fra	Mi ne pensas, ke nun estas konvena tempo. 	Je ne pense pas que ce soit le bon moment actuellement. 
epo	fra	Via mano estas en la mia. 	Ta main est dans la mienne. 
epo	fra	La bebo estas knabino. 	Le bébé est une fille. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas verdan teon. 	Sur le balcon, je bois du thé vert. 
epo	fra	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Tom pointait l'arme sur Marie. 
epo	fra	Ne sidu ĉi tie. 	Ne t'assois pas ici. 
epo	fra	Kial li ŝtelis ŝian monon? 	Pourquoi a-t-il volé son argent ? 
epo	fra	Ĉu vi vizitos nin dimanĉon? 	Nous rendras-tu visite dimanche ? 
epo	fra	Mi ne volas multon. 	Je n'en veux pas beaucoup. 
epo	fra	Ĉu vi iras piede al la lernejo? 	Est-ce que vous allez à l'école à pied ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo sukcesis post tria provo. 	Tom et Manon ont réussi après une troisième tentative. 
epo	fra	Li amas ŝian fratinon. 	Il aime sa sœur. 
epo	fra	Tomo estas duon-elfa bardo. 	Tom est un barde demi-elfe. 
epo	fra	Mi neniam vidis Tomon helpi al sia patro. 	Je ne voyais jamais Tom aider son père. 
epo	fra	La parolado de Tomaso daŭris tri horojn. 	Le discours de Thomas a duré trois heures. 
epo	fra	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	N'aimes-tu pas ton chien ? 
epo	fra	Sofia kaj ŝia edzino laboras en la sama oficejo. 	Sophie et son épouse travaillent dans le même bureau. 
epo	fra	Ili amas Aŭstralion. 	Elles aiment l'Australie. 
epo	fra	Mi ne havas monon por telefoni al vi. 	Je n'ai pas d'argent pour te téléphoner. 
epo	fra	Mi seksperfortas vin. 	Je vous viole. 
epo	fra	Tomaso ne konvenas tie ĉi. 	Thomas n'a pas sa place ici. 
epo	fra	Ho! Mi forgesis… Mia nomo estas Tomo. 	Oh ! J’ai oublié… Je m’appelle Tom. 
epo	fra	Vi misvidis. 	Vous avez mal vu. 
epo	fra	Ĉu via propra ĉemizo havas butonojn? 	Votre propre chemise a-t-elle des boutons ? 
epo	fra	Lernu skribi. 	Apprenez à écrire. 
epo	fra	Ne forgesu vian bankostumon. 	N'oublie pas ton maillot de bain. 
epo	fra	La jaro 2022 estas tro proksima. 	L’année 2022 est trop proche. 
epo	fra	La avino aĉetas pantalonon por sia nepo. 	La grand-mère achète un pantalon pour son petit-fils. 
epo	fra	Blua birdo saltas sur la tablon. 	Un oiseau bleu saute sur la table. 
epo	fra	Samio iras al loka moskeo. 	Sami va dans une mosquée locale. 
epo	fra	Oni diras, ke la tero estis paradizo en la pasinteco. Ĉio estas ebla. La tero povus fariĝi paradizo denove. Ĉio estas ebla. 	On dit que la Terre fut autrefois un paradis. Tout est possible. La Terre pourrait redevenir un paradis. Tout est possible. 
epo	fra	Mi suferegis. 	J'ai souffert le martyre. 
epo	fra	Ĉu tio ne estis ŝtelita veturilo? 	N'était-ce pas un véhicule volé ? 
epo	fra	Dum momento, ŝi ne scias, kiel respondi. 	Pendant un instant, elle ne sait pas quoi répondre. 
epo	fra	Germano vizitas usonanon en Usono. 	Un Allemand rend visite à un États-Unien aux États-Unis. 
epo	fra	Tomo jese respondis al mia demando. 	Tom a répondu par l'affirmative à ma question. 
epo	fra	La francoj parolas tre rapide. 	Les Français parlent très vite. 
epo	fra	Ŝi amas fiŝaĵon. 	Elle adore le poisson. 
epo	fra	La butero ne odoras bone. 	Le beurre ne sent pas bon. 
epo	fra	Ĉu vi povus tranĉi la terpomojn? 	Pourriez-vous trancher les pommes de terre ? 
epo	fra	Vi parolu al neniu. 	Ne parle à personne. 
epo	fra	Iru dekstren ĉe la stratangulo. 	Allez à droite au coin de la rue. 
epo	fra	Vi estas mensoganta porko. 	Espèce de cochon de menteur ! 
epo	fra	La situacio estas malfacila. 	La situation est difficile. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui es-tu allé faire du lèche-vitrines ? 
epo	fra	Mia kato ne ŝatas hundojn, nek musojn. 	Mon chat n’aime pas les chiens, ni les souris. 
epo	fra	Ĉu Tomaso jam pagis? 	Thomas a-t-il déjà payé ? 
epo	fra	Ni devas dungi tri kapablajn laboristojn. 	Nous devons engager trois ouvriers compétents. 
epo	fra	Ĉu via propra ĉemizo havas butonojn? 	Est-ce que ta propre chemise a des boutons ? 
epo	fra	Vi postulas multe. 	Tu exiges beaucoup. 
epo	fra	Vi misrigardis. 	Vous avez mal regardé. 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien avez-vous de chaises chez vous ? 
epo	fra	Ĉu vi volas iri anstataŭ mi? 	Voulez-vous y aller à ma place ? 
epo	fra	Kia ĝojo revidi vin! 	Quelle joie de te revoir ! 
epo	fra	Komputilaj programoj ne tradukas tiel bone kiel mi. 	Les logiciels ne traduisent pas aussi bien que moi. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Veux-tu le bac ou le panier ? 
epo	fra	Li ĝemadas. 	Il n'arrête pas de gémir. 
epo	fra	Hieraŭ Tomo ne laboris. 	Tom ne travaillait pas hier. 
epo	fra	Ĉiuj lokaj eventoj estas nuligitaj. 	Tous les événements locaux ont été annulés. 
epo	fra	Sed estas malgranda diferenco. 	Mais il y a une petite différence. 
epo	fra	Ne estas lokoj por sidi. 	Il n’y a pas d’endroits pour s’asseoir. 
epo	fra	Ni perdis niajn pasportojn dum la vojaĝo. 	Nous avons perdu nos passeports pendant le voyage. 
epo	fra	Maria vojaĝis al Rusujo la dudekan de junio. 	Marie a voyagé en Russie le vingt juin. 
epo	fra	La poto estas malgranda. 	Le pot est petit. 
epo	fra	Ni decidis unuvoĉe. 	Nous avons décidé unanimement. 
epo	fra	Vi parolas al neniu. 	Vous ne parlez à personne. 
epo	fra	Morgaŭ li skribos rapide. 	Demain, il écrira vite. 
epo	fra	Kial vi malŝparas vian tempon? Vi parolas al la vento! 	Pourquoi perds-tu ton temps ? Tu parles au vent ! 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas zingibron? 	Tu aimes le gingembre ? 
epo	fra	Manjo katiĝis antaŭ la okuloj de Tomo. 	Maria se transforma en chat sous les yeux de Tom. 
epo	fra	Ŝi demandas, ĉu la mantelo estas sufiĉe varma. 	Elle demande si le manteau est assez chaud. 
epo	fra	Maldiligenteco estas la radiko de ĉia malbono. 	La lenteur est la racine de tout mal. 
epo	fra	Via onklino estas la fratino de unu el viaj gepatroj. 	Votre tante est la sœur d'un de vos parents. 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke mi traduku ĝin por vi? 	Voulez-vous que je le traduise pour vous ? 
epo	fra	La ĉielo estis klara. 	Le ciel était clair. 
epo	fra	Bonvolu fermi tiun ĉi fenestron! 	Veuillez fermer cette fenêtre ! 
epo	fra	Kiom da homoj estas en la raketo? 	Combien y a-t-il de personnes dans la fusée ? 
epo	fra	La kuracisto havis longan karieron. 	Le médecin eut une longue carrière. 
epo	fra	Mi havas testudon. 	J'ai une tortue. 
epo	fra	Ŝi ne vidas ĝin. 	Elle ne la voit pas. 
epo	fra	Mi atendas buson. 	J’attends un bus. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui es-tu allé faire tes courses ? 
epo	fra	Liberigu Testudan Insulon! 	Libérez l'Île de la Tortue ! 
epo	fra	Ĉu tiu kuracisto estas blinda? 	Ce médecin est-il aveugle ? 
epo	fra	Li demandis pri mia aĝo. 	Il a demandé mon âge. 
epo	fra	Mi ne volas plu paroli kun ŝi. 	Je ne veux plus lui parler. 
epo	fra	Ili ne vidas ŝin. 	Elles ne la voient pas. 
epo	fra	Ili estos la unuaj. 	Ils seront les premiers. 
epo	fra	Ilia hejmo estas en Londono. 	Leur domicile est à Londres. 
epo	fra	Ĉu via hotelo estas proksima? 	Votre hôtel est-il à proximité ? 
epo	fra	Ŝi sendis al ili leteron. 	Elle leur a envoyé une lettre. 
epo	fra	Ĉu vi sciis, ke mi estos maldungita? 	Savais-tu que j'allais être licenciée ? 
epo	fra	Ĉiuj amas nin. 	Tout le monde nous aime. 
epo	fra	Ĉu vi povas diri al mi, kiom estas la ĝusta kvanto? 	Pouvez-vous me dire quel est le montant exact ? 
epo	fra	Li ne havas sukeron por fari biskvitojn. 	Il n’a pas de sucre pour faire des biscuits. 
epo	fra	La komencanto denove parolas la italan. 	Le débutant parle à nouveau l'italien. 
epo	fra	Eble ili malfruas. 	Peut-être sont-ils en retard. 
epo	fra	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	La mayonnaise est-elle un instrument de musique ? 
epo	fra	Estas nur akvo en la botelo. 	Il y a seulement de l'eau dans la bouteille. 
epo	fra	Ĉi tio estas la plej granda muzika festivalo. 	C'est le plus grand festival de musique. 
epo	fra	Ĉio estis ŝlosita; kiel li eskapis? 	Tout était fermé à clé ; comment s'est-il échappé ? 
epo	fra	Bonvenon, kiel vi fartas ? 	Bienvenue, comment allez-vous ? 
epo	fra	Via funebra periodo estas ĉesonta. 	Votre période de deuil est sur le point de se terminer. 
epo	fra	Ĉu via lando havas sufiĉan akvon? 	Est-ce que ton pays a suffisamment d’eau ? 
epo	fra	Kia bela viro! 	Quel bel homme ! 
epo	fra	Ili nenion postlasis. 	Elles n’ont rien laissé. 
epo	fra	La avo legas ĵurnalon. 	Le grand-père lit un journal. 
epo	fra	Jes, Sofia estas mia koramikino. 	Oui, Sophie est ma petite amie. 
epo	fra	Pardonu mian infanon, kiu tro manĝas. 	Excusez mon enfant qui mange trop. 
epo	fra	Ĉu la granda bruna araneo estas danĝera? 	La grande araignée brune est-elle dangereuse ? 
epo	fra	Iaj bestoj estas tre similaj. 	Certains animaux sont très semblables. 
epo	fra	Mi suspektas lin. 	Je le soupçonne. 
epo	fra	Amiko, fidu min. 	Fais-moi confiance, l'ami. 
epo	fra	Ni silentis. 	Nous avons fait silence. 
epo	fra	Ĉu vi sate manĝis? 	As-tu assez mangé ? 
epo	fra	Vi tion faros, ĉu ne? 	Vous allez le faire, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ŝi ne estas mia onklino. 	Ce n'est pas ma tante. 
epo	fra	Ŝi amis vin. 	Elle vous aimait. 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti kafon aŭ teon? 	Est-ce que tu veux acheter du café ou du thé ? 
epo	fra	Mi retrovis min senlabora. 	Je me suis retrouvé au chômage. 
epo	fra	Ĉiu miris pri tio. 	Chacun s'en étonna. 
epo	fra	En Brazilo ni estas en aŭtuno. 	Au Brésil, nous sommes en automne. 
epo	fra	Niaj gepatroj ne lasos nin renkontiĝi. 	Nos parents ne nous laisseront pas nous rencontrer. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Le saviez-vous ? 
epo	fra	Mi decidis iri hejmen. 	Je décidai de rentrer à la maison. 
epo	fra	Adamo, ĉu vi estas feliĉa? 	Adam, es-tu heureux ? 
epo	fra	Ĉiuj pordoj estas malfermitaj antaŭ vi. 	Toutes les portes sont ouvertes devant vous. 
epo	fra	Tomo estas mensogegulo. 	Tom est un fieffé menteur. 
epo	fra	Vi forgesis korekti. 	Vous avez oublié de corriger. 
epo	fra	Mi havas denton, kiu perdis sian plombaĵon. 	J'ai une dent qui a perdu son plombage. 
epo	fra	La montetoj estis kovritaj per neĝo. 	Les collines étaient couvertes de neige. 
epo	fra	Li estas malgrasa kiel skeleto. 	Il est maigre comme un cent de clous. 
epo	fra	Mi malkonsentis. 	Je n'étais pas d'accord. 
epo	fra	Ili vojaĝas ĝis la fino de la mondo. 	Elles voyagent jusqu’au bout du monde. 
epo	fra	Vi devas tuj iri al la hospitalo. 	Vous devez aller à l'hôpital immédiatement. 
epo	fra	Mi timas la veron. 	Je crains la vérité. 
epo	fra	Ili kune pasigis iom da tempo kaj fine ekamis unu la alian. 	Ils ont passé quelque temps ensemble et sont finalement tombés amoureux l'un de l'autre. 
epo	fra	Vi ludas la malĝustajn notojn. 	Vous jouez les mauvaises notes. 
epo	fra	Kial pri tio vi mensogus? 	Pourquoi mentirais-tu à ce sujet ? 
epo	fra	Li estas fanfaronulo. 	C'est un fanfaron. 
epo	fra	Miaj gepatroj loĝas en Sudameriko. 	Mes parents habitent en Amérique du Sud. 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti bananojn? 	Est-ce que vous voulez acheter des bananes ? 
epo	fra	Nun ne estas aldona informo. 	Actuellement, il n'y a pas d'autres renseignements. 
epo	fra	Kia ĝojo! 	Quel bonheur ! 
epo	fra	Mi ne dormos, Hortensio, ĝis mi ŝin vidos. 	Je ne dormirai pas, Hortensio, tant que je ne la verrai pas. 
epo	fra	Ludu rapide, perdu rapide. 	Joue vite, perds vite. 
epo	fra	Vi timiĝas. 	Vous prenez peur. 
epo	fra	Estas prefere ne tuŝi tiun temon, se li ĉeestas. 	Il est préférable de ne pas aborder ce sujet en sa présence. 
epo	fra	La plej malfacila afero por Tomaso estas agnoski aliulon prava. 	Le plus difficile pour Thomas est d'admettre que quelqu'un d'autre a raison. 
epo	fra	Ĉu vi malŝatas ludi kun mi? 	Vous n'aimez pas jouer avec moi ? 
epo	fra	Tiu timo estas nepravigebla. 	Cette crainte ne se justifie pas. 
epo	fra	Ni ambaŭ dancas. 	Tous les deux nous dansons. 
epo	fra	Miloj da junaj soldatoj preparas sin por la milito. 	Des milliers de jeunes soldats se préparent pour la guerre. 
epo	fra	Ŝi havas la naturdoton kuraĝigi min, eĉ en la plej malfacilaj momentoj. 	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 
epo	fra	La parolarta lerteco de Tomo estis sen egalo. 	Le talent oratoire de Tom était sans égal. 
epo	fra	Juzo estas unu de la citrusaj fruktoj. 	Le yuzu fait partie des agrumes. 
epo	fra	Kiom da aviadilŝipoj havas la usona milita floto? 	Combien de porte-avions la flotte militaire états-unienne possède-t-elle ? 
epo	fra	Mi trovis la juvelojn, kiujn mi estis perdinta. 	J'ai retrouvé les bijoux que j'avais perdus. 
epo	fra	Ni komencas lerni Esperanton. 	Nous commençons à apprendre l'espéranto. 
epo	fra	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 	Les cigarettes ne te serviront qu'à une chose : mourir lentement. 
epo	fra	Li trinkas por forgesi. 	Il boit pour oublier. 
epo	fra	Kial vi ne volas manĝi kun ni? 	Pourquoi est-ce que tu ne veux pas manger avec nous ? 
epo	fra	Al la granda haveno, verdaj kaj blankaj kaleŝoj venis. 	Vers le grand port arrivaient des calèches vertes et blanches. 
epo	fra	Tomo estas afabla al bestoj. 	Tom est gentil avec les animaux. 
epo	fra	Ili volas renkonti ŝin en Ĉeĥio. 	Ils veulent la rencontrer en Tchéquie. 
epo	fra	Ili ne povis trovi siajn hundojn. 	Ils n'ont pas pu trouver leurs chiens. 
epo	fra	La kato dormos. 	Le chat dormira. 
epo	fra	Nepre ne kredu tion! 	Ne crois surtout pas ça ! 
epo	fra	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Cela s'est passé dans les années 80. 
epo	fra	Oni suferegas. 	On souffre le martyre. 
epo	fra	La sep nanoj estis bonkoraj. 	Les sept nains avaient bon cœur. 
epo	fra	Mi estas scivola, surprizu min! 	Je suis curieux, surprends-moi ! 
epo	fra	La ĉefministro ne scipovas la anglan. 	Le premier ministre ne connaît pas l'anglais. 
epo	fra	Tomo havas malbonajn okulojn. 	Tom n'a pas de bons yeux. 
epo	fra	Antaŭ longe tio okazis. 	C'est arrivé il y a longtemps. 
epo	fra	Kun kiu Anna edziniĝis? 	Qui Anna a-t-elle épousé ? 
epo	fra	Ĉu vi aĉetas manĝaĵojn por ni? 	Est-ce que tu achètes des aliments pour nous ? 
epo	fra	Amu viajn gepatrojn. 	Aimez vos parents. 
epo	fra	Kial vi ŝiris tiun paperon? 	Pourquoi avez-vous déchiré ce papier ? 
epo	fra	Vi estas punita. 	Tu es punie. 
epo	fra	Atendu nin! 	Attendez-nous ! 
epo	fra	Vi ne sciis, kion diri. 	Vous ne saviez quoi dire. 
epo	fra	Mi devus ĉesi prokrastadi. 	Je devrais cesser de toujours tout remettre au lendemain. 
epo	fra	Tamen ne estas malfacile. 	Ce n’est pourtant pas difficile. 
epo	fra	Por mensogadi, necesas havi bonan memorkapablon. 	Pour mentir en permanence, il est nécessaire d'avoir une bonne mémoire. 
epo	fra	Ĉu vi volas fumi kanabcigaredon? 	Veux-tu fumer un joint ? 
epo	fra	Estas vi, kiu diris tion al mi. 	C'est toi qui m'as dit ça. 
epo	fra	Ni parolu pri tio, kion vi faris en Aŭstralio. 	Parlons de ce que vous avez fait en Australie. 
epo	fra	Sciu, vi ne ricevas vian salajron de mi aŭ de estro, vi ricevas tion de la kliento. 	Tu sais, tu ne reçois pas ton salaire de moi ou d'un patron, tu le reçois du client. 
epo	fra	Hieraŭ, mi vidis viron, kiu promenis sur la strato. 	Hier, j'ai vu un homme qui se promenait dans la rue. 
epo	fra	Li vidis vin. 	Il vous a vus. 
epo	fra	Mi lernas malnovan ĉinan ludon. 	Je suis en train d'apprendre ce vieux jeu chinois. 
epo	fra	De kie venas la lakto? 	D'où vient le lait ? 
epo	fra	Armu vin. 	Arme-toi. 
epo	fra	Jen viaj vestoj. 	Voici vos vêtements. 
epo	fra	Tomo endormiĝis sub la arbo. 	Tom s'endormit sous l'arbre. 
epo	fra	Venu rapidege, mi petas. 	Viens vite, s'il te plaît. 
epo	fra	Preskaŭ ĉiuj junuloj havas kompason, per kiu ili ĝojas mezuri la estontecon; kiam ilia volo egalas al la larĝo de la angulo, laŭ kiu ili malfermas ĝin, la mondo estas ilia. 	Les jeunes gens ont presque tous un compas avec lequel ils se plaisent à mesurer l’avenir ; quand leur volonté s’accorde avec la hardiesse de l’angle qu’ils ouvrent, le monde est à eux. 
epo	fra	Mia avino neniom vidas. 	Ma grand-mère ne voit rien du tout. 
epo	fra	Ili kuiras multe pli bone ol mi. 	Ils cuisinent beaucoup mieux que moi. 
epo	fra	La plimulto de militoj ne estas necesaj. 	La plupart des guerres ne sont pas nécessaires. 
epo	fra	Je kioma horo vi planas foriri? 	À quelle heure comptes-tu t'en aller ? 
epo	fra	Laŭ mi, vi havas mirindan familion. 	À mon avis, vous avez une famille merveilleuse. 
epo	fra	Ŝi dungis la du kuiristojn por la restoracio. 	Elle a recruté les deux cuisiniers pour le restaurant. 
epo	fra	Nia reĝo estas juna kaj vigla. 	Notre roi est jeune et dynamique. 
epo	fra	Diru ĝin. Diru ĝin! 	Dis-le. Dis-le ! 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi ŝatas katojn? 	Est-ce que vous aimez les chats, vous aussi ? 
epo	fra	Ĉu iu scias ĉi tie? 	Est-ce que quelqu'un ici sait ? 
epo	fra	Mi skribas al li unufoje ĉiumonate. 	Je lui écris une fois par mois. 
epo	fra	Mia estro diras ke mi ne bone laboras. 	Mon chef dit que je ne travaille pas bien. 
epo	fra	Vi ŝiras mian koron. 	Vous me déchirez le cœur. 
epo	fra	Li prenis kromnomon. 	Il a pris un surnom. 
epo	fra	Jen nia fridujo. 	Voici notre frigo. 
epo	fra	Unu el la lingvoj de Britio estas la angla. 	Une des langues de Grande-Bretagne est l’anglais. 
epo	fra	Kiu el la ombreloj estas via? 	Lequel des parapluies est le vôtre ? 
epo	fra	Kiam mi havis vin, mi ne bezonis ion alian. 	Quand je t'avais, je n'avais besoin de rien d'autre. 
epo	fra	Ekstere, la vetero estas bela kaj varma. 	Dehors, il fait beau et chaud. 
epo	fra	Kion diris al vi tiu viro? 	Que t'a dit cet homme ? 
epo	fra	La manĝejo estas granda kaj brua. 	Le réfectoire est grand et bruyant. 
epo	fra	Mi salutis ĉiujn personojn. 	J'ai salué tout le monde. 
epo	fra	Vi vidas lin. 	Tu le vois. 
epo	fra	Oni spionis nin. 	On nous épiait. 
epo	fra	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 	On écrit plus de livres que l'on n'en lit. 
epo	fra	Tomo amas Manjon. 	Tom aime Manon. 
epo	fra	La tegmento estas bruna. 	Le toit est brun. 
epo	fra	Bonvolu helpi min! 	S'il vous plaît, aidez-moi ! 
epo	fra	Mi demandis al mia amiko, ĉu li kredas je la teorio de la praeksplodo. Li respondis: – Kompreneble! La Universo estas grandega eksplodo... de inteligenteco! 	J'ai demandé à mon ami s'il croyait à la théorie du big bang. Il a répondu : « Bien sûr ! L'univers est une énorme explosion... d'intelligence ! » 
epo	fra	La katoj trinkas lakton. 	Les chats boivent du lait. 
epo	fra	Hieraŭ, mi dancis bone. 	Hier, j’ai bien dansé. 
epo	fra	Ĉu vi riparis la aertubon? 	As-tu réparé la chambre à air ? 
epo	fra	Min vi senesperigas. 	Tu me désespères. 
epo	fra	Ha! Jes. Sufiĉas legi!... 	Ah ! Oui. Il suffit de lire !... 
epo	fra	La supo en la bovlo estas bongusta. 	La soupe dans le bol est délicieuse. 
epo	fra	Estas unu afero, kiun ĉiuj gepatroj en la mondo scias: tiel devus esti edukitaj la infanoj de aliaj homoj! 	Il est une chose que savent tous les parents du monde : c'est comment les enfants des autres devraient être élevés. 
epo	fra	Kiel malbona knabo li estas! 	Quel mauvais garçon il est ! 
epo	fra	Mi opiniis, ke mi komprenas vin. 	Je croyais t'avoir compris. 
epo	fra	Ĝi estas mia unua edziniĝo. 	C'est mon premier mariage. 
epo	fra	Ili iras al ŝia ĉambro. 	Ils vont dans sa chambre. 
epo	fra	Estas malfacile kompreni tiun teorion. 	Cette théorie est difficile à comprendre. 
epo	fra	Se vi enuas, malfermu libron! 	Si tu t'ennuies, ouvre un livre ! 
epo	fra	Manjo diras, ke ŝi vidis nenion. 	Manon dit qu'elle ne voyait rien. 
epo	fra	Kio estas via retadreso? 	Quelle est ton adresse courriel ? 
epo	fra	Kiel mi ĝojas vin revidi! 	Comme je suis content de vous revoir ! 
epo	fra	Li sendis al ŝi leteron. 	Il lui a envoyé une lettre. 
epo	fra	Mi mem loĝis en Alĝerio. 	J'ai moi-même vécu en Algérie. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via parencino? 	Est-ce qu'elle est ta parente ? 
epo	fra	Virinoj timas min. 	Les femmes ont peur de moi. 
epo	fra	Vi ne estas la unuaj, kiujn mi vidas hodiaŭ matene. 	Vous n'êtes pas les premiers que je voie ce matin. 
epo	fra	La katino ekvidis la birdon. 	La chatte a aperçu l'oiseau. 
epo	fra	Ĝis la revido, Sofia! 	Au revoir, Sophie ! 
epo	fra	Kia inteligenta juna virino! 	Quelle jeune femme intelligente ! 
epo	fra	Vi meritas esti feliĉa. 	Vous méritez d'être heureux. 
epo	fra	Ili estis senditaj al Delfo por konsulti la orakolon. 	Ils ont été envoyés à Delphes pour consulter l'oracle. 
epo	fra	Li vidis ŝin antaŭ la festo. 	Il l'a vue avant la fête. 
epo	fra	Via religio ne interesas min. 	Je ne suis pas intéressé par votre religion. 
epo	fra	Mi deziras, ke vi vizitu nin en Tahitio! 	Je souhaite que tu nous rendes visite à Tahiti ! 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo malsatas. 	Je ne crois pas que Tom ait faim. 
epo	fra	Mia kuzo uzas rulseĝon. 	Mon cousin utilise un fauteuil roulant. 
epo	fra	Kaj tio faris bonon al li, tute certe. 	Et cela lui a fait du bien, c'est certain. 
epo	fra	Kiel vi eniris mian ĉambron? 	Comment êtes-vous entrés dans ma chambre ? 
epo	fra	Ŝi ne vojaĝas al Nordameriko. 	Elle ne voyage pas vers l'Amérique du Nord. 
epo	fra	Mi tia naskiĝis. 	Je suis né ainsi. 
epo	fra	La butero estas sur la telero. 	Le beurre est dans l'assiette. 
epo	fra	Zirio amas sian plej bonan amikon. 	Ziri aime son meilleur ami. 
epo	fra	Vi ĝuu la feriojn. 	Profitez de vacances. 
epo	fra	Mi verkas france por diri al la francoj, ke mi ne estas franco. 	J'écris en français pour dire aux Français que je ne suis pas français. 
epo	fra	Ĉu vi estas Usonanoj? 	Êtes-vous États-Uniens ? 
epo	fra	Mi atendos vin ekstere. 	Je vais t'attendre dehors. 
epo	fra	Skizoafektiva perturbo estas simila al dupolusa perturbo. 	Le trouble schizo-affectif est similaire au trouble bipolaire. 
epo	fra	Mi donas ekzemplon. 	Je donne un exemple. 
epo	fra	Kiam mi aŭskultas la Variaĵojn Goldberg de Bach, prezentitajn de Glenn Gould, mi demandas min, ĉu la komponisto mem ankaŭ prezentis kun tia virtuozeco ĉi tiun mirindan muzikaĵon. 	Quand j'écoute les Variations Goldberg de Bach, interprétées par Glenn Gould, je me demande si le compositeur lui-même a également interprété avec une telle virtuosité ce merveilleux morceau de musique. 
epo	fra	Diru al ili, ke ili venu hejmen. 	Dites-leur de venir à la maison. 
epo	fra	Pli da mono bezonatas. 	Il faut plus d'argent. 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi sentas sin senpova. 	Elle a dit qu'elle se sentait impuissante. 
epo	fra	La vetero estas tre varma. 	Le temps est très chaud. 
epo	fra	Nur faru tion, kion aliaj diras, ke vi ne povas fari, kaj vi neniam devos denove kontroli iliajn limojn. 	Fais tout simplement ce que d'autres disent que tu n'y arriveras pas, et tu n'auras plus jamais à respecter leurs limites. 
epo	fra	Zirio estis armita per tranĉilo. 	Ziri était armé d'un couteau. 
epo	fra	La anĉovo estas baleno, kiu trapasis ĉiujn etapojn de socialisma konstruado. 	L'anchois est une baleine qui a traversé toutes les étapes de la construction socialiste. 
epo	fra	Ŝi dungis la du kuiristojn por la restoracio. 	Elle a embauché les deux cuisiniers pour le restaurant. 
epo	fra	La filmo estas interesega. 	Le film est très intéressant. 
epo	fra	Mia bebo sidas sur seĝo kaj verŝas akvon sur la tablon. 	Mon bébé est assis sur une chaise et verse de l’eau sur la table. 
epo	fra	En somero, mi preferas mallongajn manikojn. 	En été, je préfère les manches courtes. 
epo	fra	Ĉu vi volas la dekan libron? 	Est-ce que vous voulez le dixième livre ? 
epo	fra	Mia spegulo estas rompita. 	Mon miroir est cassé. 
epo	fra	Mi vizitas mian patrinon en Aŭstralio. 	Je rends visite à ma mère en Australie. 
epo	fra	Kiom da verticoj havas kubo? 	Combien de sommets a un cube ? 
epo	fra	Kiom enuan vivon vi havas! 	Quelle vie ennuyeuse vous avez ! 
epo	fra	Ĉi tiu ekzemplo tre plaĉis al mi. 	Cet exemple m'a beaucoup plu. 
epo	fra	Ni vidas la lunon super la arboj. 	Nous voyons la lune au-dessus des arbres. 
epo	fra	Li perfekte ludis sian rolon. 	Il a parfaitement joué son rôle. 
epo	fra	Zorgu viajn aferojn! 	Occupez-vous de vos affaires ! 
epo	fra	Mi manĝis psiĥedelajn fungojn. 	J'ai pris des champis. 
epo	fra	Ĉiuj forkuru! 	Sauve qui peut ! 
epo	fra	Ĉe ni ne pluvis. 	Nous n'avons pas eu de pluie. 
epo	fra	Ĉu vi eĉ levas halterojn? 	Et vous soulevez même des haltères ? 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en via lando? 	Combien d’ouvriers travaillent dans votre pays ? 
epo	fra	Tian aĵon mi neniam plu aĉetos. 	Je n'achèterai plus jamais une telle chose. 
epo	fra	Ĉu mi denove povos iri? 	Serai-je de nouveau en mesure de marcher ? 
epo	fra	Kial Manjo ne venis antaŭhieraŭ? 	Pourquoi Marie n'est-elle pas venue avant-hier ? 
epo	fra	Pri kio pensas Kristiano? 	À quoi pense Christian ? 
epo	fra	Li diris, ke la nova tapiŝo plaĉas al li. 	Il a dit qu'il aimait bien le nouveau tapis. 
epo	fra	Miaj onkloj estas ĝemeloj, sed ili estas malsimilaj. 	Mes oncles sont jumeaux, mais ils sont différents. 
epo	fra	Ekstere iu rastas foliojn. 	Dehors, quelqu'un ratisse les feuilles. 
epo	fra	Uzu la antaŭan pordon. 	Utilise la porte de devant. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien t’ont-ils payé ? 
epo	fra	La menuo estas tre longa. 	Le menu est très long. 
epo	fra	Traduku la tekston, mi petas. 	Traduisez le texte, s'il vous plaît. 
epo	fra	Mi ne memoras la daton. 	Je ne me souviens pas de la date. 
epo	fra	La boteloj enhavas vinon. 	Les bouteilles contiennent du vin. 
epo	fra	Ili lavas ilin. 	Elles les lavent. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas la samajn aferojn? 	Aimez-vous les mêmes choses ? 
epo	fra	Ĉi tiu estas la unua tago. 	Ceci est le premier jour. 
epo	fra	La tri monatoj de somero en Francujo estas junio, julio, kaj aŭgusto. 	Les trois mois d’été en France sont juin, juillet et août. 
epo	fra	Mi ne povas ne enamiĝi al vi. 	Je ne peux m'empêcher de tomber amoureux de toi. 
epo	fra	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 	Veux-tu jouer aux échecs ? 
epo	fra	Tomo diris, ke li estas surprizegita. 	Tom a dit qu'il était très surpris. 
epo	fra	Iru dekstren ĉe la stratangulo. 	Va à droite au coin de la rue. 
epo	fra	Mi estas miaj luktoj. 	Je suis mes luttes. 
epo	fra	La premion gajnis Tomo. 	Le prix, c'est Tom qui l'a remporté. 
epo	fra	Ĉu vi sufiĉe rigardis? 	As-tu suffisamment regardé ? 
epo	fra	Ŝi ne vidas vin. 	Elle ne te voit pas. 
epo	fra	Mia amikino estas aparta persono. 	Ma copine est une personne spéciale. 
epo	fra	Kiel vi, ŝi pensas pri lingvoj en antropomorfa kaj antropocentra maniero. 	Comme toi, elle pense les langues de manière anthropomorphique et anthropocentrique. 
epo	fra	Mi esploras. 	J'explore. 
epo	fra	Ankaŭ kiam la trafiklumo estas oranĝokolora, vi ne rajtas pasi. 	Même lorsque le feu est orange, vous n'êtes pas autorisé à passer. 
epo	fra	Li kantos venontan semajnon. 	Il chantera la semaine prochaine. 
epo	fra	Vi suferegis. 	Tu as souffert le martyre. 
epo	fra	La ludanto perdis multe da mono. 	Le joueur a perdu beaucoup d'argent. 
epo	fra	Mi konas kolegon, kiu ankoraŭ estas romantika kaj atenta amanto post dudek jaroj da geedzeco. Ve, se lia edzino malkovros liajn sekretojn. 	Je connais un collègue qui est encore un amant romantique et attentionné après vingt ans de mariage. Aïe, aïe, aïe, si sa femme venait à découvrir ses secrets ! 
epo	fra	Kiu el ni kapablus tion? 	Qui de nous en serait capable ? 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien d’employés malentendants as-tu engagés ? 
epo	fra	Mi ŝatas dormi en granda lito. 	J'aime dormir dans un grand lit. 
epo	fra	Ŝi pli kaj pli amas min. 	Elle m’aime de plus en plus. 
epo	fra	Mia onklo estas la urbestro de nia urbo. 	Mon oncle est le maire de notre ville. 
epo	fra	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 	Je ne jette rien que je puisse peut-être à nouveau employer. 
epo	fra	Mi suspektas vin. 	Je te soupçonne. 
epo	fra	Kial tiu hundo marŝas en mian domon? 	Pourquoi ce chien va-t-il en marchant dans ma maison ? 
epo	fra	Mi estas edzo je la dua fojo. 	C'est mon second mariage. 
epo	fra	Ili misvidis. 	Elles ont mal vu. 
epo	fra	Afriko estas al afrikanoj. 	L'Afrique aux africains. 
epo	fra	Liberigu min je viaj konsiloj, mi petas. 	Dispense-moi de tes conseils, s'il te plaît ! 
epo	fra	Pardonon, kun kiu mi parolas? 	Excusez-moi, à qui ai-je l'honneur ? 
epo	fra	La banĉambro disponeblas. 	La salle de bain est disponible. 
epo	fra	Mi ne scias, kie vi povas aĉeti ĝin. 	Je ne sais pas où tu peux l'acheter. 
epo	fra	Li ĝin skribis al mi latine. 	Il me l'a écrit en latin. 
epo	fra	Vi nenie trovos ilin. 	Vous ne les trouverez nulle part. 
epo	fra	Mia kuracisto konsilis al mi manĝadi pli da legomoj. 	Mon médecin m'a conseillé de manger plus de légumes. 
epo	fra	Vi estas mia servisto. 	Tu es mon serviteur. 
epo	fra	Kelkaj protestantoj volas fariĝi katolikoj. 	Certains protestants veulent devenir catholiques. 
epo	fra	Kion ŝi rigardis? 	Qu'est-ce qu'elle regardait ? 
epo	fra	Ili parolas la kabilan. 	Elles parlent le kabyle. 
epo	fra	La necesejoj estas malpuraj. 	Les toilettes sont sales. 
epo	fra	Tomo ŝvitegis post duona horo sur la kurbendo. 	Tom transpira abondamment après une demi-heure sur le tapis roulant. 
epo	fra	Koruptado ruinigas Alĝerion. 	La corruption ruine l'Algérie. 
epo	fra	Bonaj amikoj konas ĉiujn niajn rakontojn. Plej bonaj amikoj estas partoj de ili. 	Les bons amis connaissent toutes nos histoires. Les meilleurs amis en font partie. 
epo	fra	Ĉu vi guglis ilin? 	Les as-tu googlées ? 
epo	fra	Ŝi kontrolis. 	Elle a vérifié. 
epo	fra	La viro batis la hundon. 	L’homme battait le chien. 
epo	fra	Mennad estis puriganta la domon. 	Mennad était en train de nettoyer la maison. 
epo	fra	Marsupiuloj havas marsupion por en ĝi porti siajn idojn. 	Les marsupiaux ont des poches pour porter leurs petits. 
epo	fra	Li ne prenas lin serioze. 	Il ne le prend pas au sérieux. 
epo	fra	Necesas konsulti la librojn. 	Il est nécessaire de consulter les livres. 
epo	fra	Tomo konjektis ĝin. 	Tom l'a présumé. 
epo	fra	Tomo elspezas multan monon por vestaĵoj. 	Tom dépense beaucoup d'argent en vêtements. 
epo	fra	Ili estis senditaj al Delfo por konsulti la orakolon. 	Ils furent envoyés à Delphes pour consulter l'oracle. 
epo	fra	Ĉu la domo estas malvarma? 	Est-ce que la maison est froide ? 
epo	fra	Tomo kaj mi ne estas solaj. 	Tom et moi ne sommes pas seuls. 
epo	fra	Muzika teatro ne estas populara en Grekio. 	Le théâtre musical n'est pas populaire en Grèce. 
epo	fra	Dio vivas eterne. 	Dieu vit à jamais. 
epo	fra	Mi laŭeble plej rapide venis ĉi tien. 	Je suis venu ici aussi vite que possible. 
epo	fra	Mi ĵus parolis kun via instruisto kaj mi estas tre fiera pri vi. Vi estas tre bona lernanto. 	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 
epo	fra	Tomaso ne bezonis nian subtenon. 	Tom n'a pas eu besoin de notre soutien. 
epo	fra	Ŝi ŝanĝas vin. 	Elle te change. 
epo	fra	Vi estas ja vere stulta. 	Vous êtes vraiment stupide. 
epo	fra	Ĉe mi okazis la malo. 	L'inverse m'est arrivé. 
epo	fra	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	Vous n'aimez pas le latin ? 
epo	fra	Jen mia unua rusa frazo. 	Celle-ci est ma première phrase en russe. 
epo	fra	Tomaso eraris, elektinte Marian por tiu laboro. 	Thomas s'est trompé en choisissant Marie pour ce travail. 
epo	fra	Ĉu la polico helpas nin? 	La police nous aide-t-elle ? 
epo	fra	Ĉe tro ĝentila ekstero mankas sincereco. 	Il est trop poli pour être honnête. 
epo	fra	Provu eviti tion. 	Essayez d'éviter cela. 
epo	fra	Mi prezentas al vi mian koramikon. 	Je te présente mon petit copain. 
epo	fra	Ni demandos al li lian opinion. 	Nous lui demanderons son avis. 
epo	fra	Ĉinio estas kapitalisma lando. 	La Chine est un pays capitaliste. 
epo	fra	Mi fidis vin ĉar vi estas mia amiko. 	Je t'ai fait confiance car tu es mon ami. 
epo	fra	Mi ne povas trovi mian gazeton. 	Je n'arrive pas à trouver mon journal. 
epo	fra	Li tute ne havis karakteron, sed se li volis havi tian, li ĉiam devis unue adopti iun. 	Il n'avait pas du tout de caractère, mais s'il voulait en avoir, il devait toujours commencer par en adopter un. 
epo	fra	Ne ekzistas solvoj, vere; estas nur sana akcepto de mia stato. 	Il n'y a pas de solutions, en vérité ; il y a juste une saine acceptation de ma condition. 
epo	fra	Ĉiu demando havas nur unu ĝustan respondon. 	Chaque question n'a qu'une seule bonne réponse. 
epo	fra	Vi atendas tion. 	Vous l'attendez. 
epo	fra	Tio estas sezona ŝlagro. 	C'est un succès saisonnier. 
epo	fra	Li havas bluan floron. 	Il a une fleur bleue. 
epo	fra	Ĉu vi volas viziti Ĉinion denove? 	Voulez-vous visiter la Chine de nouveau ? 
epo	fra	Iru antaŭen ĝis la vendejo. 	Avance jusqu'à la boutique. 
epo	fra	Kiam la penso ĉesas, la homo ĉesas ekzisti. 	Quand cesse la pensée, l'être humain cesse d'exister. 
epo	fra	Tomo ĵetis la dokumentojn sur la skribotablon de Manjo. 	Tom a jeté les documents sur le bureau de Manon. 
epo	fra	Mi ne ricevis eĉ unu voĉon. 	Je n'ai même pas obtenu un seul vote. 
epo	fra	Mi ŝatas tiun ĉi filmon. 	J'apprécie ce film. 
epo	fra	Li ne aŭdas ion. 	Il n'entend rien. 
epo	fra	Mia patrino estis lerta tradukisto. 	Ma mère était une habile traductrice. 
epo	fra	Vi ne bezonas sep aŭtojn! 	Tu n'as pas besoin de sept voitures ! 
epo	fra	Tiu ĉi estas la plej granda fiŝo, kiun iam mi kaptis. 	C'est le plus gros poisson que j'ai jamais attrapé. 
epo	fra	Ĉu ili mendas kvar kilogramojn da fragoj? 	Est-ce qu'ils commandent quatre kilos de fraises ? 
epo	fra	Ja, ekzistas tre multe da religioj en ĉi tiu mondo. 	Effectivement, il y a énormément de religions en ce bas monde. 
epo	fra	Ĉu ni memoros morgaŭ? 	Nous souviendrons-nous demain ? 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Parlez-vous l'italien, le français, l'espagnol ou l’allemand ? 
epo	fra	Li parolas al neniu. 	Il ne parle à personne. 
epo	fra	Li havis tiom da mono, ke li povis havigi al si aspekti malriĉa. 	Il avait tellement d'argent qu'il pouvait se permettre d'avoir l'air pauvre. 
epo	fra	Kiun metodon uzas la sciencistoj? 	Quelle méthode les scientifiques utilisent-ils ? 
epo	fra	Libereco, kara libereco, batalu kun viaj defendantoj! 	Liberté, liberté chérie, combats avec tes défenseurs ! 
epo	fra	Li atendas lin. 	Il l'attend. 
epo	fra	Mi manĝas kaj legas samtempe. 	Je mange tout en lisant. 
epo	fra	Du malbelaj hundoj ludas en la parko. 	Deux chiens laids jouent dans le parc. 
epo	fra	Li atendas min. 	Il m'attend. 
epo	fra	Vizitu Kanadon en somero! 	Visitez le Canada en été ! 
epo	fra	Oni ĉasas nin. 	Nous sommes chassées. 
epo	fra	Aŭskultu ĉi-foje! 	Écoute, cette fois-ci ! 
epo	fra	Dormu bone, kara. 	Dors bien, chéri. 
epo	fra	La diferenco inter esto kaj neesto estas iluzia. 	La différence entre être et non-être est illusoire. 
epo	fra	Ĉiu certeco estas speco de sklaveco. 	Toute certitude est une sorte de servitude. 
epo	fra	Kial vi konsilas, ke mi malfermu tiun skatolon? 	Pourquoi me conseillez-vous d’ouvrir cette boîte ? 
epo	fra	Fidu al mi. 	Ayez confiance en moi. 
epo	fra	Decidiĝu antaŭ ol estos tro malfrue. 	Décidez-vous avant qu’il ne soit trop tard. 
epo	fra	Ne eblas duongravedi. 	On ne peut pas être à moitié enceinte. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la italan en Aŭstralio? 	Est-ce qu'on parle l'italien en Australie ? 
epo	fra	Ĉinio sendas diplomatojn al Usono. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis d'Amérique du Nord. 
epo	fra	Ĉiu havas vivon. 	Ils ont tous une vie. 
epo	fra	Ni parolu pri tio, kion vi faris en Aŭstralio. 	Parlons de ce que tu as fait en Australie. 
epo	fra	Jes, mi havas kvar gefilojn, unu filinon kaj tri filojn. 	Oui, j’ai quatre enfants, une fille et trois fils. 
epo	fra	Perfekte. 	Parfaitement. 
epo	fra	Amo ekzaltas. 	L'amour exalte. 
epo	fra	Li esperas vidi vin. 	Il espère vous voir. 
epo	fra	Vizitu Kanadon en somero! 	Visite le Canada en été ! 
epo	fra	Ŝi ne agas tiel bone kiel vi. 	Elle n'agit pas aussi bien que toi. 
epo	fra	Ĉu via lando havas sufiĉan akvon? 	Votre pays a-t-il suffisamment d’eau ? 
epo	fra	Ni ĉiuj mortos, ĉu baldaŭ, ĉu poste. 	Nous mourrons tous, tôt ou tard. 
epo	fra	Mi prezentas al vi mian koramikon. 	Je te présente mon petit ami. 
epo	fra	Vekiĝu, ĉiuj. 	Réveillez-vous, tout le monde. 
epo	fra	La kafo estas nigra. 	Le café est noir. 
epo	fra	Tomo ne plu estas en Bostono. 	Tom n'est plus à Boston. 
epo	fra	Skribu la tradukon de la teksto, mi petas. 	Écris la traduction du texte, s'il te plaît. 
epo	fra	Mi ĉion rakontos al viaj gepatroj. 	Je dirai tout à tes parents. 
epo	fra	La viroj estas belaj. 	Les hommes sont beaux. 
epo	fra	Tomo provis legi la nomŝildon de Manjo. 	Tom a essayé de lire le badge de Manon. 
epo	fra	Kiom da telefonoj estas en via oficejo? 	Combien y a-t-il de téléphones dans votre bureau ? 
epo	fra	Ĉi tie estas pli bone ol tie. 	C'est mieux ici que là-bas. 
epo	fra	Tomo ne scipovas gliti. 	Tom ne sait pas patiner. 
epo	fra	"Ĉu la kelnero parolas la francan?" "Ne, li ne parolas la francan, li parolas la grekan." 	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 
epo	fra	Petro estas tiel ĝentila, kiel Paŭlo. 	Pierre est aussi poli que Paul. 
epo	fra	Neniu amas vin. 	Personne ne vous aime. 
epo	fra	Ni nur enlitiĝu. 	Contentons-nous de nous coucher. 
epo	fra	Ĉu ni ĉiuj loĝas en flava submarŝipo? 	Vivons-nous tous dans un sous-marin jaune ? 
epo	fra	Ĉiuj esperantistoj estas je egalaj parolkondiĉoj! 	Tous les locuteurs d'espéranto sont sur un pied d'égalité ! 
epo	fra	La parolado de Tomaso daŭris tri horojn. 	Le discours de Thomas dura trois heures. 
epo	fra	Kiom da mono vi ŝatus perlaboradi? 	Combien d'argent aimeriez-vous gagner ? 
epo	fra	La strato ne estas seka, ĝi estas malseka. 	La rue n'est pas sèche, elle est humide. 
epo	fra	Vi amis nin. 	Tu nous aimais. 
epo	fra	Mi estis la sola, kiu maldungiĝis. 	J'étais le seul à être licencié. 
epo	fra	Li batis min per sia kubuto. 	Il m'a frappé avec son coude. 
epo	fra	La butiko faras malbone la brunan panon. 	La boutique fait mal le pain brun. 
epo	fra	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Ça s'est passé dans les années 80. 
epo	fra	Mi esploras. 	Je fais des recherches. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe naĝis en Pacifiko. 	Jamais auparavant je n'ai nagé dans le Pacifique. 
epo	fra	Kial la krokodilo iras trans la straton? 	Pourquoi le crocodile va-t-il de l'autre côté de la rue ? 
epo	fra	Ĉu la metroo iras al la flughaveno? 	Le métro va-t-il à l'aéroport ? 
epo	fra	Nia amo ne havas limojn. 	Notre amour n'a pas de limites. 
epo	fra	Li estis forportita sur brankardo. 	Il a été transporté sur un brancard. 
epo	fra	Ĉu mi longe estis hipnotigita? 	Est-ce que j'ai été hypnotisée longtemps ? 
epo	fra	Ni silentis. 	Nous faisions silence. 
epo	fra	Help! 	À l’aide ! 
epo	fra	Kio vin mirigis? 	Qu'est-ce qui t'a étonné ? 
epo	fra	Li ĝemadas. 	Il ne cesse de gémir. 
epo	fra	Greka nacia solvo ne estas videbla. Mi emas kredi, ke la Eŭro disrompos pro Germanujo. 	Une solution nationale grecque n'est pas en vue. J'ai tendance à croire que l'euro se rompra à cause de l'Allemagne. 
epo	fra	Kiel odoras la pico? 	Comment sent la pizza ? 
epo	fra	Ĉu li senkonsciiĝis? 	S'est-il évanoui ? 
epo	fra	Estis tre dolore al li. 	C'était très douloureux pour lui. 
epo	fra	Ofte pluvas en aprilo en Usono. 	Souvent, il pleut en avril aux États-Unis. 
epo	fra	Ĉu vi iam aŭdis tiun rakonton? 	As-tu jamais entendu cette histoire ? 
epo	fra	Ĉu mi rajtas fermi la pordon? 	Est-ce que j'ai le droit de fermer la porte ? 
epo	fra	La aŭto estas ruĝa. 	La voiture est rouge. 
epo	fra	Mi laŭeble plej rapide venis ĉi tien. 	Je suis venu ici le plus vite possible. 
epo	fra	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Tu n'es pas cinglée. C'est effectivement en train d'arriver. 
epo	fra	Ĝi moviĝas. 	Ça se déplace. 
epo	fra	Homoj ĉiam estas amikaj. 	Les gens sont toujours amicaux. 
epo	fra	Mi kolektas sciencfikcian literaturon en Esperanto. 	Je fais collection de littérature de science-fiction en espéranto. 
epo	fra	Ne ĝenu vin pro mi. 	Ne vous gênez pas pour moi. 
epo	fra	Ni desegnu ŝtonon. 	Dessinons un caillou. 
epo	fra	Tromanĝi estas malutile. 	Trop manger est nocif. 
epo	fra	La domo, kie vi dormas, estas granda. 	La maison où vous dormez est grande. 
epo	fra	Utøya, ĉu tio signifas ion por vi? 	Utøya, ça te dit quelque chose ? 
epo	fra	Kiom da ŝafoj vi havas? 	Combien de moutons avez-vous ? 
epo	fra	Rekte antaŭen! 	Tout droit ! 
epo	fra	Ni seksperfortu ilin. 	Violons-les. 
epo	fra	Ĉu Tomaso mem komprenis tion? 	Thomas lui-même l'a-t-il compris ? 
epo	fra	Mi devus esti hejme kun mia familio. 	Je devrais être chez moi avec ma famille. 
epo	fra	Mi penas esti sincera. 	Je m'efforce d'être sincère. 
epo	fra	Kiom da biletoj vi aĉetis? 	Combien de billets as-tu achetés ? 
epo	fra	Tiu iu ne diris la veron. 	Ce quelqu'un n'a pas dit la vérité. 
epo	fra	Tomo nuligu sian flugon. 	Que Tom annule son vol. 
epo	fra	Tomo estas ne tute pesimisma. 	Tom n'est pas entièrement pessimiste. 
epo	fra	Ĉu vi venas kiel aliancano aŭ kiel malamiko? 	Venez-vous en allié ou en ennemi ? 
epo	fra	Nevo estas filo de frato aŭ fratino. 	Un neveu, c'est le fils d'un frère ou d'une sœur. 
epo	fra	Ŝia avino kaj mia avino estas amikinoj. 	Sa grand-mère et ma grand-mère sont des amies. 
epo	fra	Mia koramikino kaj mi loĝas en la sama domo. 	Ma petite amie et moi habitons dans la même maison. 
epo	fra	Mi parolis kun ili antaŭ tri tagoj. 	J'ai parlé avec eux il y a trois jours. 
epo	fra	Sed kio estas aliflanke? 	Mais qu'y a-t-il de l'autre côté ? 
epo	fra	Li sukcesis konservi sian financan situacion diskreta. 	Il a réussi à rester discret sur sa situation financière. 
epo	fra	Ne necesas mensogi. 	Il n'y a pas besoin de mentir. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun brunaj folioj. 	Certains écureuils coururent vers les arbres aux feuilles brunes. 
epo	fra	Certe ja. 	Certain. 
epo	fra	Simio hazarde tajpis per tajpilo, kaj grupo de sciencistoj poste provis doni al la rezulto iun ajn sencon. Tio estis tre interesa diskuto. 	Un singe a tapé au hasard sur une machine à écrire et un groupe de scientifiques a ensuite essayé de donner un quelconque sens à ce qui en résultait. Ce fut une discussion très intéressante. 
epo	fra	Ŝi volas vendi la kukojn al ili. 	Elle veut leur vendre les gâteaux. 
epo	fra	La policanoj kuras rapide al la domo. 	Les policiers courent rapidement vers la maison. 
epo	fra	Kokaĵo estas viando. 	Le poulet est de la viande. 
epo	fra	Ne estas libera tablo. 	Il n’y a pas de table libre. 
epo	fra	Ni gustumas teon. 	Nous goûtons du thé. 
epo	fra	La seĝoj estas apud la tablo. 	Les chaises sont à côté de la table. 
epo	fra	Multaj alidimensiuloj parolas kun mi. 	De nombreuses entités venues d'autres dimensions me parlent. 
epo	fra	Ŝin mortigis aŭto. 	C'est une voiture qui l'a tuée. 
epo	fra	Ili foriris serĉe al helpo. 	Ils sont allés chercher de l'aide. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-ils payée ? 
epo	fra	Ni ne scias multon. 	Nous ne savons pas grand-chose. 
epo	fra	Ĉu estas lernejo en via strato? 	Y a-t-il une école dans votre rue ? 
epo	fra	Tio estas urĝa, vi devas iri nun. 	C'est urgent, tu dois y aller maintenant. 
epo	fra	La tablo estas bruna. 	La table est marron. 
epo	fra	Atendu, ĉar ni ankoraŭ manĝas! 	Attends, car nous mangeons encore ! 
epo	fra	Li vidis vin. 	Il vous a vu. 
epo	fra	Mi neniam interesiĝis pri mono. 	Je n'ai jamais été intéressée par l'argent. 
epo	fra	Ja, mi lernas mem. 	De fait, j’apprends par moi-même. 
epo	fra	Evidentiĝis neniu, kiu volus helpi al ni. 	Personne ne se manifesta qui voulût nous venir en aide. 
epo	fra	Ekzistas neniu pruvo, ke Tomo faris tion. 	Il n'existe aucune preuve que Tom l'ait fait. 
epo	fra	Mi pensis, ke Tomo estas malamiko via. 	Je pensais que Tom était ton ennemi. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun dentaparaton? 	Pouvez-vous réparer ce dentier ? 
epo	fra	Mi dezirus koni Tomon pli bone. 	J'aimerais mieux connaître Tom. 
epo	fra	Mi ne estas je via dispono. 	Je ne suis pas à ta disposition. 
epo	fra	Estas la 3-a kaj dek. 	Il est 3 h 10. 
epo	fra	Kiel vi povintus scii? 	Comment auriez-vous pu savoir ? 
epo	fra	Mi iros tre malrapide. 	J'irai très lentement. 
epo	fra	Li parolas al ili. 	Il leur parle. 
epo	fra	Li estas pagata je la horo. 	Il est payé à l'heure. 
epo	fra	Tomo malrezignas. 	Tom persiste. 
epo	fra	Kion vi prenas en via kafo? 	Que prenez-vous dans votre café ? 
epo	fra	Speguloj reflektas la realecon. 	Les miroirs reflètent la réalité. 
epo	fra	Ĝi neniam iĝis reale natura por mi. 	Cela n'est jamais vraiment devenu naturel pour moi. 
epo	fra	Miaj geavoj estas maljunaj. 	Mes grands-parents sont âgés. 
epo	fra	Ni venos la dek-kvaran de oktobro. 	Nous viendrons le quatorze octobre. 
epo	fra	Mi ne kredas je via dio. 	Je ne crois pas en votre Dieu. 
epo	fra	Kiam Manjo vekiĝis, Tomo estis foririnta. 	Quand Manon s'éveilla, Tom était parti. 
epo	fra	Ŝi finfine trovis sian sorĉitan princon. 	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje estis maldungita? 	Quand as-tu été licenciée, la dernière fois ? 
epo	fra	Ĉi-posttagmeze mi ne havas la tempon por fari tion. 	Cet après-midi, je n'ai pas le temps de le faire. 
epo	fra	Ne forgesu redoni al mi mian plumon. 	N'oublie pas de me rendre mon stylo à plume. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Tu savais déjà ça ? 
epo	fra	Zirio estas perslingva kristano. 	Ziri est un chrétien de langue parsi. 
epo	fra	Vi perfekte scias, kion mi volas diri. 	Tu sais parfaitement ce que je veux dire. 
epo	fra	Mi promesas ne kaŝrigardi. 	Je promets de ne pas regarder du coin de l'œil. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria diris, ke ili certas, ke Johano devas fari tion. 	Thomas et Marie disaient qu'ils étaient certains que Jean devait le faire. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomaso estas sola? 	Êtes-vous sûrs que Thomas est seul ? 
epo	fra	Lia konduto suspektigis min. 	Son comportement a éveillé mes soupçons. 
epo	fra	Reiru kaj dormu! 	Rentrez et dormez ! 
epo	fra	Tiu viro estas stranga. 	Cet homme est étrange. 
epo	fra	Mi veturas al Londono. 	Je suis en route vers Londres. 
epo	fra	Lin ŝatas ĉiuj. 	Lui, tout le monde l'apprécie. 
epo	fra	Vi lavas vin. 	Vous vous lavez. 
epo	fra	Vi estas suspektema. 	Tu es suspicieux. 
epo	fra	Kiam vi iros al Nederlando? 	Quand iras-tu aux Pays-Bas ? 
epo	fra	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 	Les Philippins ne sont pas comme les Suisses. 
epo	fra	Vi legis du trionojn de la libro. 	Vous avez lu les deux tiers du livre. 
epo	fra	Barato ludas kriketon. 	L'Inde joue au cricket. 
epo	fra	Li postulas, ke la infanoj studu. 	Il exige que les enfants étudient. 
epo	fra	Mi neniam vidis ilin ridi. 	Je ne les ai jamais vues rire. 
epo	fra	Justeco ĉiam venas, frue aŭ malfrue. 	La justice vient toujours, tôt ou tard. 
epo	fra	La usona demokratio estas memmortiganta sin. 	La démocratie étatsunienne est en train de se suicider. 
epo	fra	Mi scias vian nomon, ĉar mi renkontis vin antaŭe. 	Je connais ton nom, car je t'ai rencontré auparavant. 
epo	fra	Ŝi estas senkompata strategiisto. 	Elle est un stratège impitoyable. 
epo	fra	Tom nomiĝas Pinokjo — ne ĉar li havas lignan kapon, sed ĉar li ĉiam mensogas. 	Tom, on l'appelle Pinocchio, pas du tout parce que c'est une tête de bois, mais parce qu'il ment en permanence. 
epo	fra	La polico do ne volas diri la veron. 	La police ne veut donc pas dire la vérité. 
epo	fra	Vi bezonos multon da mono. 	Il va vous falloir beaucoup d'argent. 
epo	fra	Viŝu la piedojn. 	Essuie tes pieds. 
epo	fra	Estas pico sur la tablo. 	Il y a une pizza sur la table. 
epo	fra	Mi vendis ĝin por 600 eŭroj. 	Je l'ai vendu pour 600 euros. 
epo	fra	Vi predikas al konvertito. 	Vous prêchez un converti. 
epo	fra	Vi devas ŝanĝi viajn vestojn. 	Vous devez changer vos vêtements. 
epo	fra	Ĉu estas tre vente en via vilaĝo aŭtune? 	Est-ce qu'il y a beaucoup de vent dans votre village en automne ? 
epo	fra	La strigo havas la plej belajn idojn en la arbaro. 	La chouette a les plus beaux poussins de la forêt. 
epo	fra	La sepa tago estas dimanĉo. 	Le septième jour est le dimanche. 
epo	fra	Kiel nomiĝas la plej fama militkrimulo? 	Comment s'appelle le criminel de guerre le plus célèbre ? 
epo	fra	Kiam ne estas sonorilo mi frapas sur la pordon. 	Quand il n'y a pas de sonnette, je frappe à la porte. 
epo	fra	La knabo estas malfeliĉa, ĉar ne neĝas hodiaŭ. 	Le garçon est malheureux, car il ne neige pas aujourd'hui. 
epo	fra	La strato estas mil metrojn longa. 	La rue est longue de mille mètres. 
epo	fra	Teorie ĝi estas akvoimuna. 	Théoriquement, ça résiste à l'eau. 
epo	fra	Nul estas grava nombro. 	Zéro est un nombre important. 
epo	fra	Ne mortigu lin! 	Ne le tuez pas ! 
epo	fra	Vi kreskas. 	Tu grandis. 
epo	fra	Mi havas plenan konfidon al li. 	J'ai toute confiance en lui. 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Pouvez-vous voir l’arc-en-ciel au-dessus des arbres ? 
epo	fra	Ĉu vi miksas ananason kaj oranĝojn sur la telero? 	Mélangez-vous de l’ananas et des oranges dans l’assiette ? 
epo	fra	Li ĉiam manĝas grandan pecon da pico. 	Il mange toujours un grand morceau de pizza. 
epo	fra	Li ĉiam diras, ke mi konduku atente. 	Il dit toujours que je dois faire attention en conduisant. 
epo	fra	Alvoku min kiam vi estos tie. 	Appelle-moi quand tu seras arrivé. 
epo	fra	Kion vi metas en la fridujon? 	Que mets-tu dans le réfrigérateur ? 
epo	fra	Vi estas knabo, ne viro. 	Tu es un garçon, pas un homme. 
epo	fra	Oni elektis ilin. 	On les a élus. 
epo	fra	Ŝi redonis lian libron al li. 	Elle lui redonnait son livre. 
epo	fra	Oni diras, ke Manjo venis al Brazilo. 	On dit que Manon est venue au Brésil. 
epo	fra	Ili ne amas nin. 	Ils ne nous aiment pas. 
epo	fra	Ni neniam rezignas. 	Nous ne renonçons jamais. 
epo	fra	Vi devas zorgi pri via koro. 	Tu dois prendre soin de ton cœur. 
epo	fra	Kien vi iros, ankaŭ mi iros. 	Où tu iras, moi aussi j'irai. 
epo	fra	Ĝi okazas en Litovio. 	Cela se passe en Lituanie. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Le saviez-vous déjà ? 
epo	fra	Prenu ĉi tiun seĝon. 	Prenez cette chaise. 
epo	fra	Ateno kaj Sparto estas urboj en Grekio. 	Athènes et Sparte sont des villes de Grèce. 
epo	fra	Ili agis saĝe. 	Elles ont agi avec sagesse. 
epo	fra	La junulo helpas la maljunulinon transiri la straton. 	Le jeune homme aide la femme âgée à traverser la rue. 
epo	fra	Bonvolu ŝuti iom da sukero en mian kafon. 	S’il vous plaît, versez un peu de sucre dans mon café. 
epo	fra	Kial vi iras hejmen? 	Pourquoi vas-tu à la maison ? 
epo	fra	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 	La plupart des framboises sont rouges, mais il existe aussi des framboises blanches, jaunes et même violettes. 
epo	fra	Ŝi neniam amis min. 	Elle ne m'a jamais aimé. 
epo	fra	Mi estas kun miaj du filinoj en Hispanujo. 	Je suis avec mes deux filles en Espagne. 
epo	fra	Ili deziras, ke ni vizitu ilin morgaŭ. 	Ils désirent que nous leur rendions visite demain. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via bofratino aŭ via fratino? 	Est-ce qu'elle est votre belle-sœur ou votre sœur ? 
epo	fra	La virino ne portas jupon, sed robon. 	La femme ne porte pas une jupe, mais une robe. 
epo	fra	Nenia homo faras tion. 	Aucune sorte d'être humain ne fait ça. 
epo	fra	Kiu kruro vin doloras? 	Quelle jambe vous fait mal ? 
epo	fra	Mi konvertiĝis al islamo antaŭ jaro. 	Je me suis converti à l'islam voilà un an. 
epo	fra	La virino, kiun mi amis, neniam amis min. 	La femme que j'aimais ne m'a jamais aimé. 
epo	fra	Vi mislegis. 	Vous avez mal lu. 
epo	fra	Ili ne vidas lin. 	Ils ne le voient pas. 
epo	fra	Ŝi ŝajnis esti atenta, sed tio ne estis ofta afero. 	Elle semblait être attentive, mais cela n’était pas chose courante. 
epo	fra	Ili demandis pri mia aĝo. 	Ils ont demandé mon âge. 
epo	fra	Ili devas veni al Francujo. 	Ils doivent venir en France. 
epo	fra	Ĉiu laŭ siaj kapabloj, al ĉiu laŭ liaj bezonoj. 	De chacun selon ses capacités, à chacun selon ses besoins. 
epo	fra	La du paroj estas geamikoj. 	Les deux couples sont amis. 
epo	fra	Mi suferas pro vi. 	Je souffre à cause de toi. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatus scii, kiel eblas meriti la respekton de la dungitoj? 	Aimerais-tu savoir comment il est possible de gagner le respect des employés ? 
epo	fra	Vi devas protekti min. 	Vous devez me protéger. 
epo	fra	Li estas tute sola. 	Il est entièrement seul. 
epo	fra	Kiel pasis la tempo! 	Que le temps a filé ! 
epo	fra	Li nun loĝas en Germanio. 	Il habite maintenant en Allemagne. 
epo	fra	Dankon pro la gvidado! 	Merci de m'avoir guidé ! 
epo	fra	Vi estas mensoganta porko. 	Cochon de menteur ! 
epo	fra	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Est-ce que ton petit ami travaillera demain ? 
epo	fra	Mi fieras pri miaj kapabloj solvadi problemojn. 	Je suis fier de mes capacités à résoudre des problèmes. 
epo	fra	Mi morgaŭ iros al prezentado. 	Demain, je vais aller à une représentation. 
epo	fra	Tomo neniam scios, kio okazis. 	Tom ne saura jamais ce qui s'est passé. 
epo	fra	Sofia estas ilia fratino. 	Sophie est leur sœur. 
epo	fra	Tio plaĉas ne al ĉiuj. 	Tout le monde n'aime pas ça. 
epo	fra	Latifa plene meritas sian alnomon “Patrino Kuraĝo”. 	Latifa mérite amplement son surnom de Mère Courage. 
epo	fra	Ĉevalojn ili tie ĉi havas tre bonajn. 	Ils ont de très bons chevaux ici. 
epo	fra	Hieraŭ li diris al mi, ke li amas min. 	Hier, il m'a dit qu'il m'aimait. 
epo	fra	Kiom da biskvitoj vi havas? 	Combien de biscuits avez-vous ? 
epo	fra	Ili agadis tiel sub la premo de cirkonstancoj. 	Ils ont agi ainsi sous la pression des circonstances. 
epo	fra	Kiu estas la plej multe legata gazeto en via lando? 	Quel est le journal le plus lu dans votre pays ? 
epo	fra	Li tre volis danci kun ŝi. 	Il voulait vraiment danser avec elle. 
epo	fra	Vi ne scios, kion fari. 	Tu ne sauras pas quoi faire. 
epo	fra	Jen li. Ĉu vi vidas lin? 	Le voici. Est-ce que tu le vois ? 
epo	fra	Surmetu tiun puloveron. 	Mets ce pull ! 
epo	fra	Mi esperas, ke mi ne devos fari tion. 	J'espère que je n'aurai pas à faire ça. 
epo	fra	Studu multe, por ke vi havu sufiĉe da mono. 	Étudiez beaucoup pour avoir suffisamment d’argent. 
epo	fra	Mi studas kun miaj amikoj. 	J’étudie avec mes amis. 
epo	fra	Vi estis maltrankvila. 	Vous n'étiez pas rassurée. 
epo	fra	Vi strangas. 	Vous êtes étranges. 
epo	fra	Evidentiĝis neniu, kiu volus helpi al ni. 	Il s'avéra que personne ne voulait nous aider. 
epo	fra	Ni iras al la vendejo kune. 	Nous allons au magasin ensemble. 
epo	fra	Li ne interesas lin. 	Il ne l'intéresse pas. 
epo	fra	Lia granda mantelo estas bruna. 	Son grand manteau est brun. 
epo	fra	Kion ŝi volas de mi? 	Que me veut-elle ? 
epo	fra	Li surhavas nigran ĉapelon. 	Il porte un chapeau noir. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas helan aŭ malhelan panon? 	Est-ce que tu aimes du pain clair ou foncé ? 
epo	fra	Hipopotamoj estas tre pezaj. 	Les hippopotames sont très lourds. 
epo	fra	Ĉu estas lernejo en via strato? 	Y a-t-il une école dans ta rue ? 
epo	fra	Ili iros al Usono dum printempo. 	Ils iront aux États-Unis pendant le printemps. 
epo	fra	Tio povus esti ies ajn sako. 	Cela pourrait être le sac de n’importe qui. 
epo	fra	Tiu ĉi skatolo estas pli granda, ol tiu. 	Cette boîte-ci est plus grande que celle-là. 
epo	fra	La verdaj kajtoj surteriĝis apud la bananarboj. 	Les cerfs-volants verts ont atterri à côté des bananiers. 
epo	fra	La falko havas perfektan vizion. 	Le faucon a une vision parfaite. 
epo	fra	Ili rekonis lian voĉon. 	Ils reconnurent sa voix. 
epo	fra	Ĉu via amiko estas tradukisto aŭ programisto? 	Ton ami est-il traducteur ou programmeur ? 
epo	fra	Tiu estas lia aligatoro. 	Celui-là est son alligator. 
epo	fra	Li ĉiam dormemas post manĝo. 	Il a toujours sommeil après avoir mangé. 
epo	fra	Vi mem ĉion vidas. 	Vous-même voyez tout. 
epo	fra	Ili lavas sin. 	Ils se lavent. 
epo	fra	Simple ŝovu kaj demetu la dosieron sur la labortablon. 	Faites simplement un glisser-déposer du fichier sur votre bureau. 
epo	fra	Ni konsultu la menuon prefere al la trampo. 	Consultons le menu plutôt que le clochard. 
epo	fra	Kiu pluvombrelo estas via? 	Quel parapluie est le vôtre ? 
epo	fra	„Mi pensas, do mi estas”, diris René Descartes. 	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 
epo	fra	Mi ne parolas kun ŝi jam dum pluraj jaroj. 	Voilà déjà plusieurs années que je ne parle plus avec elle. 
epo	fra	Estis necese suturi lin per kvin nodoj. 	Il a été nécessaire de le recoudre avec cinq points de suture. 
epo	fra	Arĝento estas pli malmultekosta ol oro. 	L'argent est moins cher que l'or. 
epo	fra	Neniu el la telefononumeroj funkciis. 	Aucun des numéros de téléphone ne fonctionnait. 
epo	fra	Ne aldonu tro da laktuko! 	N’ajoutez pas trop de laitue ! 
epo	fra	Kiu estas la plej lerta tradukisto, kiun vi konas? 	Quel est le traducteur le plus habile que tu connais ? 
epo	fra	Ni iris al mia ĉambro. 	Nous sommes allés dans ma chambre. 
epo	fra	Mi mistifikas vin. 	Je te fais marcher. 
epo	fra	Mi esperas, ke baldaŭ vi fartos pli bone. 	J'espère que tu iras bientôt mieux. 
epo	fra	Manjo estas graveda, kaj ankaŭ Alico estas tia. 	Manon est enceinte, et Alice aussi. 
epo	fra	Se vi alvenos malfrue al la flughaveno, vi maltrafos la aviadilon. 	Si vous arrivez en retard à l'aéroport, vous manquerez votre avion. 
epo	fra	Restu sekura. 	Reste à l'abri. 
epo	fra	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Elle a écrit l'un des romans les plus célèbres de tous les temps. 
epo	fra	Atendu pacience ĉi tie. 	Attends patiemment ici. 
epo	fra	Kiam oni atendas la alvenon de la venonta trajno? 	Quand le prochain train doit-il arriver ? 
epo	fra	Nur permesu, ke mi dormu trankvile. 	Laissez-moi juste dormir paisiblement. 
epo	fra	Tomaso ekis drinkadi post kiam lia edzino forlasis lin. 	Thomas a commencé à boire après que sa femme l'a quitté. 
epo	fra	Mi kredis, ke tio finiĝis. 	Je pensais que c'était fini. 
epo	fra	Ŝi parolis pri sia sufero. 	Elle a parlé de sa souffrance. 
epo	fra	Ŝi demandis al mi, ĉu mi konas lin. 	Elle m’a demandé si je le connaissais. 
epo	fra	Rakontu al ŝi tion, kion vi aŭdis. 	Racontez-lui ce que vous avez entendu. 
epo	fra	Kia estos la mondo post ducent jaroj? 	Comment sera le monde dans deux cents ans ? 
epo	fra	Mi ŝatus vian viziton. 	J'aimerais bien que vous me rendiez visite. 
epo	fra	Kontraŭ la hotelo estas la lasta haltejo de la buso, kiu venas de la flughaveno. 	En face de l'hôtel se trouve le dernier arrêt du bus qui vient de l'aéroport. 
epo	fra	Vi nenien iros. 	Vous n’irez nulle part. 
epo	fra	Via respondo ne estas vera. 	Votre réponse n'est pas vraie. 
epo	fra	Li metas bluan libron sur la breton. 	Il met un livre bleu sur l’étagère. 
epo	fra	Ŝi estas ĉarmulino, ĉu ne? 	C'est une femme charmante, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi ne sciis, ke Tomaso estas la estro de Maria. 	Je ne savais pas que Thomas était le chef de Marie. 
epo	fra	Mi esperas, ke postmorgaŭ la vetero bonos. 	J'espère qu'il fera beau après-demain. 
epo	fra	Estis kvazaŭ voĉo de virino. 	C’était comme une voix de femme. 
epo	fra	Ĉio ĉi estas via. 	Tout ceci vous appartient. 
epo	fra	Neniu krom Tomaso plaĉas al mi tie ĉi. 	Personne d'autre que Thomas ne me plaît ici. 
epo	fra	Konforme al siaj antaŭaj reagoj, mia patrino ĉagreniĝis ĝuste kiam mi menciis, ke mi vundiĝis. 	Conformément à ses réactions précédentes, ma mère se désola précisément quand je mentionnai que je m'étais blessé. 
epo	fra	Nur vi povas korekti tion. 	Toi seule peux corriger ça. 
epo	fra	Tiu verbo bezonas rektan komplementon. 	Ce verbe exige un complément d'objet direct. 
epo	fra	Ni tre ŝatas nian estron. 	Nous apprécions beaucoup notre chef. 
epo	fra	La katolika eklezio estas multe pli olda ol ajna protestanta. 	L'Église catholique est beaucoup plus ancienne que n'importe quelle Église protestante. 
epo	fra	Ĉu vi priskribus vin kiel feliĉan homon? 	Vous décririez-vous comme une personne heureuse ? 
epo	fra	Li havas iom da vaporo en la kapo. 	Il est pompette. 
epo	fra	Ŝi atendas tion. 	Elle l'attend. 
epo	fra	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Votre petit ami travaillera-t-il demain ? 
epo	fra	Ne estas sukero sur la kokaĵo. 	Il n'y a pas de sucre sur le poulet. 
epo	fra	Ni ŝategas Bostonon. 	Nous adorons Boston. 
epo	fra	Kie estas la Esperanta kongreso? 	Où se trouve le congrès d’espéranto ? 
epo	fra	Tomo manĝis bagelon. 	Tom a mangé un baguel. 
epo	fra	Samio nun estas islamano. 	Sami est maintenant musulman. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo estas egale pagataj. 	Tom et Marie sont payés de la même manière. 
epo	fra	Oni pagos min la unuan de la monato. 	On me paiera le premier du mois. 
epo	fra	Via avino trinkas bonan teon. 	Ta grand-mère boit un bon thé. 
epo	fra	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 	Je suis contente de ne pas m'être trompée sur vous. 
epo	fra	En Ĉilio oni parolas la hispanan. 	Au Chili on parle espagnol. 
epo	fra	Sendu mesaĝon al mi morgaŭ! 	Envoie-moi un message demain ! 
epo	fra	Bonvolu helpi min! 	Aidez-moi, s'il vous plaît ! 
epo	fra	Tomo enloĝiĝis en frenezulejo. 	Tom a emménagé en hôpital psychiatrique. 
epo	fra	Tomaso bedaŭris, ke li estis nesufiĉe atenta. 	Thomas regrettait de ne pas avoir été suffisamment attentif. 
epo	fra	Mi pensas, ke vi estas bona gvidanto. 	Je pense que tu es un bon guide. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo estas tre feliĉaj. 	Tom et Manon sont très heureux. 
epo	fra	Ni devas dungi tri kapablajn laboristojn. 	Nous devons recruter trois travailleurs compétents. 
epo	fra	Senkora homo! 	Homme sans cœur ! 
epo	fra	Manĝi estas agrable. 	Manger est agréable. 
epo	fra	Sofia estas mia kara edzino. 	Sophie est ma chère femme. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	À vrai dire, j'ai affreusement faim maintenant. 
epo	fra	Ŝi volas sendi leteron al siaj gepatroj. 	Elle veut envoyer une lettre à ses parents. 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al li. 	J'ai l'impression que je lui ai plu. 
epo	fra	Mi ne diris ĉion. 	Je n'ai pas tout dit. 
epo	fra	Ni loĝas sur la Tero. 	Nous habitons sur la Terre. 
epo	fra	Ĉu la leĝo diras ion prie? 	La loi dit-elle quelque chose à ce sujet ? 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Es-tu un Américain ou un Européen ? 
epo	fra	Mi klarigis ĉion al ŝi. 	Je lui ai tout expliqué. 
epo	fra	Kelnero! Mi bezonas tranĉilon. 	Serveur ! J'ai besoin d'un couteau. 
epo	fra	Ĉu mi ĉiutage ordigu mian liton? 	Dois-je faire mon lit tous les jours ? 
epo	fra	Kio estas la vivo? 	C'est quoi la vie ? 
epo	fra	Vi amis ŝin. 	Tu l'aimais. 
epo	fra	Vi ŝajnas esti malpuraj. 	Vous semblez être sales. 
epo	fra	Ŝi sendis al ŝi leteron. 	Elle lui a envoyé une lettre. 
epo	fra	Maria kaj Tomo estas bonaj kuiristoj. 	Marie et Tom sont de bons cuisiniers. 
epo	fra	La infanoj estas miaj. 	Les enfants sont à moi. 
epo	fra	La lertaj kuiristoj laboras en restoracioj. 	Les cuisiniers adroits travaillent dans des restaurants. 
epo	fra	La forno estas en la kuirejo, dekstre de la fridujo. 	La cuisinière est dans la cuisine, à droite du réfrigérateur. 
epo	fra	La naskiĝtago de Maria estas je la dek-tria de januaro. 	L'anniversaire de Marie est le treize janvier. 
epo	fra	Neniu volis adopti Tomon. 	Personne n'a voulu adopter Tom. 
epo	fra	Mi preĝas al la Eternulo, ke vi havu tagon plenan de amo kaj feliĉo — sed ĉefe, plenan de benoj. 	Je prie à Dieu pour que vous passiez une journée pleine d'amour et de bonheur — mais surtout pleine de bénédictions. 
epo	fra	Estas frenezo permesi ĉi tion. 	C'est une folie de permettre cela. 
epo	fra	Li ne estas hebreo. 	Il n'est pas Juif. 
epo	fra	Vi estos informita perletere. 	Vous serez informé par courrier. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la altaj arboj kun brunaj folioj. 	Certains écureuils couraient vers les grands arbres aux feuilles brunes. 
epo	fra	Ni forgesis bone rigardi aferojn, tial ni rekonas ilin tiom malmulte. 	Nous avons oublié de bien regarder les choses, et c'est pourquoi nous les reconnaissons si peu. 
epo	fra	Ŝi redonis lian libron al li. 	Elle lui redonna son livre. 
epo	fra	Multaj estuloj el aliaj dimensioj parolas kun mi. 	Beaucoup d'entités venues d'autres dimensions parlent avec moi. 
epo	fra	Ĉu mi restu? 	Devrais-je rester ? 
epo	fra	Mi senpacience atendas vidi vin. 	Il me tarde de te voir. 
epo	fra	La kaĉo estas tro dolĉa. 	La bouillie est trop sucrée. 
epo	fra	Mi eĉ ne plu uzas tion. 	Ça, je ne l'utilise même plus. 
epo	fra	La kato kaŝiĝis malantaŭ la fridujo. 	Le chat se cacha derrière le réfrigérateur. 
epo	fra	Je kioma horo vi planas esti tie? 	À quelle heure comptez-vous y être ? 
epo	fra	Kion signifas perforto? 	Que veut dire violence ? 
epo	fra	Ĉu vi povas paroli alian lingvon? 	Est-ce que vous pouvez parler une autre langue ? 
epo	fra	Mia libro estas pli interesa ol via. 	Mon livre est plus intéressant que le tien. 
epo	fra	Kies amikino ŝi estas? 	De qui est-elle l’amie ? 
epo	fra	Mi sentas min tre feliĉa. 	Je me sens au comble du bonheur. 
epo	fra	Kiom longe li estas en komato? 	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 
epo	fra	Aĉeti librojn estas multekoste. 	Acheter des livres coûte cher. 
epo	fra	Ĉu krokodiloj kaj aligatoroj estas danĝeraj? 	Est-ce que les crocodiles et les alligators sont dangereux ? 
epo	fra	Mi seksatencas vin. 	Je te viole. 
epo	fra	Kiom da fratoj li havas? 	Combien de frères a-t-il ? 
epo	fra	Donu al mi kuketon. 	Donnez-moi un biscuit. 
epo	fra	Vi aspektas kiel mia patrino. 	Vous ressemblez à ma mère. 
epo	fra	Ne havu zorgojn. 	Ne t’inquiète pas. 
epo	fra	Vi lernos uzi ĉi tiujn aparatojn. 	Vous apprendrez à utiliser ces appareils. 
epo	fra	La plej belaj homoj ne estas perfektaj, ili estas specialaj. 	Les plus belles personnes ne sont pas parfaites, elles sont spéciales. 
epo	fra	Yannio vidis fantomon. 	Yanni a vu un fantôme. 
epo	fra	La patro de mia edzino havas malhelajn harojn. 	Le père de ma femme a les cheveux foncés. 
epo	fra	Grekio estas plena de turistoj somere. 	La Grèce est pleine de touristes en été. 
epo	fra	Mi volas fariĝi flegisto. 	Je veux devenir infirmier. 
epo	fra	Li mislegis. 	Il a mal lu. 
epo	fra	Unu plia afero ... 	Encore une chose... 
epo	fra	Ĉi tie vi aspektas kiel ĉiuj princinoj kaj ĉiuj fabelprincoj. 	Ici, vous ressemblez à toutes les princesses et à tous les princes charmants. 
epo	fra	Adamo, ĉu vi estas feliĉa? 	Adam, êtes-vous heureux ? 
epo	fra	Mi ne volas vin senkuraĝigi. 	Je ne veux pas vous décourager. 
epo	fra	Estis kuraĝe resti tie. 	C'était courageux de rester là. 
epo	fra	Sen demandi, neniu lernas ion ajn. 	Sans poser de questions, personne n'apprend rien. 
epo	fra	Li estas pli inteligenta ol sia frato, sed malpli ol sia fratino. 	Il est plus intelligent que son frère, mais moins que sa sœur. 
epo	fra	Ni perdiĝis en la stratoj. 	Nous nous sommes perdus dans les rues. 
epo	fra	"Ŝia moŝto estas en sia ĉambro", diris la servisto. 	« Madame est dans sa chambre », dit le domestique. 
epo	fra	Tomaso parolas france multe pli flue ol Maria. 	Thomas parle le français beaucoup plus couramment que Marie. 
epo	fra	Mi alportis kolbasojn el Germanujo. 	J'ai apporté des saucisses d'Allemagne. 
epo	fra	Mi montris mian ĉefverkon al plenkreskuloj kaj demandis ilin ĉu mia desegnaĵo timigas ilin. 	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 
epo	fra	Ŝajnas al mi, ke vi ne estis atenta. 	Il me semble que vous n'étiez pas attentif. 
epo	fra	Januaro havas tridek unu tagojn. 	Janvier a trente et un jours. 
epo	fra	Kial vi ne respondas mian demandon? 	Pourquoi ne réponds-tu pas à ma question ? 
epo	fra	Mi kredas, ke la homaro pereos. Ĉi-foje, ĉio estas vere finita. 	Je crois que l'humanité périra. Cette fois, tout est vraiment fini. 
epo	fra	Ideologio neniam pli gravu ol homaj vivoj. 	Que jamais l'idéologie ne prime sur les vies humaines. 
epo	fra	Diru ankoraŭfoje kiel mi faru tion, mi petas. 	S'il vous plaît, dites-moi une fois encore comment faire cela. 
epo	fra	Tio ne pardonas, kion vi faris! 	Cela n'excuse pas ce que tu as fait ! 
epo	fra	Permesu al mi starigi la demandon alie. 	Permettez-moi de poser la question autrement. 
epo	fra	Ĉi tiu firmao ĵus starigis retpaĝon. 	Cette société vient de mettre en place une page web. 
epo	fra	Tomo nuligu sian flugon. 	Il faut que Tom annule son vol. 
epo	fra	Mi estas supervivanto. 	Je suis un survivant. 
epo	fra	Kial vi opinias, ke ĉiuj usonanoj estas riĉaj? 	Pourquoi pensez-vous que tous les Américains sont riches ? 
epo	fra	Klimata ŝanĝo koncernas nin ĉiujn. 	Le changement climatique nous concerne tous. 
epo	fra	Li montras al mi la vojon al la flughaveno. 	Il me montre le chemin de l'aéroport. 
epo	fra	La kuracisto havis longan karieron. 	Le médecin a eu une longue carrière. 
epo	fra	Estas kafo en la taso. 	Il y a du café dans la tasse. 
epo	fra	Tiun hundon oni ne tuŝu. 	Ce chien, on ne devrait pas le toucher. 
epo	fra	Mi donis al li mian manon provante lin helpi. 	Je lui ai donné ma main pour essayer de l'aider. 
epo	fra	Voku Tomĉjon! 	Appelle Tomi ! 
epo	fra	Racio kaj amo estas ĵuritaj malamikoj. 	Raison et Amour sont ennemis jurés. 
epo	fra	Mi ŝatas ĉian veteron. 	J'aime tous les temps. 
epo	fra	Mi estis knabo. 	J'étais un garçon. 
epo	fra	Redonu ilin al Tomo. 	Rendez-les à Tom. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	De nombreux Américains vivent en Allemagne. 
epo	fra	Estas tre verŝajne, ke ekzistas pli efika metodo por fari tion. 	Il est fort probable qu'il existe une méthode plus efficace pour le faire. 
epo	fra	Ili devas labori, ĉar ili bezonas monon. 	Ils doivent travailler, car ils ont besoin d'argent. 
epo	fra	Vero kaj libereco, jen la kolonoj de la socio! 	Vérité et liberté : ce sont les piliers de la société ! 
epo	fra	Mi kredis, ke vi volos scii tion. 	Je pensais que tu aimerais le savoir. 
epo	fra	Ni preskaŭ neniam estas hejme. 	Nous ne sommes pratiquement jamais chez nous. 
epo	fra	Li kuŝas senkonscia. 	Il est allongé, inconscient. 
epo	fra	La temo estas tre grava. 	Le thème est très important. 
epo	fra	Metu viajn valoraĵojn en la trezorejon. 	Place tes objets de valeur dans le coffre ! 
epo	fra	Tio ĉi estas sapo. 	C'est du savon. 
epo	fra	Kulpaj juĝistoj ne estas oftaj. 	Des juges coupables ne sont pas fréquents. 
epo	fra	Ŝtrumpoj ne havas butonojn. 	Les bas n'ont pas de boutons. 
epo	fra	Tomo laboris sola. 	Tom a travaillé seul. 
epo	fra	Li estas tute sola. 	Il est complètement seul. 
epo	fra	Vi dormas. 	Tu dors. 
epo	fra	Ili havas mantelojn kaj ĉapelojn. 	Ils ont des manteaux et des chapeaux. 
epo	fra	Mi ektremis. 	J'ai commencé à frissonner. 
epo	fra	Mi pensas aliĝi al ili. 	Je pense les rejoindre. 
epo	fra	Mi kredis, ke vi volos scii tion. 	Je croyais que tu voudrais le savoir. 
epo	fra	Estas ĝojo povi aŭskulti Chopin-on dum mi laboras. 	C'est une joie de pouvoir écouter Chopin pendant que je travaille. 
epo	fra	Ŝi lavas ŝin. 	Elle la lave. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment êtes-vous entré ? Avez-vous une clé ? 
epo	fra	Estas tro da graso en mia supo. 	Il y a trop de gras dans ma soupe. 
epo	fra	Mia kuzino loĝas ĉe la marbordo. 	Ma cousine habite sur la côte. 
epo	fra	Oni neniam konkludu haste. 	Il ne faut jamais juger trop vite. 
epo	fra	Ne estu mensogisto. 	Ne soyez pas un fieffé menteur. 
epo	fra	La kromnomoj, kiujn vi kreis, ne estis ĝentilaj. 	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 
epo	fra	Neniu venis al mi. 	Personne n'est venu me voir. 
epo	fra	Kio estas tiu mistero? 	Quel est ce mystère ? 
epo	fra	Ĉu vi kapablas klaki per la fingroj? 	Êtes-vous capable de claquer des doigts ? 
epo	fra	Kiom da ananasoj vi volas? 	Combien d'ananas veux-tu ? 
epo	fra	Ŝi ne sciis, kion diri. 	Elle ne savait pas quoi dire. 
epo	fra	Ili tute perdis la kapon! 	Elles ont complètement perdu la tête ! 
epo	fra	Ni devas dungi tri kapablajn laboristojn. 	Nous devons embaucher trois ouvriers compétents. 
epo	fra	Ni estis maltrankvilaj. 	Nous n'étions pas rassurées. 
epo	fra	Kial katoj havas malglatajn langojn? 	Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse ? 
epo	fra	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 	Ni l'argent ni la gloire ne la rendirent heureuse. 
epo	fra	Li pace mortis enlite, aĝante okdek ses jarojn. 	Il est mort paisiblement dans son lit, âgé de quatre-vingt-six ans. 
epo	fra	Li volas senti sin grava. 	Il voudrait se sentir important. 
epo	fra	Ĉu vi miksas ananason kaj oranĝojn sur la telero? 	Est-ce que vous mélangez de l'ananas et des oranges dans l’assiette ? 
epo	fra	Kio igis vin konverti vin al la islamo? 	Qu'est-ce qui vous a poussés à vous convertir à l'Islam ? 
epo	fra	De kie venas rostita gropaĵo? 	D'où vient le rôti de rumsteak ? 
epo	fra	La kongreso estas en Eŭropo. 	Le congrès est en Europe. 
epo	fra	Estas du necesejoj en nia domo. 	Il y a deux toilettes dans notre maison. 
epo	fra	Drogite mi faras multe pli bonan muzikon. 	Droguée, je fais de la bien meilleure musique. 
epo	fra	Vi devas atendi ŝin. 	Tu dois l'attendre. 
epo	fra	Ĉu vi estos tie? 	Y serez-vous ? 
epo	fra	Mi ne sciis kie trovi ŝirmejon. 	Je ne savais pas où trouver refuge. 
epo	fra	Se vi bone manĝos, vi verŝajne vivos pli longe. 	Si vous mangez bien, vous vivrez probablement plus longtemps. 
epo	fra	Tio okazas en Litovio. 	Cela se passe en Lituanie. 
epo	fra	Ni trinku pli da teo kaj malpli da kafo. 	Buvons plus de thé et moins de café. 
epo	fra	Ili eniras. 	Ils entrent. 
epo	fra	Kien vi iras, junulo? 	Où vas-tu, jeune homme ? 
epo	fra	Atente legu tiun tekston! 	Lis ce texte avec attention ! 
epo	fra	Mia edzino deziras, ke mi provu lerni la japanan. 	Mon épouse souhaite que j’essaie d’apprendre le japonais. 
epo	fra	Ili parolas pri mi. 	Elles parlent de moi. 
epo	fra	Ni ne parolas kun ŝi jam dum pluraj jaroj. 	Nous ne lui parlons pas depuis plusieurs années déjà. 
epo	fra	Tomo tenas botelon en la interna poŝo de sia jako. 	Tom garde un flacon dans la poche intérieure de sa veste. 
epo	fra	La drako estas nevenkebla. 	Le dragon est invincible. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en iu loko? 	Est-ce que vous habitez en un quelconque endroit ? 
epo	fra	Mi aŭdis Tomason paroli kun Maria. 	J'ai entendu Thomas parler avec Marie. 
epo	fra	Vi amis ilin. 	Vous les aimiez. 
epo	fra	Mi iros kien ajn vi iros. 	J'irai partout où tu iras. 
epo	fra	La prezidanto estis elektita por kvar jaroj. 	Le président a été élu pour quatre ans. 
epo	fra	Ili parolas la kabilan. 	Ils parlent le kabyle. 
epo	fra	Prenu la vestojn, kiujn mi demetis. 	Prenez les vêtements que j'ai enlevés. 
epo	fra	Ĉu vi min komprenas? 	Me comprenez-vous ? 
epo	fra	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 	Au Brésil, j'ai un ami qui s'appelle Carlos, qui est marié à une Russe nommée Marina. 
epo	fra	Kiu estas la entrudulo kiun ni povas fidi, se ni estas nia propra malamiko? 	Quel est l'intrus auquel on se fierait si on est l'ennemi des siens ? 
epo	fra	Tomo instruas al siaj pli junaj fratoj ludi piedopilkadon. 	Tom apprend à ses plus jeunes frères à jouer au football. 
epo	fra	La foto estas tre bela. 	La photo est très belle. 
epo	fra	Mi svingis la flagon. 	J'ai brandi le drapeau. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Aŭstralio? 	Vos parents habitent-ils en Australie ? 
epo	fra	Mi konas la tri knabinojn. 	Je connais les trois filles. 
epo	fra	La fotoj estas en la komputilo. 	Les photos sont sur l'ordinateur. 
epo	fra	Mi trinkas multe da kafo. 	Je bois beaucoup de café. 
epo	fra	Ni troviĝas en sen-elira situacio. 	Nous sommes dans une situation sans issue. 
epo	fra	La amo estas malsano, kiun kuracas la tempo. 	L’amour est une maladie guérie par le temps. 
epo	fra	Ŝi aĉetis ĝin. 	Elle l'a achetée. 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Est-ce que vous parlez l'italien, le français, l'espagnol ou l’allemand ? 
epo	fra	Francoj tre ŝatas kafon. 	Les Français aiment beaucoup le café. 
epo	fra	Ĝi estas mia unua edziĝo. 	C'est mon premier mariage. 
epo	fra	Ĉu vi estis iam kuracita pro sifiliso? 	Avez-vous déjà été traitée pour la syphilis ? 
epo	fra	Tomo sciis, ke Manjo estas graveda. 	Tom savait que Manon était enceinte. 
epo	fra	Mi vidis lin en la ĝardeno. 	Je l’ai vu dans le jardin. 
epo	fra	Mi lin ekcelas. 	Je commence à le viser. 
epo	fra	Li kriegis. 	Il hurla. 
epo	fra	Tomo anoncis, ke li forlasas la grupon. 	Tom annonça qu'il quittait le groupe. 
epo	fra	Ĉu la demandoj estas gravaj? 	Est-ce que les questions sont importantes ? 
epo	fra	Ĉi tio estas danĝera ludo. 	C'est un jeu dangereux. 
epo	fra	Iom pli for estas trafikŝtopiĝo. Ni sekvu alian vojon. 	Un peu plus loin, il y a un embouteillage. Prenons un autre itinéraire. 
epo	fra	Mi rekonis ilin. 	Je les ai reconnus. 
epo	fra	Mi neniam vidis veran balenon. 	Je n'ai jamais vu de vraie baleine. 
epo	fra	Kiel vi povas aŭdi lin? 	Comment pouvez-vous l'entendre ? 
epo	fra	Milito naskiĝas el milito, el falsa milito naskiĝas malferma milito. 	La guerre est engendrée par la guerre, une vraie guerre naît d’un semblant de guerre. 
epo	fra	Ni estas meze de krizo. 	Nous sommes au cœur d'une crise. 
epo	fra	Ĉu la du ĉevaloj estas viaj? 	Les deux chevaux sont-ils les tiens ? 
epo	fra	Se vi donas dudek elcentojn, mi gardos vian sekreton. 	Si vous me donnez vingt pour cent, je garderai votre secret. 
epo	fra	Mi ŝatas belajn kafejojn. 	J'apprécie de beaux cafés. 
epo	fra	Kiam mi revenis, vi estis for. 	Quand je suis revenu, tu étais parti. 
epo	fra	Mi ŝatas la dancon. 	J’aime la danse. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Est-ce que tu aimes du riz sucré aux mangues ? 
epo	fra	Vi estas la ununura, kiu respondis ĉi tiun demandon. 	Vous êtes le seul à avoir répondu à la question. 
epo	fra	Ĉu pluvis ĉe vi? 	Pleuvait-il chez toi ? 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Pollando, en Eŭropo? 	Est-ce que tu habites en Pologne, en Europe ? 
epo	fra	Zirio ŝajnis malsprita. 	Ziri avait l'air bêta. 
epo	fra	Ĉu vi favoras la mortpunon? 	Tu es pour la peine de mort ? 
epo	fra	Ĉiu kredis nin. 	Tout le monde nous croyait. 
epo	fra	Ĉu vi ne scias? Telefonu kaj demandu. 	Vous ne savez pas ? Appelez et demandez. 
epo	fra	Li falis en ŝian kaptilon. 	Il est tombé dans son piège. 
epo	fra	Faru ĉi tiel! 	Fais comme ceci ! 
epo	fra	“Bonan apetiton, Maria." "Dankon." 	« Bon appétit, Marie. » « Merci. » 
epo	fra	Li timiĝas. 	Il prend peur. 
epo	fra	Mia franca amiko alportis al mi vinon kaj fromaĝon el Francio. 	Mon ami français m'a apporté du vin et du fromage de France. 
epo	fra	Evitu tion! 	Évitez ça ! 
epo	fra	Rigardu la veron vizaĝ-al-vizaĝe. 	Regarde la vérité en face. 
epo	fra	Kio estas via retadreso? 	Quelle est ton adresse électronique ? 
epo	fra	Jen mia unua rusa frazo. 	C'est ma première phrase en russe. 
epo	fra	Ŝi ne estas kiel vi. 	Elle n'est pas comme toi. 
epo	fra	Ĉu iu alia ankoraŭ volas eldiri? 	Quelqu'un d'autre veut-il encore s'exprimer ? 
epo	fra	Tomo dormante diris la nomon de alia virino. 	Tom, en dormant, a dit la nom d'une autre femme. 
epo	fra	Ŝi aĉetis kristnaskan donacon por li. 	Elle acheta un cadeau de Noël pour lui. 
epo	fra	Ni havas talentulojn ĉi tie. 	Nous avons ici des gens talentueux. 
epo	fra	Ŝi aŭdos nin, kiam ni iros. 	Elle nous entendra, quand nous nous en irons. 
epo	fra	Kial vi kaŝis vin? 	Pourquoi vous êtes-vous cachée ? 
epo	fra	Kiam vi iros al Nederlando? 	Quand irez-vous aux Pays-Bas ? 
epo	fra	Kuracistoj kaj spertaj flegistoj helpis ilin. 	Des médecins et des infirmiers expérimentés les ont aidés. 
epo	fra	Li ne plene tion konsciis. 	Il n'en avait pas pleinement conscience. 
epo	fra	Tomo estas entreprenisto. 	Tom est entrepreneur. 
epo	fra	Mi tia naskiĝis. 	Je suis né comme ça. 
epo	fra	Ni povas iri kune, se vi volas. 	Nous pouvons y aller ensemble, si tu le souhaites. 
epo	fra	Vi ŝatus scii, kien mi iras. 	Vous aimeriez savoir où je vais. 
epo	fra	Adamo estas mia kara edzo. 	Adam est mon cher mari. 
epo	fra	Kiom da tempo mi pasigis ĉe li? 	Combien de temps ai-je passé chez lui ? 
epo	fra	Mi donis al ŝi mian tutan koron. 	Je lui ai donné mon cœur entier. 
epo	fra	Li kolektas antikvajn bovlojn. 	Il collectionne les bols antiques. 
epo	fra	Miaj geavoj estas maljunaj. 	Mes grands-parents sont vieux. 
epo	fra	Kiu estas ĉi tiu virino, kiu dormas ĉi tie? 	Qui est cette femme-ci qui dort ici ? 
epo	fra	Vi timas Tomon, ĉu ne? 	Tu as peur de Tom, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ŝi ine vestiĝas. 	Elle s’habille de façon féminine. 
epo	fra	Mi venis ĉi tien por mokridi pri vi. 	Je suis venue ici pour me moquer de vous. 
epo	fra	Mi konservos ĝin. 	Je vais le garder. 
epo	fra	Tomo portas pastran robon, sed li ne estas pastro. 	Tom porte une soutane, mais il n'est pas prêtre. 
epo	fra	Ili kapablas ŝteli eĉ oniajn vestaĵojn. 	Elles sont capables de voler même nos propres vêtements. 
epo	fra	Kiun koloron havas la aŭto, kiun li volas aĉeti? 	De quelle couleur est la voiture qu’il veut acheter ? 
epo	fra	Mi volas studi Esperanton anstataŭ la germana. 	Je veux étudier l'espéranto à la place de l'allemand. 
epo	fra	La infanoj ŝatus mortigi ĉiujn formikojn! 	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 
epo	fra	Li opiniis, ke mi malamas lin. 	Il pensait que je le détestais. 
epo	fra	Apartigu la ŝtonojn de via kontraŭulo. 	Séparez les pierres de votre adversaire. 
epo	fra	Vi amis min. 	Tu m'aimais. 
epo	fra	La adreso, kiun ili skribis, estis malĝusta. 	L'adresse qu'ils avaient écrite était fausse. 
epo	fra	Li diras, ke li volas aĉeti multajn spicojn. 	Il dit qu'il veut acheter beaucoup d'épices. 
epo	fra	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 	De nombreux citoyens ne sont pas intéressés par les élections. 
epo	fra	Mi konfidas Zamenhof. 	Je fais confiance à Zamenhof. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Voulez-vous le bac ou le panier ? 
epo	fra	Ili amas Aŭstralion. 	Ils aiment l'Australie. 
epo	fra	Mi malkonsentis. 	J'étais en désaccord. 
epo	fra	Tomo ne interesiĝas pri mi. Li interesiĝas pri vi. 	Tom ne s'intéresse pas à moi. Il s'intéresse à vous. 
epo	fra	La plejparto de la gumursetoj ne estas veganaj pro tio, ke ili enhavas bestan gelatenon. 	La plupart des Ours d'or ne sont pas conformes au végétalisme, pour la raison qu'ils contiennent de la gélatine animale. 
epo	fra	Ĉi tie estas tro malvarme por sidi. Ni manĝu ene! 	Il fait trop froid pour rester assis ici. Mangeons à l'intérieur ! 
epo	fra	Infanoj ne aŭskultas nin, ili imitas nin. 	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Embrasserez-vous votre petit ami ? 
epo	fra	Kio estas la vivo sen amo? 	Qu'est-ce que la vie sans amour ? 
epo	fra	Mia tago estis plena de surprizoj. 	Ma journée a été pleine de surprises. 
epo	fra	Oni devas respekti siajn malamikojn, ĉar ili estas la unuaj, kiuj rimarkas niajn erarojn. 	Il faut respecter ses ennemis, car ils sont les premiers à remarquer nos erreurs. 
epo	fra	Vi skribas kiel maljunulo. 	Vous écrivez comme une personne âgée. 
epo	fra	Bonvolu doni al mi la telefonon. 	S'il te plaît, donne-moi le téléphone. 
epo	fra	Ĉu tiu estas via propra ombrelo? 	Est-ce que c’est votre parapluie personnel ? 
epo	fra	Mi scivolas, kial Tomo trovis malbona la ideon fari tion. 	Je me demande pourquoi Tom trouva mauvaise l'idée de faire cela. 
epo	fra	Li parolas la anglan. 	Il parle l'anglais. 
epo	fra	Mi trapasis ĉi tiun teston. Mi scivolas, kiel rezultos la sekva. 	J'ai surpassé cette épreuve. Je me demande comment va être la prochaine. 
epo	fra	Ĉi tiu estas la knabo, kies patro estas kuracisto. 	C'est le garçon dont le père est médecin. 
epo	fra	Tomo transloĝiĝos reen al Bostono en oktobro. 	Tom réemménagera à Boston en octobre. 
epo	fra	Je kioma horo vi ellitiĝis tiun matenon? 	À quelle heure t'es-tu levée ce matin ? 
epo	fra	Kiam vi vidis viajn gepatrojn? 	Quand as-tu vu tes parents ? 
epo	fra	La flughaveno estas kvardek minutojn for de la centro. 	L'aéroport est à quarante minutes du centre. 
epo	fra	Ŝi trinkas iom da teo, sed ŝi manĝas tiom da kukoj, kiom ŝi povas. 	Elle boit un peu de thé, mais elle mange autant de gâteaux qu’elle le peut. 
epo	fra	Kien viaj gepatroj volas iri? 	Où veulent aller tes parents ? 
epo	fra	Mi forlasas ĉi tiun grupon. 	Je quitte ce groupe. 
epo	fra	Oni ĉasas nin. 	On nous chasse. 
epo	fra	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Pas étonnant que tu sois si heureuse. 
epo	fra	Mi volas studi Esperanton anstataŭ la germana. 	Je veux étudier l'espéranto au lieu de l'allemand. 
epo	fra	Kiam vi perdis vian kajeron? 	Quand as-tu perdu ton cahier ? 
epo	fra	Ĉu tio ne influos la flosemon? 	Cela n'aura-t-il pas une influence sur la flottabilité ? 
epo	fra	Okazos kunsido morgaŭ. 	Il y aura une réunion demain. 
epo	fra	Tiu rizo estas malpurigita per arseno. 	Ce riz est contaminé par l'arsenic. 
epo	fra	Ni ne devas dungi iun. 	Nous n'avons à embaucher personne. 
epo	fra	La instruisto demandas ion al la knaboj. 	L'enseignant demande quelque chose aux garçons. 
epo	fra	Ĉu vi guglis ilin? 	Les avez-vous googlées ? 
epo	fra	Ŝi bezonis ses jarojn por akiri la kuraĝon diri al li, ke ŝi ne plu ŝatas lin. 	Il lui a fallu six ans pour trouver le courage de lui dire qu'elle ne l'aimait plus. 
epo	fra	Li tro esperas. 	Il est par trop rempli d'espoir. 
epo	fra	Edzo kaj edzino estas paro. 	Un mari et une femme sont un couple. 
epo	fra	Ne estas kulero. 	Il n'y a pas de cuillère. 
epo	fra	Ĉu vi vere volas fari tion nun? 	Tu veux vraiment faire ça maintenant ? 
epo	fra	Ni iris dekstren, ne maldekstren. 	Nous sommes allés à droite, pas à gauche. 
epo	fra	Hieraŭ mia bofratino venis ĉe mi. 	Hier, ma belle-sœur est venue chez moi. 
epo	fra	Alĝerio estas membro de OPEL. 	L'Algérie est un membre de l'OPEP. 
epo	fra	Ĉu vi volas stari apud mi? 	Veux-tu te tenir debout près de moi ? 
epo	fra	La virino, kiu sidas tie, estas mia patrino. 	La femme assise là est ma mère. 
epo	fra	Li kuiras ĝin en pato. 	Il le cuit dans une poêle. 
epo	fra	Vi estas granda helpo por mi. 	Tu es une grande aide pour moi. 
epo	fra	Stranga maniero agi, ĉu ne? 	Étrange façon d'agir, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mia mantelo havas poŝojn. 	Mon manteau a des poches. 
epo	fra	Mi volis resti tie, kie mi estis. 	Je voulais rester là où j'étais. 
epo	fra	Dek du estas malpli ol dek kvar. 	Douze c'est moins que quatorze. 
epo	fra	Ŝi estas tute sola. 	Elle est entièrement seule. 
epo	fra	La vivo estas via plej bona instruisto. Aŭskultu atente, kion ĝi diras al vi. 	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas la samajn aferojn? 	Est-ce que vous aimez les mêmes choses ? 
epo	fra	Ne manĝu tro da terpomoj! 	Ne mangez pas trop de pommes de terre ! 
epo	fra	Nepre ne kredu tion! 	Ne croyez surtout pas ça ! 
epo	fra	Mardo estas la tago antaŭ merkredo. 	Mardi est le jour avant mercredi. 
epo	fra	Li estas surda. 	Il est malentendant. 
epo	fra	Atendu la krokodilon! 	Attends le crocodile ! 
epo	fra	Ĉu vere fantomoj ekzistas? 	Les fantômes existent-ils vraiment ? 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi povos fari tion hodiaŭ. 	Elle a dit qu'elle pourrait le faire aujourd'hui. 
epo	fra	Mi aĉetas kafon, sed mi ŝatas trinki teon. 	J'achète du café, mais j'aime bien boire du thé. 
epo	fra	Ili estis malsataj. 	Elles étaient affamées. 
epo	fra	Tiu brakhorloĝo havas ekranon kaj baterion. 	Cette montre a un écran et une pile. 
epo	fra	Honoro postulas ke nenio estu forgesita. 	L'honneur commande de ne rien oublier. 
epo	fra	Rakontu al ŝi tion, kion vi aŭdis. 	Raconte-lui ce que tu as entendu. 
epo	fra	Ĝi estas rubo. 	C'est un déchet. 
epo	fra	Mi neniam enamiĝis al li. 	Jamais je n'ai été amoureuse de lui. 
epo	fra	Kion vi faros je vendredo? 	Qu'allez-vous faire vendredi ? 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi 4 mesaĝojn! 	Regarde, il t’a envoyé 4 messages ! 
epo	fra	Ŝutu la cepojn en tiun grandan skatolon! 	Verse les oignons dans cette grande boîte ! 
epo	fra	Ni ne renkontiĝas hodiaŭ. 	Nous ne nous rencontrons pas aujourd'hui. 
epo	fra	Mi konservos ĝin. 	Je vais la garder. 
epo	fra	Tomo tute ne ŝatas hundojn. 	Tom n'aime pas du tout les chiens. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas ie? 	Est-ce que vous habitez quelque part ? 
epo	fra	Ĉu ili estas la gefiloj de Adamo? 	Est-ce qu'ils sont les enfants d’Adam ? 
epo	fra	Maria estas mia kolegino. 	Marie est ma collègue. 
epo	fra	Kial neniu iris? 	Pourquoi personne n'y est-il allé ? 
epo	fra	La lernejo, kien iras mia filo, estas proksima. 	L’école où va mon fils est proche. 
epo	fra	Oni diras, ke la germana estas malfacila lingvo. 	On dit que l’allemand est une langue difficile. 
epo	fra	Ŝin mortigis aŭto. 	Elle a été tuée par une voiture. 
epo	fra	Ĉu ili havas multajn geamikojn? 	Est-ce qu'ils ont beaucoup d’amis ? 
epo	fra	Ni ankoraŭ atendas niajn manĝojn. 	Nous attendons encore nos repas. 
epo	fra	La rado turniĝas. 	La roue tourne. 
epo	fra	Mi dividis ĉiujn el ili kun vi. 	Je vous les ai tous partagés. 
epo	fra	Kion montris la analizo? 	Qu'est-ce que l'analyse a montré ? 
epo	fra	Ni ne plu povas permesi al ni loĝadon en Bostono. 	Nous ne pouvons plus nous permettre de vivre à Boston. 
epo	fra	Jen mapo de Londono. 	Voici une carte de Londres. 
epo	fra	Io en la telero ne estas manĝaĵo. 	Quelque chose dans l'assiette n'est pas de la nourriture. 
epo	fra	La inĝeniero laboras en Francujo. 	L’ingénieur travaille en France. 
epo	fra	La establo de la usona entreprenemo en la regiono ne plaĉis al la lokaj respondeculoj. 	L'implantation de l'entrepreneuriat états-unien dans la région ne plut pas aux responsables locaux. 
epo	fra	Ĉi tiu rado funkcias bone. 	Cette roue fonctionne bien. 
epo	fra	Mi vidas nenion sur la tablo. 	Je ne vois rien sur la table. 
epo	fra	Ne ĉiuj judoj estas religiaj. 	Tous les juifs ne sont pas religieux. 
epo	fra	Miaj katoj trinkas ĉion, de lakto al biero. 	Mes chats boivent tout, du lait à la bière. 
epo	fra	Sciuroj kuris al la arbo kun flavaj folioj. 	Des écureuils ont couru vers l'arbre aux feuilles jaunes. 
epo	fra	Ni estis en ia dometo. 	Nous étions dans une sorte de petite maison. 
epo	fra	Kio malhelpis al vi labori? 	Qu'est-ce qui vous a empêchée de travailler ? 
epo	fra	Mia avo estas tre vigla, ĉar li ofte kuras. 	Mon grand-père est très vif car il court souvent. 
epo	fra	Kiel ŝi volas nomi ŝin? 	Comment veut-elle l'appeler ? 
epo	fra	Kiam respekto cedas lokon al malfido, malkonkordo rapide rezultiĝas. 	Quand le respect cède la place à la méfiance, la discorde en résulte rapidement. 
epo	fra	Kial ŝi kaj ne mi? 	Pourquoi elle et pas moi ? 
epo	fra	Kial vi tuŝas tion? 	Pourquoi touches-tu ça ? 
epo	fra	Mi parolas france same bone kiel li. 	Je parle aussi bien français que lui. 
epo	fra	Bonvolu meti francajn citilojn en tiun frazon. 	Merci de mettre des guillemets français à cette phrase. 
epo	fra	Ĉu vitro estas metalo? 	Le verre est-il un métal ? 
epo	fra	Mia hundo Kuketo komprenas franclingvajn kaj anglalingvajn ordonojn. 	Mon chien Kuketo comprend les ordres en français et en anglais. 
epo	fra	Ĝi estas fama kanto. 	C'est une chanson célèbre. 
epo	fra	Sen nia kredo, ni havus nenion -- krom neregebla destino, tago post tago. 	Sans notre foi, nous n'aurions absolument rien – sauf un destin indomptable, jour après jour. 
epo	fra	Miloj ĉeestis lian funebran ceremonion. 	Des milliers de personnes ont assisté à sa cérémonie funèbre. 
epo	fra	Mia instruisto kantas en la itala. 	Mon professeur chante en italien. 
epo	fra	Tio povus esti solvo de la problemo. 	Cela pourrait être une solution au problème. 
epo	fra	Tomo dormante diris la nomon de alia virino. 	Tom, dans son sommeil, a prononcé le nom d'une autre femme. 
epo	fra	Tio estas tre eksmoda maniero diri tion. 	C'est une façon très démodée de dire ça. 
epo	fra	Ili parolas al ŝi. 	Elles lui parlent. 
epo	fra	Tiu ĉirkaŭaĵo taŭgas por eduki infanojn. 	Cet environnement est propice à l'éducation des enfants. 
epo	fra	Via religio ne interesas min. 	Ta religion, ça ne m'intéresse pas. 
epo	fra	Kion matenmanĝas la francoj? 	Que mangent les Français au petit-déjeuner ? 
epo	fra	Ĉu vi amas ŝin aŭ lin? 	L’aimes-tu elle ou lui ? 
epo	fra	Elektu unu el la du. 	Choisi l'une des deux. 
epo	fra	Kion vi opinias pri miaj okulvitroj? 	Que pensez-vous de mes lunettes ? 
epo	fra	Ĉu Tomaso manĝis ion krome? 	Est-ce que Tom a mangé en plus de ça ? 
epo	fra	Kiom da telefonoj estas en via oficejo? 	Combien de téléphones y a-t-il dans ton bureau ? 
epo	fra	Vulpo kaptas niajn kokinojn. 	Un renard attrape nos poules. 
epo	fra	Suko ne estas manĝaĵo, sed trinkaĵo. 	Du jus n'est pas un aliment, mais une boisson. 
epo	fra	Aviadiloj surteriĝas en flughavenoj. 	Des avions atterrissent dans des aéroports. 
epo	fra	Lia patro dungas tri kelnerojn por la restoracio. 	Son père engage trois serveurs pour le restaurant. 
epo	fra	Ili amis ilin. 	Elles les aimaient. 
epo	fra	Ni foriros post unu horo. Kiam vi pretigos vin? 	Nous partons dans une heure. Quand allez-vous vous préparer ? 
epo	fra	Virinoj ofte surhavas jupojn. 	Les femmes portent souvent des jupes. 
epo	fra	Poste, kara. 	Plus tard, ma chérie. 
epo	fra	Mi islamaniĝis antaŭ jaro. 	Je me suis convertie à l'islam voilà un an. 
epo	fra	Mi ne trovas mian valizon. Kien vi metis ĝin? 	Je ne trouve pas ma valise. Où est-ce que tu l'as mise ? 
epo	fra	Kie estas mia maldekstra sandalo? 	Où est ma sandale gauche ? 
epo	fra	Ĉu mi rajtas teni vian bebon? 	Est-ce que j'ai le droit de tenir votre bébé ? 
epo	fra	Al kiu horzono apartenas la lando? 	À quel fuseau horaire appartient le pays ? 
epo	fra	Ĉu vi aĉetis tion, kion vi volis? 	As-tu acheté ce que tu voulais ? 
epo	fra	La junularo havas sian propran kulturon. 	La jeunesse a sa propre culture. 
epo	fra	Harpagono estas la plej avara el la roluloj de Moliero. 	Harpagon est le plus avare des personnages de Molière. 
epo	fra	Kion vi precize diris al li? 	Qu'est-ce que tu lui as dit précisément ? 
epo	fra	Mi ne volas vin ĉi tie. 	Je ne veux pas de vous ici. 
epo	fra	Diru al mi, ĉu ekzistas alia lando krom Germanujo, kie oni lernas suprentiri la nazon pli frue ol purigi ĝin? 	Dites-moi, existe-t-il un autre pays que l'Allemagne où l'on apprenne à plisser le nez plus tôt qu'à le nettoyer ? 
epo	fra	La arbo estas respektata pro sia ombro. 	L'arbre est vénéré pour son ombre. 
epo	fra	Ĉu vi estis iam kuracita pro sifiliso? 	As-tu déjà été traitée pour la syphilis ? 
epo	fra	Li nomis sian filon Tomo. 	Il a appelé son fils Tom. 
epo	fra	La plej bona maniero atingi perfektecon estas klopodi en malgrandaj aferoj. 	La meilleure façon d'atteindre la perfection est de s'appliquer pour de petites choses. 
epo	fra	Ili estis tre afablaj. 	Ils étaient très gentils. 
epo	fra	Ĉu vi estas la ĉefo? 	Êtes-vous le chef ? 
epo	fra	Vi mem ĉion vidas. 	Toi-même, tu vois tout. 
epo	fra	La donaco estas vojaĝo al Azio. 	Le cadeau est un voyage en Asie. 
epo	fra	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir vous aider. 
epo	fra	Tomo estas fia mensogulo. 	Tom est un sale menteur. 
epo	fra	Vi ne pagis vian abonon. 	Tu n'as pas payé ton abonnement. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Prendrez-vous le train vous aussi ? 
epo	fra	Mi pretas lerni Esperanton. 	Je suis prêt à apprendre l'espéranto. 
epo	fra	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	« Quand t'es-tu levé aujourd'hui ? » « Vers cinq heures ce matin. » « Et quand es-tu allé te coucher ? » « Un peu après dix heures hier soir. » 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien d’employés malentendants as-tu embauchés ? 
epo	fra	En la buŝo de certaj homoj la propraj opinioj provokas kontraŭdiron. 	Dans la bouche de certains, leurs propres opinions provoquent la contradiction. 
epo	fra	Kiom da telefonoj estas en via oficejo? 	Combien y a-t-il de téléphones dans ton bureau ? 
epo	fra	Atentu pri tio. 	Fais attention à cela. 
epo	fra	Ĉu vi povas manĝi rapide? 	Peux-tu manger rapidement ? 
epo	fra	Mi ne komprenas, kial vi komentas francan frazon angle. 	Je ne comprends pas pourquoi vous commentez en anglais une phrase en français. 
epo	fra	Tomo nutras siajn katojn en la kuirejo. 	Tom nourrit ses chats dans la cuisine. 
epo	fra	Se vi scius, kiel feliĉa mi estas! 	Si vous saviez comme je suis heureux ! 
epo	fra	Oni de ĉiam bojkotas firmaojn kaj varojn. 	Les entreprises et les marchandises ont été boycottées de tout temps. 
epo	fra	Mennad estis en la kelo. 	Mennad était dans la cave. 
epo	fra	Mi ne povis diri unu vorton. 	Je n'ai pas pu dire un seul mot. 
epo	fra	Ĝis la venko! 	À la victoire ! 
epo	fra	Ŝi memoras la feliĉajn tagojn. 	Elle se souvient des jours heureux. 
epo	fra	Kiel ŝi venos al la lernejo? 	Comment viendra-t-elle à l’école ? 
epo	fra	Kial vi ne povas veni sabaton? 	Pourquoi ne pouvez-vous pas venir samedi ? 
epo	fra	Li inspiras timon. 	Il inspire la peur. 
epo	fra	Troas! 	Il y en a marre ! 
epo	fra	Ŝi faros ĉion, kion mi volos. 	Elle fera tout ce que je veux. 
epo	fra	Mi pliigis la salajron de miaj laboristoj. 	J'ai augmenté le salaire de mes ouvriers. 
epo	fra	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Nous travaillons tous les deux en Australie. 
epo	fra	Naŭdek estas pli ol kvardek. 	Quatre-vingt-dix est plus que quarante. 
epo	fra	Ŝi parolis pri mi. 	Elle parlait de moi. 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	De belles filles chantent dans des cafés. 
epo	fra	Premu la klavon. 	Appuyez sur la touche. 
epo	fra	Ĉu vi estis iam kuracita pro sifiliso? 	As-tu déjà été traité pour la syphilis ? 
epo	fra	Kanadanoj parolas la anglan kaj la francan. 	Les Canadiens parlent l'anglais et le français. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via bofratino aŭ via fratino? 	Est-elle ta belle-sœur ou ta sœur ? 
epo	fra	Samio sola pasigis la Ramadanon. 	Sami a passé le ramadan seul. 
epo	fra	Ne estu neglektema. 	Ne soyez pas négligent. 
epo	fra	Iu parolis. 	Quelqu'un parla. 
epo	fra	La itala estas la lingvo de la amo. 	L'italien est la langue de l'amour. 
epo	fra	Vi estis maltrankvilaj. 	Vous n'étiez pas rassurés. 
epo	fra	Samio kunprenis siajn KDjn. 	Sami a emporté ses CD. 
epo	fra	Mi ne fidas iliajn vortojn. 	Je ne me fie pas à leurs paroles. 
epo	fra	Provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essaie de cuire la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Pluvas en septembro. 	Il pleut en septembre. 
epo	fra	Sed pro kio do? 	Mais pourquoi donc ? 
epo	fra	Ŝiaj mono kaj gloro ne feliĉigis ŝin. 	Son argent et sa renommée ne la rendaient pas heureuse. 
epo	fra	Talento simple ne sufiĉas. Kio vere gravas estas la eltenemo. 	Le talent n'est tout bonnement pas suffisant. Ce qui compte vraiment, c'est l'endurance. 
epo	fra	Manjo estas sekslaboristo. 	Marie est une travailleuse du sexe. 
epo	fra	Je kioma horo vi ellitiĝis tiun matenon? 	À quelle heure vous êtes-vous levés ce matin ? 
epo	fra	Ŝi estis nekredeble laborema. 	Elle était incroyablement travailleuse. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kie oni povas lerni Esperanton? 	Sais-tu où l'on peut apprendre l'espéranto ? 
epo	fra	Ĉu estas kafo aŭ teo en via taso? 	Est-ce du café ou du thé dans votre tasse ? 
epo	fra	Tomo interesiĝas pri vi. 	Tom s'intéresse à toi. 
epo	fra	Oni legu multe, kaj bone elektu tion, kion oni legas. 	Il faut lire beaucoup, et bien choisir ce que l'on lit. 
epo	fra	Alĝerio vendas nafton kaj gason. 	L'Algérie vend du pétrole et du gaz. 
epo	fra	Ili ne estas instruistoj. 	Ils ne sont pas enseignants. 
epo	fra	Mi enamiĝis al li tuje. 	Je suis tout de suite tombée amoureuse de lui. 
epo	fra	La fajro detruis la domojn. 	Le feu a détruit les maisons. 
epo	fra	Hieraŭ mi superis mian personan rekordon. 	Hier, j'ai dépassé mon record personnel. 
epo	fra	Ni seksatencis lin. 	Nous l'avons violé. 
epo	fra	La libroj, kiuj kuŝas tie, estas miaj. 	Les livres qui sont ici sont les miens. 
epo	fra	Ĉu ili respondas al vi? 	Est-ce qu'ils te répondent ? 
epo	fra	Li surhavas nur t-ĉemizon kaj ŝtrumpetojn. 	Il porte seulement un tee-shirt et des chaussettes. 
epo	fra	Ni iras malantaŭ la domon por paroli. 	Nous allons derrière la maison pour parler. 
epo	fra	Neniam iu grandiĝos per militado. 	Jamais personne ne se grandira en usant de la guerre. 
epo	fra	La suno brulfrapas. 	Le soleil tape. 
epo	fra	Tio ne plaĉos al Manjo. 	Ça ne va pas plaire à Manon. 
epo	fra	Direktu la pistolon al la celo kaj premu la ellasilon. 	Pointe le pistolet sur la cible et appuis sur la gâchette. 
epo	fra	La diino donis al la militisto glavon kaj ŝildon. 	La déesse a donné au guerrier une épée et un bouclier. 
epo	fra	Tomo estas spertulo pri visigotaj katedraloj. 	Tom est un expert des cathédrales wisigothiques. 
epo	fra	Tomaso estas tute kontraŭ tiu ideo. 	Thomas est farouchement opposé à cette idée. 
epo	fra	Estas io. 	Il y a quelque chose. 
epo	fra	Paĉjo Kristnasko ne ekzistas. 	Le père Noël n'existe pas. 
epo	fra	Tomo daŭrigas. 	Tom continue. 
epo	fra	Mi certas, ke vi sopiras pri Bostono. 	Je suis sûre que Boston te manque. 
epo	fra	La virino ploras antaŭ la geedziĝo kaj la viro poste. 	La femme pleure avant le mariage et l'homme, après. 
epo	fra	Ŝi ne interesas ŝin. 	Elle ne l'intéresse pas. 
epo	fra	Konforme al siaj antaŭaj reagoj, mia patrino ĉagreniĝis ĝuste kiam mi menciis, ke mi vundiĝis. 	Conformément à ses réactions précédentes, ma mère se désola précisément quand je mentionnai que je m'étais blessée. 
epo	fra	Mi scias, ke vi ne amas ilin. 	Je sais que vous ne les aimez pas. 
epo	fra	"Afabla" ne samsencas kun "ĝentila". 	« Aimable », ce n'est pas la même chose que « courtois ». 
epo	fra	Li rigardas ilin scivole. 	Il les regarde curieusement. 
epo	fra	Picoj estas bongustaj en Italio. 	Les pizzas sont délicieuses en Italie. 
epo	fra	Tomo malhavas memfidon. 	Tom manque de confiance en soi. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien de travailleurs malentendants as-tu embauchés ? 
epo	fra	Ili amas la reĝon. 	Elles aiment le roi. 
epo	fra	Ne kritiku onin, ĉar oni povas ankaŭ vin kritiki. 	Ne critique pas autrui, car il peut aussi te critiquer. 
epo	fra	Mi seksperfortis ŝin. 	Je l’ai violée. 
epo	fra	Ni timiĝis. 	Nous avons pris peur. 
epo	fra	Ŝi parolas pri li. 	Elle parle de lui. 
epo	fra	Li forlasis sian telefonon sur la tablo. 	Il laissait son téléphone sur la table. 
epo	fra	La abeloj havas hejmon. 	Les abeilles ont un chez-elles. 
epo	fra	Nia foto perdis sian koloron. 	Notre photographie a perdu sa couleur. 
epo	fra	Ŝajnas al mi, ke ŝi ŝatis min. 	Il me semble qu'elle m'aimait bien. 
epo	fra	Mi estis la sola, kiu maldungiĝis. 	J'ai été la seule à être licenciée. 
epo	fra	Ili parolas pri li. 	Elles parlent de lui. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via parencino? 	Est-elle parente avec toi ? 
epo	fra	Mi kredis, ke Tomo petos iun alian fari tion. 	Je croyais que Tom demanderait à quelqu'un d'autre de le faire. 
epo	fra	Juminjo donis donacon al Taro. „Tio estas por vi!” ŝi diris. 	Yumi donna un cadeau à Taro. « C'est pour toi ! » dit-elle. 
epo	fra	Ĉu tio estas via aŭ mia? 	Cela est-il à toi ou à moi ? 
epo	fra	Jen surprizo! 	En voilà une surprise ! 
epo	fra	Ili bone amuziĝis hodiaŭ. 	Elles se sont bien amusées aujourd'hui. 
epo	fra	Neniu amas vin. 	Personne ne t'aime. 
epo	fra	Sofia amas lin kiel filon. 	Sophie l’aime comme un fils. 
epo	fra	Oni suferegis. 	On a souffert le martyre. 
epo	fra	Ĝi estas mia dua edziĝo. 	C'est mon deuxième mariage. 
epo	fra	Tiam mi vidis ŝian vizaĝon je la lasta fojo. 	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 
epo	fra	Mi dormis sur la planko, ĉar neniun liton mi trovis. 	J'ai dormi sur le plancher, car je n'ai trouvé aucun lit. 
epo	fra	Ĉu vi havas tiom da amikoj? 	Avez-vous autant d’amis ? 
epo	fra	Rusaj homoj estas miaj amikoj. 	Les Russes sont mes amis. 
epo	fra	Vi suferegis. 	Vous avez souffert le martyre. 
epo	fra	Revenu al la ŝipo! 	Revenez au bateau ! 
epo	fra	Ĉu vi komparis ilin? 	Les as-tu comparés ? 
epo	fra	Vi estas tiu, kiu frakasis ĝin. 	C'est toi qui l'as cassée. 
epo	fra	Tie ne estas ĝangalo. 	Là-bas, ce n’est pas la jungle. 
epo	fra	Jen mia pleja timo. 	C'est bien là ma plus grande crainte. 
epo	fra	Mi ne pensas, ke vi povas klarigi tion. 	Je ne pense pas que tu puisses expliquer ça. 
epo	fra	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	N'appréciez-vous pas le latin ? 
epo	fra	Kiom longan paŭzon rajtas dungito? 	Combien de temps un employé a-t-il le droit de faire une pause ? 
epo	fra	Kvardek mejloj estas bona distanco. 	Quarante miles, c'est une bonne distance. 
epo	fra	Ĉu vi volas manĝi vegetaran picon? 	Veux-tu manger une pizza végétarienne ? 
epo	fra	Demetu de vi viajn malsekajn vestaĵojn. 	Ôtez vos vêtements mouillés. 
epo	fra	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 	Je suis content de ne pas m'être trompé sur toi. 
epo	fra	Ĉu vi estas la ĉefo? 	Es-tu le chef ? 
epo	fra	Kiam ili iros al Italujo? 	Quand iront-ils en Italie ? 
epo	fra	Iu elŝiris el tiu libro la unuajn tri paĝojn. 	Quelqu'un a déchiré de ce livre les trois premières pages. 
epo	fra	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Est-ce que votre petit ami travaillera demain ? 
epo	fra	Tomo estis tre helpa. 	Tom a été très serviable. 
epo	fra	Bonvolu gustumi la pastaĵojn. 	S’il te plaît goûte les pâtes. 
epo	fra	Ĉu vi devas manĝi? 	Faut-il que tu manges ? 
epo	fra	La realo estas malsama ol la sonĝo. 	La réalité est différente du rêve. 
epo	fra	Netanjahu estas militkrimulo. 	Netanyahu est un criminel de guerre. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la altaj arboj kun brunaj folioj. 	Certains écureuils ont couru vers les grands arbres aux feuilles brunes. 
epo	fra	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 	Qui se souvient de nos dix principes de base ? 
epo	fra	En mia mano estas via mano. 	Dans ma main est ta main. 
epo	fra	Mia hundo Kuketo komprenas franclingvajn kaj anglalingvajn ordonojn. 	Mon chien Cookie comprend les ordres en français et en anglais. 
epo	fra	Ne estas eĉ unu tago, kiam mi ne pensas pri ŝi. 	Il n'y a pas un jour où je ne pense à elle. 
epo	fra	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 	Pourquoi ne lui dis-tu pas la vérité ? 
epo	fra	Mi pensas, ke mi bezonas ŝelkojn. 	Je pense que j'ai besoin de bretelles. 
epo	fra	Ŝi ne interesas lin. 	Elle ne l'intéresse pas. 
epo	fra	Li agas instinkte. 	Il agit par instinct. 
epo	fra	Kia estis la vetero hieraŭ en Pekino? 	Quel temps faisait-il hier à Pékin ? 
epo	fra	Helpu min elekti. 	Aidez-moi à choisir. 
epo	fra	Tiu trinkaĵo estas ia vino. 	Ce breuvage est une espèce de vin. 
epo	fra	La hotelo estas ĉe la marbordo. 	L'hôtel est sur la côte. 
epo	fra	Tomo skribas al Manjo malofte. 	Tom écrit rarement à Manon. 
epo	fra	Mia opinio ŝanĝiĝis, ĉar mi plu vidis kaj plu lernis. 	Mon opinion changea au fur et à mesure que je vis et appris davantage de choses. 
epo	fra	La problemo kun ŝparvojoj estas, ke ili funkcias nur, se oni vere scias, kien oni volas iri. 	Le problème avec les raccourcis, c'est qu'ils ne fonctionnent que si l'on sait vraiment où l'on veut aller. 
epo	fra	Sepoble kvar estas dudek ok. 	Sept fois quatre égale vingt-huit. 
epo	fra	Preni la parolon ĉiam ankaŭ signifas agi. 	Prendre la parole signifie toujours agir. 
epo	fra	La germanoj ŝatas trinki bieron. 	Les Allemands aiment boire de la bière. 
epo	fra	Mi trovis loĝejon por vi. 	Je vous ai trouvé un logement. 
epo	fra	Ĉu ili estas riĉaj aŭ malriĉaj? 	Est-ce qu'ils sont riches ou pauvres ? 
epo	fra	Sidu sur seĝo! 	Asseyez-vous sur une chaise ! 
epo	fra	Iaj reguloj estas tre bonaj. 	Certaines règles sont très bonnes. 
epo	fra	Io estas en la domo. Ĉu vi vidas ĝin? 	Quelque chose est dans la maison. Le voyez-vous ? 
epo	fra	Ĉiuj tri fratoj miaj estas nun ie en Aŭstralio. 	Mes trois frères sont maintenant tous quelque part en Australie. 
epo	fra	Gravaj homoj loĝas en la blanka domo. 	Des personnes importantes habitent dans la maison blanche. 
epo	fra	Vi estas kiel via frato, ĉiam malkontenta. 	Tu es comme ton frère, toujours mécontent. 
epo	fra	Mi poŝte sendis ĝin. 	Je l'ai envoyée par la poste. 
epo	fra	Ni miris, vidante liajn vundojn. 	Nous avons été surpris de voir ses blessures. 
epo	fra	Mankas la oka. 	Il manque le huitième. 
epo	fra	Amo igas la mondon pli kolora. 	L'amour rend le monde plus coloré. 
epo	fra	Jes, mi aŭskultis. 	Oui, j’ai écouté. 
epo	fra	Ŝŝ! Vi parolas tro laŭte! 	Chut ! Vous parlez trop fort ! 
epo	fra	Ili iros al Francio printempe. 	Elles iront en France au printemps. 
epo	fra	Kion vi opinias pri miaj okulvitroj? 	Que penses-tu de mes lunettes ? 
epo	fra	Ni atendis dum pluraj horoj, sed li ne venis. 	Nous attendîmes plusieurs heures, mais il ne vint pas. 
epo	fra	Ni amis lin. 	Nous l'aimions. 
epo	fra	Ni loĝas sur la Tero. 	Nous habitons sur Terre. 
epo	fra	Vi reĝos. 	Tu régneras. 
epo	fra	Tomo ja estas aĉegulo! Li sekrete renkontas alian virinon. 	Tom est vraiment un fieffé salaud ! Il sort en secret avec une autre femme. 
epo	fra	Kiom da bulkoj faris Tomo? 	Combien de petits pains Tom fit-il ? 
epo	fra	Ĝi estis oblonga. 	Elle était oblongue. 
epo	fra	Eble Manjo ne estas tia. 	Peut-être Manon n'est-elle pas comme ça. 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi helpos al ni. 	Elle disait qu'elle nous aiderait. 
epo	fra	Li faras sandviĉojn, tranĉas ilin kaj vendas ilin. 	Il fait des sandwichs, les coupe et les vend. 
epo	fra	Ĉu ni iru antaŭen aŭ malantaŭen? 	Est-ce que nous devrions aller vers l'avant ou vers l'arrière ? 
epo	fra	Tomo estas gaja maljunulo. 	Tom est un vieil homme gai. 
epo	fra	Mi ne iros al la festo de Tomo, eĉ se li invitos min. 	Je n'irai pas à la fête de Tom, même s'il m'invite. 
epo	fra	Telefonoj estas tre utilaj, ĉu ne? 	Les téléphones sont très utiles, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Kiu estas tiu alta kavaliro? 	Qui est ce grand chevalier ? 
epo	fra	La dudeka de aprilo estas ŝia naskiĝtago. 	Le vingt avril, c'est son anniversaire. 
epo	fra	Staru antaŭ la ekrano, mi petas. 	Mets-toi debout devant l'écran, s'il te plaît. 
epo	fra	Ĉu vi sciis tion antaŭe? 	Est-ce que tu savais ça avant ? 
epo	fra	Ŝi vojaĝas al Britio, kie ŝiaj gepatroj loĝas. 	Elle voyage en Grande-Bretagne, où résident ses parents. 
epo	fra	Mi volas renkonti vian patrinon. 	Je veux rencontrer votre mère. 
epo	fra	Dankon ĉar vi ĉeestis kun ni. Salutu vian patrinon por mi. 	Merci d’avoir été des nôtres. Salue ta mère de ma part. 
epo	fra	Ĝi estas tre glata. 	C'est très lisse. 
epo	fra	Li misrigardis. 	Il a mal regardé. 
epo	fra	Mi donis mian duonon al li. 	Je lui donnai ma moitié. 
epo	fra	Sukceso venas nur per intenco. Neglekto sufiĉas por malsukceso. 	Le succès vient par une ferme résolution. Pour l'échec, la négligence suffit tout aussi bien. 
epo	fra	Se mi estus pli juna, mi irus promeni kun miaj infanoj. 	Si j'étais plus jeune, j'irais me promener avec mes enfants. 
epo	fra	Ĉu lia naskiĝtago estas en decembro? 	Son anniversaire est-il en décembre ? 
epo	fra	Vi silentu! 	Ferme-la ! 
epo	fra	Mi pensas, ke mi ploros. 	Je crois que je vais pleurer. 
epo	fra	La papero estas sub via libro. 	Le papier est sous votre livre. 
epo	fra	Ŝi deziras, ke mi aŭskultu bone. 	Elle désire que j'écoute bien. 
epo	fra	Vi estas el malsama generacio! 	Tu es d'une autre génération ! 
epo	fra	Mi ne estas speciale scivola. 	Je ne suis pas particulièrement curieux. 
epo	fra	La vulkanoj estas danĝeraj. 	Les volcans sont dangereux. 
epo	fra	Francio kaj Italio estas en Eŭropo. 	La France et l'Italie sont en Europe. 
epo	fra	Kiu el la du estas malĝusta? 	Laquelle des deux est fausse ? 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolfo. 	Tu es courageux, Adolphe. 
epo	fra	La pafilo, de li purigate, pafis, kaj la kuglo preskaŭ trafis lian edzinon. 	L'arme qu'il nettoyait a tiré et la balle a presque atteint sa femme. 
epo	fra	Vi tenu ĝin. 	Tiens-le. 
epo	fra	Kio estas ĉi tiu afero? 	Qu'est-ce que cette affaire-ci ? 
epo	fra	La deserto estas glaciaĵo. 	Le dessert est une glace. 
epo	fra	Ŝajnas, ke iu fumis tie ĉi. 	Il semble que quelqu'un ait fumé ici. 
epo	fra	Tion ni devus fari kune. 	Ça, nous devrions le faire ensemble. 
epo	fra	Ni povas kompreni ilin. 	Nous pouvons les comprendre. 
epo	fra	La tuta fridujo estis plenplena je lakto. 	Tout le frigo était rempli de lait. 
epo	fra	Eneo haltis, pensante pri multaj aferoj. 	Énée s'est arrêté, pensant à beaucoup de choses. 
epo	fra	Mia patro kaj mia onklo estas fratoj. 	Mon père et mon oncle sont frères. 
epo	fra	Tio ne estas kompleta frazo. Bonvolu ŝanĝi ĝin por fari ĝin kompleta frazo. 	Ce n’est pas une phrase complète. Veuillez la modifier pour en faire une. 
epo	fra	La flugo malsukcesis. 	Le vol a échoué. 
epo	fra	Mi sciis, ke Tomaso malpli bone scipovas naĝi, ol mi. 	Je savais que Thomas nageait moins bien que moi. 
epo	fra	Miaj gepatroj iras kien ili volas. 	Mes parents vont où ils veulent. 
epo	fra	Lasu ŝin danci! 	Laisse-la danser ! 
epo	fra	Mi estis la sola, kiu maldungiĝis. 	Je fus le seul à être licencié. 
epo	fra	Kvankam li sidis, oni tuj rimarkis, ke li estas altstatura kaj svelta. 	Bien qu'il fût assis, on remarqua immédiatement qu'il était de bonne stature et svelte. 
epo	fra	Eble vi tie vidos unu la alian. 	Peut-être vous verrez-vous l'un l'autre là-bas. 
epo	fra	Katido estas ido de kato. 	Un chaton est le petit du chat. 
epo	fra	Mi havas tri fratojn kaj du fratinojn. 	J'ai trois frères et deux sœurs. 
epo	fra	Estas blato sub la lito. 	Il y a un cafard sous le lit. 
epo	fra	La rakonto komenciĝas. 	L’histoire commence. 
epo	fra	La vesto de Tom estas nigra, kaj tiu de Maria estas ruĝa. 	Le vêtement de Tom est noir et celui de Marie est rouge. 
epo	fra	Tio estas fingroringo. 	C'est une bague. 
epo	fra	Ne reagu tro haste. 	Ne réagissez pas à la hâte. 
epo	fra	Partopreno en vivmuzikado estas maniero por senti sin juna. 	Participer pour faire de la musique vivante est une façon de se sentir jeune. 
epo	fra	Kiam vi legos tiun leteron, tio signifos, ke mi mortis. 	Quand vous lirez cette lettre, cela signifiera dire que je suis mort. 
epo	fra	Tio estas mia poŝtelefono. Redonu ĝin al mi. 	C'est mon téléphone portable, rends-le moi ! 
epo	fra	Ĉu vi neniam rimarkis? 	N'aviez-vous jamais remarqué ? 
epo	fra	Ŝin surveturis aŭto. 	Elle a été renversée par une voiture. 
epo	fra	Li ne ŝatas malpravi. 	Il n’aime pas avoir tort. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas la verdajn glasojn, kiujn mi aĉetis hieraŭ? 	Avez-vous aimé les tasses vertes que j'ai achetées hier ? 
epo	fra	Ĉu vi scias, al kiu povas aparteni ĉi tiu kravato? 	Sais-tu à qui peut bien appartenir cette cravate-ci ? 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en iu loko? 	Est-ce que tu habites en un quelconque endroit ? 
epo	fra	Ni ĉi-foje povas funkciigi ĝin. 	Nous pouvons la faire fonctionner, cette fois-ci. 
epo	fra	Ni trinku ion. 	Buvons quelque chose ! 
epo	fra	Vi atendu min! 	Attends-moi ! 
epo	fra	Mi ne iras en la sportejon. 	Je ne vais pas au gymnase. 
epo	fra	La luno ne estas kava, Tomo. 	La lune n'est pas creuse, Tom. 
epo	fra	Mi estas via reĝo, kaj vi estas mia reĝino. 	Je suis ton roi et tu es ma reine. 
epo	fra	Li sendis al ili leteron. 	Il leur a envoyé une lettre. 
epo	fra	Neniu ŝatas tion. 	Personne n’aime ça. 
epo	fra	Ni estu objektivaj. 	Soyons objectives. 
epo	fra	Tomo tute ne havas inklinon al humuro. 	Tom n'a absolument aucun penchant pour l'humour. 
epo	fra	Kiom da bretoj havas la fridujo? 	Combien le frigidaire a-t-il d’étagères ? 
epo	fra	Paĉjo Kristnasko mortis. 	Le père Noël est mort. 
epo	fra	Mi esperas, ke ne estas nuba la tutan tagon. 	J'espère que ce n'est pas nuageux toute la journée. 
epo	fra	La plej multekosta Bermuda Triangulo estas la triangula rilato inter paciento-kuracisto-asekuro. 	Le triangle des Bermudes le plus coûteux est la relation triangulaire patient-médecin-assurance. 
epo	fra	Ŝi bedaŭras. 	Elle regrette. 
epo	fra	Nia aŭto estas tie; kie estas la via? 	Notre voiture est là ; où est la tienne ? 
epo	fra	Se oni vere volas ŝanĝiĝi, iam la volo estos pli granda ol la timo! 	Si l'on veut vraiment changer, un jour la volonté sera plus grande que la peur ! 
epo	fra	Ŝia patro trovas la lampon en la korbo. 	Son père trouve la lampe dans la corbeille. 
epo	fra	Tio estis trankvila nokto. 	C'était une nuit tranquille. 
epo	fra	La akvo ne havas koloron. 	L'eau n'a pas de couleur. 
epo	fra	Kiam via frato edziĝos? 	Quand est-ce que ton frère se marie ? 
epo	fra	Mi sonĝis hodiaŭ, ke mi ĝojis, denove esti trovinta paketon da kapdoloraj kuraciloj en iu tirkesto. 	J'ai rêvé aujourd'hui que je me réjouissais d'avoir encore trouvé dans un quelconque tiroir un paquet de comprimés contre les maux de tête. 
epo	fra	Vi strangas. 	Vous êtes étrange. 
epo	fra	Kial estas baterioj en tiu poto? 	Pourquoi y a-t-il des batteries dans ce pot ? 
epo	fra	La Olimpiaj Ludoj naskiĝis en Grekujo. 	Les Jeux Olympiques sont nés en Grèce. 
epo	fra	Mia patrino diris, ke mi devas veni hejmen. 	Ma mère a dit que je devais rentrer à la maison. 
epo	fra	Kie estas miaj ringoj? 	Où sont mes bagues ? 
epo	fra	Lia estro estis relative impresita. 	Son patron était assez impressionné. 
epo	fra	Ĉu multaj homoj loĝas en Brazilo? 	Est-ce que beaucoup de gens habitent au Brésil ? 
epo	fra	Laŭleĝigu kanabon. 	Légalisez le cannabis. 
epo	fra	Por junulo, tio estas embarasa. 	Pour un jeune homme, c'est embarrassant. 
epo	fra	Kiom da kemiaj elementoj vi konas? 	Combien d'éléments chimiques connais-tu ? 
epo	fra	Kion vi metas en la fridujon? 	Que mets-tu dans le frigidaire ? 
epo	fra	Vi seksperfortu lin. 	Violez-le. 
epo	fra	„La homoj tre timas la viruson”, li aldonis. 	« Les gens ont très peur du virus » ajouta-t-il. 
epo	fra	Tomaso perdis ĉiujn siajn posedaĵojn. 	Thomas a perdu tout ce qu'il possédait. 
epo	fra	Li parolas la usonan anglan. 	Il parle l'anglais américain. 
epo	fra	Aŭskultu viajn gepatrojn! 	Écoutez vos parents ! 
epo	fra	Metu viajn valoraĵojn en la trezorejon. 	Mets tes objets de valeur au coffre ! 
epo	fra	Donu al mi kelkajn instrukciojn, mi petas. 	Donnez-moi quelques instructions, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ŝi forgesis, kion ŝi volis skribi. 	Elle a oublié ce qu'elle voulait écrire. 
epo	fra	Vi ĵus parolis. 	Vous venez de parler. 
epo	fra	Rekte antaŭen! 	Tout droit devant vous ! 
epo	fra	Ĉu vi aŭskultas ŝin? 	Est-ce que vous l'écoutez ? 
epo	fra	Vi tre bone parolas la germanan. 	Tu parles très bien allemand. 
epo	fra	Prenu buteron. 	Prends du beurre. 
epo	fra	Usono estis konstruita surbaze de sklaveco kaj genocido. 	Les États-Unis ont été construits sur fond d'esclavage et de génocide. 
epo	fra	Estas grizaj kaj indigaj pilkoj en la griza skatolo en la dormoĉambro. 	Il y a des balles grises et indigo dans la boîte grise de la chambre à coucher. 
epo	fra	Ĉu ili havas multajn geamikojn? 	Est-ce qu'ils ont beaucoup d'amis et amies ? 
epo	fra	"Ĉevaloj" estas la pluralo de "ĉevalo". 	« Chevaux » est le pluriel de « cheval ». 
epo	fra	Ni ne sciis, kion diri. 	Nous ne savions pas quoi dire. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria provas fari tion per si mem. 	Thomas et Marie essaient de faire ça eux-mêmes. 
epo	fra	Ĉu vi veturigos min al la metrostacio? 	Est-ce que vous me conduirez à la station de métro ? 
epo	fra	Samio estis submetita al tri apartaj mensmalsanaj ekzamenoj. 	Sami a été soumis à trois examens de santé mentale distincts. 
epo	fra	Ni estas hejme en nia domo. 	Nous sommes chez nous dans notre maison. 
epo	fra	Ĉu vi ne faros ion apartan je Kristnasko? 	Tu ne feras rien de spécial à Noël ? 
epo	fra	Kial ekzistas io anstataŭ nenio? 	Pourquoi y a-t-il quelque chose au lieu de rien ? 
epo	fra	Ĉu vi povas prizorgi la bebon ĉi-posttagmeze? 	Pouvez-vous garder le bébé cet après-midi ? 
epo	fra	Ambaŭ flankoj estas belaj. 	Les deux côtés sont jolis. 
epo	fra	Ameriko estis konstruita surbaze de sklaveco kaj genocido. 	L'Amérique s'est construite sur fond d'esclavage et de génocide. 
epo	fra	Ĉu vi volas fariĝi la urbestro de via urbo? 	Voulez-vous devenir le maire de votre ville ? 
epo	fra	Halt! 	Stop ! 
epo	fra	Faru etajn paŝojn. 	Faites de petits pas. 
epo	fra	Vi ĉielen rigardos. 	Vous regarderez vers le ciel. 
epo	fra	Ĉinio estas en Azio. 	La Chine est en Asie. 
epo	fra	Mi pensas, ke vi malĝuste decidis. 	Je pense que vous avez pris une mauvaise décision. 
epo	fra	Parizo estas ĝangalo. 	À Paris, c'est la jungle. 
epo	fra	Vi tion faros, ĉu ne? 	Tu vas le faire, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Vi povas konsterniĝi. 	Vous pouvez en être désarçonné. 
epo	fra	Mi lernas paroli la hispanan en Argentino. 	J'apprends à parler espagnol en Argentine. 
epo	fra	Oligarkio signifas "regado de malmultaj". 	Oligarchie signifie « gouvernement par une minorité ». 
epo	fra	Ĉu vi memoras nian unuan kison? 	Tu te rappelles notre premier baiser ? 
epo	fra	Ĉu via frato loĝas en Francio? 	Est-ce que ton frère habite en France ? 
epo	fra	Jen niaj ĝemelaj infanoj! 	Voici nos enfants jumeaux ! 
epo	fra	Ĉiu formo de vivo havas profundan sanktecon, ĉar ĉio estas kreita de la Granda Spirito. 	Chaque forme de vie revêt un profond caractère sacré, puisque tout est créé par le Grand Esprit. 
epo	fra	Kiel vi eniris mian ĉambron? 	Comment es-tu entré dans ma chambre ? 
epo	fra	Kiam mi alvenis, tie estis neniu. 	Quand je suis arrivée, personne n'était là. 
epo	fra	Mi ridetas al ili. 	Je leur souris. 
epo	fra	Estas monumento en la centro de la urbo. 	Il y a un monument au centre de la ville. 
epo	fra	La rulseĝa alireblo estas tre limigita. 	L'accès aux fauteuils roulants est très limité. 
epo	fra	Tomo iam laboris en bakejo. 	Tom travaillait naguère dans une boulangerie. 
epo	fra	Iu parolis. 	Quelqu'un parlait. 
epo	fra	Kuketo volas eniri. 	Un cookie veut entrer. 
epo	fra	Kion vi skribos al ŝi? 	Que lui écriras-tu ? 
epo	fra	Mi ŝatas semajnfinojn! 	J’aime les fins de semaine ! 
epo	fra	Naŭoble naŭ estas okdek unu. 	Neuf fois neuf font quatre-vingt-un. 
epo	fra	Ili tradukas la tekston sen kompreni ĝian signifon. 	Ils traduisent le texte sans en comprendre le sens. 
epo	fra	Ĉu vi povas piede malsupreniri ĝis tie? 	Pouvez-vous descendre à pied jusque là ? 
epo	fra	La terura oscedo de la dormanta urso preskaŭ fuĝigis Martinjon. 	Le terrible bâillement de l'ours endormi faillit faire fuir Martine. 
epo	fra	La restoracio havas pastaĵojn kaj picojn. 	Le restaurant a des pâtes et des pizzas. 
epo	fra	Vespere Petro ŝatas trinki bieron. 	Le soir, Peter aime prendre une bière. 
epo	fra	La knabino, kies kruro estas rompita, havis akcidenton. 	La fille dont la jambe est cassée a eu un accident. 
epo	fra	Vi devas instrui. 	Vous devez enseigner. 
epo	fra	Ŝi ne kapablas ami iun ajn viron. 	Elle n'est pas capable d'aimer quelque homme que ce soit. 
epo	fra	Adamo, la suno brilas kaj vi dormas! 	Adam, le soleil brille et tu dors ! 
epo	fra	Ili parolas ekster mia ĉambro. 	Ils parlent à l’extérieur de ma chambre. 
epo	fra	Kial vi ne simple diras tion, kion vi volas diri? 	Pourquoi ne dis-tu pas simplement ce que tu veux dire ? 
epo	fra	Kiu faligis mian glason? 	Qui a fait tomber mon verre ? 
epo	fra	Ŝia jupo havas tri butonojn. 	Sa jupe a trois boutons. 
epo	fra	Elektu lingvon. 	Choisissez une langue. 
epo	fra	Mi ŝatas ĉi tiujn pomojn. 	J'aime bien ces pommes-ci. 
epo	fra	"Kia estas la vetero sur Venuso?" - "Nuba." 	« Quel temps fait-il sur Vénus ? » « C’est nuageux. » 
epo	fra	Lernu, ke tro da ajlo estas malbona. 	Apprends que trop d'ail est mauvais. 
epo	fra	Mi ne sukcesas elparoli tiun vorton. 	Je n'arrive pas à prononcer ce mot. 
epo	fra	Simple rezignu. 	Renonce, tout simplement ! 
epo	fra	La kmera estas la oficiala lingvo de Kamboĝo. 	Le khmer est la langue officielle du Cambodge. 
epo	fra	Ankaŭ tion eblas manĝi. 	Ça aussi, on peut le manger. 
epo	fra	Ĉu li estas la edzo de Sofia? 	Est-ce qu'il est l’époux de Sophie ? 
epo	fra	Mi ŝatas porkaĵon kaj kokaĵon. 	J'aime le porc et le poulet. 
epo	fra	La kaproj trinkis akvon. 	Les chèvres buvaient de l'eau. 
epo	fra	Dankon pro tio, ke vi estas ĉeestinta kun ni. Salutu por mi vian patrinon. 	Merci d’avoir été des nôtres. Salue ta mère de ma part. 
epo	fra	Ili diras ion al sia patrino. 	Ils disent quelque chose à leur mère. 
epo	fra	Ĉu vi volas tranĉi la sandviĉojn? 	Est-ce que vous voulez couper les sandwichs ? 
epo	fra	Precize kio estas konscienco? 	Qu'est-ce que la conscience précisément ? 
epo	fra	Mi ne bone vidas, ĉar la ĉambro estas malhela. 	Je ne vois pas bien, car la pièce est sombre. 
epo	fra	Mi ne komprenas la polan. 	Je ne comprends pas le polonais. 
epo	fra	Arto ne interesas ŝin. 	Elle ne s'intéresse pas à l'art. 
epo	fra	Pli laŭte bonvolu! 	Plus fort, s'il vous plaît ! 
epo	fra	Ŝi dungis la du kuiristojn por la restoracio. 	Elle a engagé les deux cuisiniers pour le restaurant. 
epo	fra	Vi devas zorgi pri via koro. 	Vous devez prendre soin de votre cœur. 
epo	fra	Ni volas la samon. 	Nous voulons la même chose. 
epo	fra	Ŝi tute perdis la kapon. 	Elle a complètement perdu la tête. 
epo	fra	La aglo ne estas malgranda birdo. 	L'aigle n'est pas un petit oiseau. 
epo	fra	Ĉu alia mondo eblas? 	Un autre monde est-il possible ? 
epo	fra	Li kolektas antikvajn bovlojn. 	Il collectionne des bols antiques. 
epo	fra	Ŝi estas timoverda. 	Elle est verte de peur. 
epo	fra	Ĉu li estas la edzo de Sofia? 	Est-il le mari de Sophie ? 
epo	fra	Hieraŭ mi iris al la plaĝo. 	Hier, je suis allé à la plage. 
epo	fra	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Viendrez-vous à Montréal ce week-end-ci ? 
epo	fra	Mi iomete parolas Esperanton. 	Je parle un peu espéranto. 
epo	fra	Venu apud nin anstataŭ resti tie sola! 	Venez près de nous au lieu de rester seul là-bas ! 
epo	fra	Skeleto sekvas vin ĉien, kien vi iras. 	Un squelette vous suit partout où vous allez. 
epo	fra	La hundoj memoris lin kaj estis feliĉaj vidi lin. 	Les chiens se souvenaient de lui et ils étaient heureux de le voir. 
epo	fra	Estas freneze, ke neniu volas ripozi. 	C'est fou que personne ne veuille se reposer. 
epo	fra	Resumo enhavas la esencon de teksto. 	Un résumé contient l'essentiel d'un texte. 
epo	fra	Francio estas fama pro sia vino. 	La France est réputée pour son vin. 
epo	fra	Ni seksperfortis lin. 	Nous l'avons violé. 
epo	fra	Nur mia patrino komprenis min. 	Seule ma mère me comprenait. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas vian karieron? 	Aimes-tu ta carrière ? 
epo	fra	Kiu vojaĝas tra la kontinento de Eŭropo? 	Qui voyage à travers le continent européen ? 
epo	fra	Ĉu la kato provas kapti la muson? 	Le chat essaie-t-il d’attraper la souris ? 
epo	fra	Ĉi tiun lingvon inventis Diablo! Kiel oni iam ajn lernu ĝin! 	Quelle satanée langue ! Comment voulez-vous qu'on l'apprenne ? 
epo	fra	Aferoj ne pliboniĝos. 	Les choses n'iront pas mieux. 
epo	fra	Ĝi lavas ĝin. 	Il la lave. 
epo	fra	Ĉiu ĉambro en mia domo havas ne malpli ol du fenestrojn. 	Chaque pièce de ma maison n'a pas moins de deux fenêtres. 
epo	fra	Mi ŝatas longajn jupojn. 	J'aime bien les jupes longues. 
epo	fra	Estas tro da butero sur ĝi! 	Il y a trop de beurre dessus ! 
epo	fra	Ni ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Nous avons apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la francan en Usono? 	Parle-t-on le français aux États-Unis ? 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Me considérez-vous comme une idiote ? 
epo	fra	Tiu filmo tiom plaĉis al mi, ke mi spektis ĝin dufoje. 	Ce film m'a tellement plu que je l'ai regardé deux fois. 
epo	fra	Tamen kiel mi diris al vi, tio neniel rilatas al ĝi! 	Mais puisque je vous dis que ça n’a rien à voir ! 
epo	fra	La aŭto de Tomo estas kovrita de glumarkoj. 	La voiture de Tom est recouverte d'autocollants. 
epo	fra	Mia fratino estas la malplej inteligenta el sia klaso. 	Ma sœur est la moins intelligente de sa classe. 
epo	fra	Vi ne diris ĉion. 	Vous n'avez pas tout dit. 
epo	fra	Ni volas, ke ĉi tiuj krimuloj estu ekzemple punitaj. 	Nous voulons que ces criminels soient punis de manière exemplaire. 
epo	fra	Mi estas via aliancano, fidu min. 	Je suis votre allié, faites-moi confiance. 
epo	fra	Kial via okulo estas ruĝa? 	Pourquoi avez-vous l'œil rouge ? 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolf. 	Vous êtes courageux, Adolf. 
epo	fra	Ĝi ne estas laŭ mia mezuro. 	Il n'est pas à mes mesures. 
epo	fra	Ili samsignifas. 	Ils veulent dire la même chose. 
epo	fra	Kiel scii? 	Comment savoir ? 
epo	fra	Ankaŭ mi estas studento pri fiziko. 	Moi aussi je suis étudiant en physique. 
epo	fra	Ĉu vi volas verŝi lakton en la teon? 	Veux-tu verser du lait dans le thé ? 
epo	fra	Li ne povas vivi sen ŝi. 	Il ne peut pas vivre sans elle. 
epo	fra	La rano saltas sur la nimfeon. 	La grenouille saute sur le nénuphar. 
epo	fra	La patro de mia edzino havas malhelajn harojn. 	Le père de mon épouse a les cheveux foncés. 
epo	fra	Ni vidas la lunon super la arboj. 	Nous voyons la lune par-dessus les arbres. 
epo	fra	Ili suferegas. 	Elles souffrent le martyre. 
epo	fra	Ne gravas! Sinjoro. 	Ce n’est rien, Monsieur. 
epo	fra	Ŝi ĉarmas. 	Elle est charmante. 
epo	fra	Ni kunsidas. 	Nous sommes en réunion. 
epo	fra	Sekularismo ne estas unu opinio inter aliaj, sed la libereco havi unu tian. 	La laïcité n'est pas une opinion parmi d'autres, mais la liberté d'en avoir une. 
epo	fra	Mi kredas, ke tio estas eraro. 	Je crois que c'est une erreur. 
epo	fra	Kion vi sentis kiam vi venkis? 	Qu'avez-vous ressenti lorsque vous avez gagné ? 
epo	fra	Kiom da ĉokolada kuko estas sur la blua telero? 	Combien de gâteau au chocolat y a-t-il dans l’assiette bleue ? 
epo	fra	Ĉu estas telefono en ilia domo? 	Est-ce qu’il y a un téléphone dans leur maison ? 
epo	fra	Estas vero, ke ni apenaŭ konas unu la alian. 	Il est vrai que nous nous connaissons à peine. 
epo	fra	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Vous n'êtes pas fou. C'est vraiment en train de se produire. 
epo	fra	Ĉu la suno brilas en la urbo? 	Est-ce que le soleil brille dans la ville ? 
epo	fra	Ili lavas sin. 	Elles se lavent. 
epo	fra	Tio ne tuŝos la plejmulton de homoj. 	La plupart des gens ne seront pas touchés. 
epo	fra	Ni estos tie morgaŭ. 	Nous y serons demain. 
epo	fra	Apud la muro staris tablo kaj seĝo. 	Il y avait une table et une chaise près du mur. 
epo	fra	Novjaro estas grava festo por ili. 	Le Nouvel An est une fête importante pour elles. 
epo	fra	Tiu brakhorloĝo havas ekranon kaj baterion. 	Cette montre a un écran et une batterie. 
epo	fra	Ni sendis al vi leteron. 	On t'a envoyé une lettre. 
epo	fra	La lupo loĝas en la arbaro. 	Le loup vit dans la forêt. 
epo	fra	Mi ne ŝatas, kiel Tomo faras spagetojn. 	Je n'aime pas la façon dont Tom fait les spaghettis. 
epo	fra	Kiom da knabinoj estas sur tiu foto? 	Combien de filles sont sur cette photo ? 
epo	fra	Kion do vi atendis? 	Qu'attendiez-vous donc ? 
epo	fra	Cunamoj estas mortigaj ondoj kapablaj en kelkaj momentoj eldetrui tutajn urbojn. Por pli bone kompreni ilin, esploristoj vojaĝas al katastrofejoj kiel eble plej baldaŭ por esplori la kaŭzojn de ĉi tiuj ruinigaj ondoj. 	Les tsunamis sont des vagues meurtrières capables en quelques instants de raser des villes entières. Pour mieux les comprendre, les chercheurs se rendent au plus tôt sur les lieux de catastrophes pour enquêter sur les causes de ces vagues dévastatrices. 
epo	fra	Ili estis tre afablaj. 	Elles ont été très gentilles. 
epo	fra	Mi vizitos vin en oktobro. 	Je te rendrai visite en octobre. 
epo	fra	Ni renkontiĝas kaj dancas. 	Nous nous rencontrons et dansons. 
epo	fra	Mi trinkas nenian kafon. 	Je ne bois aucune sorte de café. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias, kion mi diru. 	Désolé, je ne sais pas quoi dire. 
epo	fra	Vi devas instrui. 	Tu dois enseigner. 
epo	fra	Hundoj kutime dormas sur la planko. 	Les chiens dorment généralement par terre. 
epo	fra	Kiun avantaĝon havas nia eldonejo? 	Quel avantage en tire notre maison d'édition ? 
epo	fra	Nu, kiu tiel faras? 	Eh bien, qui fait de telles choses ? 
epo	fra	La kantanto estis ne mi. 	Celle qui était en train de chanter, ce n'était pas moi. 
epo	fra	Tom kaj Mary ne volas iri al la sama loko. 	Tom et Marie ne veulent pas aller au même endroit. 
epo	fra	Al la granda haveno, verdaj kaj bluaj kaleŝoj venis. 	Vers le grand port arrivaient des calèches vertes et bleues. 
epo	fra	La robo estas blua kaj nigra. 	La robe est bleue et noire. 
epo	fra	Lia nazo estas ridinde mallonga. 	Son nez est ridiculement court. 
epo	fra	Ŝi sendis al mi leteron. 	Elle m’a envoyé une lettre. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi ŝatas katojn? 	Est-ce que tu aimes les chats, toi aussi ? 
epo	fra	Mi venis ĉi tien por mokridi pri vi. 	Je suis venu ici pour me moquer de vous. 
epo	fra	La respondo estas facile divenebla. 	La réponse est facilement devinable. 
epo	fra	Vi ne ĝenas min. 	Vous ne me dérangez pas. 
epo	fra	Brosi la dentojn helpas protekti kontraŭ la kario. 	Le brossage dentaire protège contre les caries. 
epo	fra	Vi rigardu, kiel mi faras. 	Regardez comment je fais. 
epo	fra	La hundo kaj la porko dancas nokte. 	Le chien et le porc dansent la nuit. 
epo	fra	Ni loĝas dudek kilometrojn for. 	Nous habitons à vingt kilomètres. 
epo	fra	Tomo provis ripari la rompitan radioaparaton. 	Tom essaya de réparer la radio cassée. 
epo	fra	Ĉe mi okazis la malo. 	Il m’est arrivé l’inverse. 
epo	fra	Ni renkontiĝas preskaŭ ĉiutage. 	Nous nous rencontrons presque tous les jours. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri al mi la ĉevalon? 	Peux-tu me montrer le cheval ? 
epo	fra	Mi vin rigardas. 	Je te regarde. 
epo	fra	Zirio ne kredas je la Eternulo. 	Ziri ne croit pas en l'Éternel. 
epo	fra	Li plenigis la malplenon. 	Il a comblé le vide. 
epo	fra	Por ĉiu tago, mi ricevas kvin eŭrojn. 	Chaque jour, je reçois cinq euros. 
epo	fra	Ĉu oni scias, kien oni iras? 	Sait-on où l'on va ? 
epo	fra	En kartona skatolo ŝi havas fruktojn, sekvinberojn, nuksojn, avenon, kefiron kaj enladajn fiŝojn, nome sardelojn, tinusojn kaj skombrojn. 	Dans une boîte en carton, elle a des fruits, des raisins secs, des noix, de l'avoine, du kéfir et du poisson en conserve, à savoir des sardines, du thon et du maquereau. 
epo	fra	Ĉu mi faru ĝin? 	Faut-il que je le fasse ? 
epo	fra	La libroj el tiu listo malfacile haveblos en Japanujo. 	Les livres de cette liste seront difficiles à obtenir au Japon. 
epo	fra	Ne atentu ŝin. Ŝi simple ĵaluzas. 	Ne faites pas attention à elle. Elle est tout simplement jalouse. 
epo	fra	Ĉu vi provos trovi simbolojn en viaj noktaj sonĝoj? 	Essayerez-vous de trouver des symboles dans vos rêves nocturnes ? 
epo	fra	Kiel vi povintus scii? 	Comment aurais-tu pu savoir ? 
epo	fra	Li bedaŭras. 	Il regrette. 
epo	fra	Tomo laboris sola. 	Tom travailla seul. 
epo	fra	La Unio perdis la elekton. 	« L’Union » a perdu les élections. 
epo	fra	La morto de Tomaso ne estis sinmortigo. 	La mort de Thomas ne fut pas un suicide. 
epo	fra	Ili parolos pri ni. 	Ils parleront de nous. 
epo	fra	Mi atendu vin ĉe la stratangulo. 	Je devrais t'attendre au coin de la rue. 
epo	fra	La hundoj kaj la infanoj dormas sur la planko. 	Les chiens et les enfants dorment sur le plancher. 
epo	fra	Ĝi estas ofta. 	C'est fréquent. 
epo	fra	Por fari bongustan manĝon, kuiru bone! 	Pour faire un délicieux repas, cuisine bien ! 
epo	fra	Per elektro, ni havas varman akvon. 	Avec l'électricité, nous avons de l'eau chaude. 
epo	fra	Ili ne vidas ĝin. 	Ils ne la voient pas. 
epo	fra	Mi estas edzino je la dua fojo. 	C'est mon second mariage. 
epo	fra	Aprilo, junio, septembro kaj novembro havas tridek tagojn. 	Avril, juin, septembre et novembre ont trente jours. 
epo	fra	Kie estas la patrino de ĉi tiuj infanoj? 	Où est la mère de ces enfants ? 
epo	fra	Kanadanoj parolas la anglan kaj la francan. 	Les Canadiens parlent anglais et français. 
epo	fra	Mi parolis kun la luno. 	Je parlais à la lune. 
epo	fra	Ili rimarkis nenion. 	Ils n'ont rien remarqué. 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi estas malsana. 	Elle m'a dit qu'elle était malade. 
epo	fra	Mi tia naskiĝis. 	Je suis née comme ça. 
epo	fra	Amo ne nur doloras. 	L'amour ne fait pas qu'être douloureux. 
epo	fra	Ĉu tio igas vin ridi? 	Est-ce que ça te fait rire ? 
epo	fra	Decembro estas la lasta monato. 	Décembre est le dernier mois. 
epo	fra	Pardonu, mi dormas. 	Excusez-moi, je dors. 
epo	fra	Ĝia vosto estas granda. 	Sa queue est grande. 
epo	fra	Mi ŝatus diri, ke nuntempe ne ekzistas sklavoj. 	J'aimerais pouvoir dire qu'aujourd'hui il n'y a plus d'esclaves. 
epo	fra	Tion vi ne povas kompreni. 	Ça, tu ne peux pas le comprendre. 
epo	fra	Ili ne amas ŝin. 	Elles ne l’aiment pas. 
epo	fra	Grandega amaso da ĉeestantoj kolektiĝis sur la placo. 	Une immense foule de badauds s'est rassemblée sur la place. 
epo	fra	Eble ili malfruas. 	Peut-être sont-elles en retard. 
epo	fra	Amo replenigas. 	L'amour reconstitue. 
epo	fra	Ĉu vi rekonas min? 	Est-ce que tu me reconnais ? 
epo	fra	Tiajn amikojn mi tute ne bezonas! 	De tels amis, je n'en ai pas du tout besoin ! 
epo	fra	Mi malamis lin. 	Je le haïssais. 
epo	fra	Tiu kolĉeno estas malbenita. 	Ce collier est maudit ! 
epo	fra	Kompreneble homoj volas fari bonon. Sed ili ne volas lasi sin profiti el fari bonon. 	Bien sûr, les gens veulent faire le bien. Mais ils ne veulent pas se laisser exploiter au prétexte qu'ils font le bien. 
epo	fra	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Leur as-tu dit « merci » ? 
epo	fra	Estas tre bone, ke vi venis. 	C'est très bien que vous soyez venu. 
epo	fra	Li malligis sian ĉevalvoston. 	Il dénoua sa queue de cheval. 
epo	fra	Ni ne iras en la direkton de via domo. 	Nous n'allons pas dans la direction de votre maison. 
epo	fra	Dio vivas eterne. 	Dieu vit pour l'éternité. 
epo	fra	Ŝi ne estas riĉa. 	Elle n'est pas riche. 
epo	fra	Ĉu iu havas bonan tradukon por ĉi tiu frazo? 	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 
epo	fra	Ili parolis pri ni. 	Ils parlaient de nous. 
epo	fra	Granda ŝranko staras ĉe la muro. 	Une grande armoire se dresse contre le mur. 
epo	fra	Tre bedaŭrindas, ke li ne kapablas normale labori. 	Il est très regrettable qu'il ne puisse pas travailler normalement. 
epo	fra	Jen foto de miaj gepatroj. 	Voici une photo de mes parents. 
epo	fra	Mi malpli timas en via kompanio. 	J'ai moins peur en votre compagnie. 
epo	fra	Jen la ĝusta respondo! 	Voilà la bonne réponse ! 
epo	fra	Kiom ŝanĝiĝis la plano? 	Dans quelle mesure le plan a-t-il changé ? 
epo	fra	Ŝi esperis povi iri al Ateno. 	Elle espérait pouvoir se rendre à Athènes. 
epo	fra	Mi vortigos la demandon alie. 	Je vais reformuler ma question. 
epo	fra	Mia avo estis orministo. 	Mon grand-père était chercheur d'or. 
epo	fra	Montru ĝin al mi, mi petas. 	Montrez-le-moi, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ili ekrigardis al ŝi. 	Ils commencèrent à la regarder. 
epo	fra	Vi venu apud min. 	Viens près de moi. 
epo	fra	Li trinkas unu litron da suko. 	Il boit un litre de jus. 
epo	fra	Italoj manĝas bongustajn picojn. 	Les Italiens mangent de délicieuses pizzas. 
epo	fra	Ni iras al la preĝejo ĉiudimanĉe. 	Nous allons à l'église tous les dimanches. 
epo	fra	Mi ne longe elportos. 	Je ne tiendrai pas longtemps. 
epo	fra	Vi tute perdis la kapon. 	Vous avez complètement perdu la tête. 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi kvar mesaĝojn! 	Regardez, il vous a envoyé 4 messages ! 
epo	fra	Ŝi preferas skribi sur papero ol per komputilo. 	Elle préfère écrire sur du papier qu'avec un ordinateur. 
epo	fra	Ne ŝutu tro da sukero en la teon! 	Ne versez pas trop de sucre dans le thé ! 
epo	fra	Novjaro estas la festo la plej grava por ili. 	Le Nouvel An est la fête la plus importante pour eux. 
epo	fra	Por mensogadi, necesas havi bonan memorkapablon. 	Pour mentir sans cesse, il faut avoir une bonne mémoire. 
epo	fra	La fiŝo gustas je la maro. 	Le poisson a le goût de la mer. 
epo	fra	Li neniam trovis trezoron. 	Il n'a jamais trouvé un trésor. 
epo	fra	Arto ne interesas lin. 	L'art ne l'intéresse pas. 
epo	fra	Kiam vi lernos danci, vi ĉiam dancos kun mi. 	Quand tu apprendras à danser, tu danseras toujours avec moi. 
epo	fra	Atendu, ĉar ni ankoraŭ manĝas! 	Attendez, car nous mangeons encore ! 
epo	fra	Ŝi ne sukcesis ĉesi ridi. 	Elle ne pouvait pas s'arrêter de rire. 
epo	fra	Dek plus tri egalas dek tri. 	Dix plus trois est égal à treize. 
epo	fra	Mi demandis lin, ĉu li konas ŝin. 	Je lui ai demandé s'il la connaissait. 
epo	fra	Ĉu vi veturigos min al la metrostacio? 	Est-ce que tu me conduiras à la station de métro ? 
epo	fra	Ni amas niajn kvar bovinojn. 	Nous aimons nos quatre vaches. 
epo	fra	Ĉesu fingrumi vian nazon. 	Arrête de te curer le nez. 
epo	fra	Prenu vian pilolon. 	Prenez votre pilule. 
epo	fra	Ŝi estas senmona. 	C'est une sans-le-sou. 
epo	fra	La decido estis farita malfavore al ni. 	La décision a été prise contre nous. 
epo	fra	Li parolas pri ŝi. 	Il parle d'elle. 
epo	fra	Kiom ili aĝas? 	Quel âge ont-ils ? 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien de chaises avez-vous à la maison ? 
epo	fra	Ili deziras, ke ni vizitu ilin morgaŭ. 	Ils souhaitent que nous leur rendions visite demain. 
epo	fra	Kiom da gramoj estas unu tekulero da salo? 	Combien de grammes contient une cuillère à thé de sel ? 
epo	fra	Tomo diras, ke li iros al Bostono kun Manjo. 	Tom dit qu'il va aller à Boston avec Manon. 
epo	fra	Juĝistoj havas multe da aŭtoritato. 	Les juges ont beaucoup d'autorité. 
epo	fra	Li estas duone ebrieta. 	Il est à moitié éméché. 
epo	fra	Oro transmutacios en karbon antaŭ ol honoro kaj lojaleco ŝanĝiĝos. 	L'or devient charbon devant l'honneur et la loyauté. 
epo	fra	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Je t'ai dit de rester ici. 
epo	fra	Zirio ŝajnis enuiga. 	Ziri donnait l'impression d'être ennuyeux. 
epo	fra	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	La mangeras-tu à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Mi parolas france same bone kiel vi. 	Je parle aussi bien français que vous. 
epo	fra	Ili amis nin. 	Ils nous aimaient. 
epo	fra	Mi havas filon kaj filinon. 	J'ai un fils et une fille. 
epo	fra	Mi legas libron sur la ekrano de mia komputilo. 	Je lis un livre sur l’écran de mon ordinateur. 
epo	fra	Forportu jenajn skatolojn en la tenejon. 	Emporte ces boîtes dans l'entrepôt. 
epo	fra	Kion Tomo kaj Manjo atendas de vi? 	Qu'est-ce que Tom et Manon attendent de vous ? 
epo	fra	Mi ne scias, kiam mi revenos hejmen. 	Je ne sais pas quand je rentrerai. 
epo	fra	Grandaj mensoj diskutas ideojn; averaĝaj mensoj diskutas eventojn; malgrandaj mensoj diskutas homojn. 	Les grands esprits discutent des idées ; les esprits moyens discutent des événements ; les petits esprits discutent des gens. 
epo	fra	Tio memorigas min pri mia patrino. 	Ça me rappelle ma mère. 
epo	fra	Ili parolas al vi. 	Ils te parlent. 
epo	fra	Tomo forpasis la pasintan vintron post longa batalo kun la alchejmera morbo. 	Tom est décédé l'hiver dernier après une longue bataille contre la maladie d'Alzheimer. 
epo	fra	Li instruis al ni ami liberecon. 	Il nous a appris à aimer la liberté. 
epo	fra	Ni ĉi-foje povas funkciigi ĝin. 	Nous pouvons le faire fonctionner, cette fois-ci. 
epo	fra	Kiam ni estis pli maldikaj, ni estis al ni pli proksimaj. 	Quand nous étions plus minces, nous étions plus proches. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun oranĝaj folioj. 	Certains écureuils ont couru vers les arbres aux feuilles orange. 
epo	fra	Tio estas transitiva verbo. 	C'est un verbe transitif. 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui es-tu allée faire du lèche-vitrines ? 
epo	fra	Mi kredis, ke vi diris, ke vi vidis Tomon fari tion. 	Je croyais que tu avais dit que tu as vu Tom faire ça. 
epo	fra	Ĉu la bananoj estas flavaj aŭ verdaj? 	Les bananes sont-elles jaunes ou vertes ? 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Tu déjeunes dans la classe ? 
epo	fra	Kion ajn oni havas, tion oni povas perdi. 	Quoi qu'on possède, on peut le perdre. 
epo	fra	Mi demandas al vi pri via opinio. 	Je vous demande votre avis. 
epo	fra	La kamaradoj konas niajn opiniojn. 	Les camarades connaissent nos opinions. 
epo	fra	En la komenco de la libro, knabo staras en parko. 	Au début du livre, un garçon se tient debout dans un parc. 
epo	fra	La fajrobrigado laboras en la espero helpi. 	Les pompiers travaillent dans l'espoir d'aider. 
epo	fra	Ĉu vi volas dungi min? 	Voulez-vous m’engager ? 
epo	fra	Neniam traduku frazojn laŭvorte. 	Ne traduisez jamais les phrases mot à mot. 
epo	fra	Tiu pantalono neniam eluziĝos. 	Ce pantalon ne s'usera jamais. 
epo	fra	Studu multe, por ke vi havu sufiĉe da mono. 	Étudie beaucoup pour avoir suffisamment d’argent. 
epo	fra	Kiom da landoj komenciĝas per la litero Y? 	Combien de pays commencent par la lettre Y ? 
epo	fra	Vi mem ĉion komprenas. 	Vous-mêmes, vous comprenez tout. 
epo	fra	Mi aŭdas paŝojn. 	J'entends des pas. 
epo	fra	Kiu estas tiu laboristo? 	Qui est cet ouvrier ? 
epo	fra	Manjo ŝategas vojaĝi. 	Manon adore voyager. 
epo	fra	Ĉu oni vendas hundonutraĵon ĉi tie? 	Est-ce qu'on vend de la nourriture pour chiens, ici ? 
epo	fra	La motoro de nia aŭto ne funkcias. 	Le moteur de notre voiture ne fonctionne pas. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-elles payées ? 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Tehrano? 	Êtes-vous déjà allées à Téhéran ? 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Parles-tu italien, français, espagnol ou allemand ? 
epo	fra	Li dependas de ŝi. 	Il dépend d'elle. 
epo	fra	Kiu gajnis la unuan premion? 	Qui a gagné le premier prix ? 
epo	fra	Lia cerbo estas bona. 	Il a un bon cerveau. 
epo	fra	Mi estu tie antaŭ la sepa. 	Je dois y être avant sept heures. 
epo	fra	Ĉu vi havas buteron kaj bovaĵon? 	Est-ce que tu as du beurre et du bœuf ? 
epo	fra	Skribu la tradukon de la teksto, mi petas. 	Écrivez la traduction du texte, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ne batu viajn infanojn. 	Ne fessez pas vos enfants. 
epo	fra	Ŝi vidas ŝian patrinon. 	Elle voit sa mère. 
epo	fra	Vi tamen haltos en mia urbo, ĉu ne? 	Tu t’arrêteras quand même dans ma ville, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Ĉu mi ĉion faras ĝuste? 	Est-ce que je fais tout bien ? 
epo	fra	Estas grave paroli pri tiu temo. 	Il est important de parler de ce sujet. 
epo	fra	Vi devos iri solaj. 	Il vous faudra y aller seuls. 
epo	fra	Mi pensas, ke ni baldaŭ revenos. 	Je pense que nous reviendrons bientôt. 
epo	fra	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Tu as des animaux dans ta ferme ? 
epo	fra	Mi prezentas al vi mian koramikon. 	Je te présente mon amoureux. 
epo	fra	Ni faris tion dufoje dum la tri lastaj monatoj. 	Nous avons fait cela deux fois au cours des trois derniers mois. 
epo	fra	Ili agis saĝe. 	Elles ont agi sagement. 
epo	fra	Mi estas edzino je la dua fojo. 	C'est mon deuxième mariage. 
epo	fra	Tomo ĵetis la dokumentojn sur la skribotablon de Manjo. 	Tom jeta les documents sur le bureau de Manon. 
epo	fra	Mi ankoraŭ memoras pri mia vojaĝo tra Eŭropo. 	Je me souviens encore de mon voyage en Europe. 
epo	fra	Mi volas pli da mono ol vi. 	Je veux plus d'argent que toi. 
epo	fra	La sciencistoj volas pli da datumoj. 	Les scientifiques veulent plus de données. 
epo	fra	Vi devas malfermi la pordon por via avo. 	Tu dois ouvrir la porte pour ton grand-père. 
epo	fra	Kies pluvombreloj estas ĉi tiuj? 	À qui sont ces parapluies ? 
epo	fra	Tomo havis rendevuon por kontrolo. 	Tom avait rendez-vous pour un bilan de santé. 
epo	fra	Li estis forportita sur brankardo. 	Il a été transporté sur une civière. 
epo	fra	“Ĉu vi parolas la grekan?" "Jes, mi parolas iomete la grekan, tre malmulte." 	« Parlez-vous grec ? » « Oui, je parle un peu le grec, très peu. » 
epo	fra	Ŝi vidos min en la parko. 	Elle me verra dans le parc. 
epo	fra	Ne estu neglektema. 	Ne soyez pas négligente. 
epo	fra	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	J'ai donné à Tom mon vieux vélo. 
epo	fra	Ili ne vidas tion. 	Elles ne le voient pas. 
epo	fra	Mia patro estis bona homo. 	Mon père était un homme bon. 
epo	fra	Tomo liberigis sin. 	Tom s'est libéré. 
epo	fra	Ĉiuj ŝiaj varoj estis malmultekostegaj. 	Toutes ses marchandises étaient très bon marché. 
epo	fra	Iuj el tiuj libroj estis liaj. 	Certains de ces livres étaient les siens. 
epo	fra	El la fumtubo leviĝas fumo. 	Du conduit de cheminée s'élève une fumée. 
epo	fra	Ĉu vi scias ion pri li? 	Sais-tu quelque chose sur lui ? 
epo	fra	Mi ne scias, Tomo. 	Je ne sais pas, Tom. 
epo	fra	Ŝi neniun volas vidi. 	Elle ne veut voir personne. 
epo	fra	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	La mayonnaise est-elle un instrument ? 
epo	fra	Ili sidas sur benko. 	Ils sont assis sur un banc. 
epo	fra	Ili estas knaboj, ne viroj. 	Ce sont des garçons, pas des hommes. 
epo	fra	Li nur aŭskultas senkomprene. 	Il ne fait qu'écouter sans comprendre. 
epo	fra	Unu el la lingvoj de Britio estas la angla. 	Une des langues du Royaume-Uni est l’anglais. 
epo	fra	Ĉiu miris pri tio. 	Chacun s'en est étonné. 
epo	fra	Kiom da homoj vivas en nia mondo? 	Combien de gens vivent dans notre monde ? 
epo	fra	Ŝi aĉetis tion. 	Elle achetait cela. 
epo	fra	Ne gravas, sinjoro. 	Ce n’est rien, Monsieur. 
epo	fra	Li malpliigis impostojn. 	Il a baissé les impôts. 
epo	fra	La frunto de via patrino estas glata! 	Le front de ta mère est lisse ! 
epo	fra	Tro multe el tio, kio okazas hodiaŭ en nia lando, ne estas normala. 	Trop de choses parmi ce qui se passe dans notre pays aujourd'hui ne sont pas normales. 
epo	fra	Vi ne devas zorgi pri mi. 	Tu ne dois pas te soucier de moi. 
epo	fra	Vidante vin mi memoras vian patron. 	En te voyant, je me souviens de ton père. 
epo	fra	Mi pensas, ke vi malĝuste decidis. 	Je pense que vous n'avez pas pris la bonne décision. 
epo	fra	Mi havas tre malbonan humoron hodiaŭ. 	J'ai le moral à zéro aujourd'hui. 
epo	fra	Venontjare Tomo estos en la lasta jaro. 	L'année prochaine, Tom sera en dernière année. 
epo	fra	Ili estis malsataj. 	Ils étaient affamés. 
epo	fra	Estas kvar homoj en mia familio: mi, mia edzo kaj miaj du filoj. 	Il y a quatre personnes dans ma famille : moi, mon mari et mes deux fils. 
epo	fra	Mi ne havas alnomon. 	Je n'ai pas de surnom. 
epo	fra	Ĉie regis ĝojo. 	Partout régnait la joie. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Est-ce que vous avez deux amoureux ? 
epo	fra	Mi ne naskiĝis sur Tero. 	Je ne suis pas né sur Terre. 
epo	fra	Mi vizitis lian domon. 	J’ai visité sa maison. 
epo	fra	Trang, vi estas la perfekta virino. 	Trang, tu es la femme parfaite. 
epo	fra	Bonvolu ne haltigi la muzikon. 	S'il te plaît, n'arrête pas la musique. 
epo	fra	Maria provis persvadi Tomason ne fari tion, sed ŝi malsukcesis. 	Marie a essayé de persuader Thomas de ne pas le faire, mais elle a échoué. 
epo	fra	Via ĉemizo estas sur la seĝo; mi metas ĝin sur la tablon. 	Votre chemise est sur la chaise ; je la mets sur la table. 
epo	fra	Ĉu vi sciis tion antaŭe? 	Est-ce que vous saviez ça avant ? 
epo	fra	Vi havas du infanojn. 	Vous avez deux enfants. 
epo	fra	Li ne prenas tion serioze. 	Il ne prend pas ça au sérieux. 
epo	fra	Ŝi ne vidas ilin. 	Elle ne les voit pas. 
epo	fra	Ĉiuj respektas la imperiestron. 	Tous respectent l'empereur. 
epo	fra	Praavo estas la patro de avo aŭ de avino. 	Un arrière-grand-père est le père d’un grand-père ou d’une grand-mère. 
epo	fra	Vi bugru min. 	Encule-moi. 
epo	fra	Ili parolas al ni. 	Ils nous parlent. 
epo	fra	Ĉu vi iam sentis vin senvigla dum 14 sin sekvantaj tagoj en la plejparto de la tago? 	T'es-tu déjà sentie amorphe pendant quatorze jours de suite presque toute la journée ? 
epo	fra	Ni loĝas en vigla strato. 	Nous logeons dans une rue dynamique. 
epo	fra	La kioma horo nun estas en Londono? 	Quelle heure est-il maintenant à Londres ? 
epo	fra	Mi prenos ĝin tian, kia ĝi estas. 	Je la prendrai telle qu'elle est. 
epo	fra	Jes, vi kuiru la laktukon! 	Oui, cuisez la laitue ! 
epo	fra	Ni silentis. 	Nous nous tûmes. 
epo	fra	Mi kredas, ke Tomo farus tion. 	Je crois que Tom ferait ça. 
epo	fra	Ŝi parolas al li. 	Elle lui parle. 
epo	fra	Mi vidis vin alveni. 	Je vous avais vu arriver. 
epo	fra	Rigardu, estas ankoraŭ unu peco da ĉokolado en la skatolo. 	Regarde, il y a encore un morceau de chocolat dans la boîte. 
epo	fra	Tomaso ne venos, se pluvos morgaŭ. 	Thomas ne viendra pas s'il pleut demain. 
epo	fra	Tom, vi estas bona homo. 	Tom, tu es un homme bon. 
epo	fra	Se morgaŭ pluvos, Tom ne venos. 	S'il pleut demain, Tom ne viendra pas. 
epo	fra	Vi povas konsterniĝi. 	Tu peux en être désarçonnée. 
epo	fra	Nia vespermanĝo odoras bone. 	Notre dîner sent bon. 
epo	fra	Ĉi tiuj aŭtoj estas bonaj. 	Ces voitures-ci sont bonnes. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via bofratino aŭ via fratino? 	Est-elle votre belle-sœur ou votre sœur ? 
epo	fra	Ili samsignifas. 	Elles sont synonymes. 
epo	fra	Ni fikis. 	Nous avons baisé. 
epo	fra	Li ne loĝas ĉi tie. 	Il n'habite pas ici. 
epo	fra	La ĵurnalisto intervjuas la politikiston. 	Le journaliste interviewe l'homme politique. 
epo	fra	Nia mono malaperis. 	Notre argent a disparu. 
epo	fra	Mi bezonos vin ĉi tie morgaŭ. 	J'aurai besoin de vous ici demain. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 	De toute ma vie, je ne t'ai jamais vue auparavant. 
epo	fra	Mi baniĝas kantante. 	Je prends mon bain en chantant. 
epo	fra	Diru ne al la burko! 	Dites non à la burqa ! 
epo	fra	Tion ankaŭ mi opinias. 	Moi aussi, je le pense. 
epo	fra	Ĉu Aŭstralio estas kontinento? 	Est-ce que l’Australie est un continent ? 
epo	fra	Li rapide veturas. 	Il roule vite. 
epo	fra	Mi estas scivola, surprizu min! 	Je suis curieux, surprenez-moi ! 
epo	fra	Mi kuŝis en la lito. 	J’étais couché dans mon lit. 
epo	fra	Kial ili ne batalas por siaj rajtoj? 	Pourquoi ne se battent-ils pas pour leurs droits ? 
epo	fra	Ĉi tiu saĝodento doloras al mi. 	Cette dent de sagesse me fait souffrir. 
epo	fra	Ŝi ne plu estas. 	Elle n'est plus. 
epo	fra	Vi ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Vous avez apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Mi prenas nenion serioze. 	Je ne prends rien au sérieux. 
epo	fra	Mi konvertiĝis al islamo antaŭ jaro. 	Je me suis convertie à l'islam il y a un an. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas ie? 	Habitez-vous quelque part ? 
epo	fra	Mi ne volas senkuraĝigi vin. 	Je ne veux pas vous décourager. 
epo	fra	Mi ne sciis, kie vi estis. 	Je ne savais pas où vous étiez. 
epo	fra	Ĉi tiu libro estis verkita por infanoj. 	Ce livre a été écrit pour les enfants. 
epo	fra	Tomo tenis la telefonon en sia maldekstra mano. 	Tom tenait le téléphone dans sa main gauche. 
epo	fra	La knabinoj forgesis la kukon. 	Les filles ont oublié le gâteau. 
epo	fra	Mi fidas al Zamenhof. 	Je fais confiance à Zamenhof. 
epo	fra	Ĉu vi povas veni al mia domo? 	Pouvez-vous venir chez moi ? 
epo	fra	La plej bonaj kuiristoj estas viroj, sed la plej bonaj kuiristinoj estas virinoj. 	Les meilleurs cuisiniers sont des hommes, mais les meilleures cuisinières sont des femmes. 
epo	fra	Li sendis al li leteron. 	Il lui a envoyé une lettre. 
epo	fra	Lia amiko respondis varme. 	Son ami répondit chaleureusement. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Teherano? 	Êtes-vous déjà allé à Téhéran ? 
epo	fra	Mi neniam vidis veran balenon. 	Jamais je n'ai vu de vraie baleine. 
epo	fra	Ni timas la veron. 	Nous craignons la vérité. 
epo	fra	La tria domo estas pli granda ol la kvara kaj kvina. 	La troisième maison est plus grande que les quatrième et cinquième. 
epo	fra	La portugala lingvo estas parolata en Brazilo kun pli malfermitaj kaj sonoraj vokaloj. 	La langue portugaise est parlée au Brésil avec des voyelles plus ouvertes et sonores. 
epo	fra	Li surmetis okulvitrojn. 	Il mit des lunettes. 
epo	fra	Kion ŝi rigardis? 	Que regardait-elle ? 
epo	fra	La ciferoj estas falsitaj. 	Les chiffres sont falsifiés. 
epo	fra	Mi ne ŝatas faldi miajn vestaĵojn. 	Je n'aime pas plier mes vêtements. 
epo	fra	Diru, kiam revenos vi? 	Dis, quand reviendras-tu ? 
epo	fra	Mi malpli timas en via kompanio. 	J'ai moins peur en ta compagnie. 
epo	fra	Kiu kaj kio vi estas? 	Qui êtes-vous et qu'est-ce que vous êtes ? 
epo	fra	Ŝi trinkas por forgesi. 	Elle boit pour oublier. 
epo	fra	Tomo, diru al mi la veron! 	Tom, dites-moi la vérité ! 
epo	fra	Miaj amikoj kuras kun mi dimanĉe. 	Mes amis courent avec moi le dimanche. 
epo	fra	Sed mi ne povas fari tion. 	Mais je ne peux pas faire cela. 
epo	fra	Aŭskultu vian patron! 	Écoutez votre père ! 
epo	fra	Li neniam estis la tria. 	Il n’a jamais été le troisième. 
epo	fra	Bildigi la mizeron de tiu ĉi mondo ne sufiĉas. Oni devas ankaŭ klopodi por trovi elirejon. 	Dépeindre la misère de ce monde ne suffit pas. Il faut aussi s'efforcer de trouver une issue. 
epo	fra	Ĉiu momento de nia vivo estas neanstaŭigebla. 	Chaque instant de notre vie est irremplaçable. 
epo	fra	Karlo Markso ne estis marksisto. 	Karl Marx n'était pas marxiste. 
epo	fra	Ili observas nin. 	Elles nous observent. 
epo	fra	Montru al mi la ĉambron. 	Montrez-moi la chambre. 
epo	fra	Kiam vi legos tiun leteron, tio signifos, ke mi mortis. 	Quand tu liras cette lettre, ça voudra dire que je suis mort. 
epo	fra	Vi ne havas multan monon. 	Tu n'as pas beaucoup d'argent. 
epo	fra	Mi legis ĉi tiun libron en du tagoj. 	J'ai lu ce livre en deux jours. 
epo	fra	Tomo ne diris al mi, ke vi ĉeestos la kunvenon, kiun Manjo kaj Johano ĉeestos. 	Tom ne m'a pas dit que tu allais assister à la réunion à laquelle Manon et Jean assisteront. 
epo	fra	Li provis deadmoni ŝin. 	Il a tenté de la dissuader. 
epo	fra	Li ŝatas vivi kun sia edzino. 	Il aime vivre avec sa femme. 
epo	fra	Ili nun estas en ilia hejmo. 	Elles sont dans leur maison. 
epo	fra	Tomo liberigis sin. 	Tom se libérait. 
epo	fra	Tomo ne manĝas ovojn. 	Tom ne mange pas d'œufs. 
epo	fra	Ĉinio konstruas insulojn. 	La Chine construit des îles. 
epo	fra	La knabo ludas kun la ligna ĉevaleto. 	Le garçon joue avec le cheval de bois. 
epo	fra	Kiel vi min vidas? 	Comment tu me vois ? 
epo	fra	Kion signifas la esprimo lumjaro? 	Que signifie l'expression année-lumière ? 
epo	fra	Kiam vi lastfoje estis maldungita? 	Quand avez-vous été licenciée, la dernière fois ? 
epo	fra	Li vidas sian hundon. 	Il voit son chien. 
epo	fra	Mia avino nenion vidas. 	Ma grand-mère ne voit rien. 
epo	fra	La muso estis manĝata de la kato. 	La souris fut mangée par le chat. 
epo	fra	Tomo ne vere atendis, ke Manjo parolos france. 	Thomas ne s'attendait pas vraiment à ce que Manon parle en français. 
epo	fra	Mi scivolemas kial kelkaj kristanoj fantazias fariĝi judoj. 	Je serais curieux d'apprendre pourquoi certains chrétiens imaginent de devenir juifs. 
epo	fra	Du kuponojn por plenkreskuloj, mi petas. 	Deux adultes, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ĉu vi venas el Usono aŭ Aŭstralio? 	Est-ce que vous venez des États-Unis ou d’Australie ? 
epo	fra	En kiu jarcento ni vivas? 	Dans quel siècle vivons-nous ? 
epo	fra	Kial ili ne iris? 	Pourquoi n'y sont-elles pas allées ? 
epo	fra	Ĉu iu scias ĉi tie? 	Quelqu'un sait-il ici ? 
epo	fra	Li bugras ŝin. 	Il l'encule. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun oranĝaj folioj. 	Certains écureuils coururent vers les arbres aux feuilles orange. 
epo	fra	Se vi bezonas mian helpon, simple petu ĝin. 	Si tu as besoin de mon aide, il te suffit de demander. 
epo	fra	Mi volas aĉeti novajn pantalonon kaj ĉemizon. 	Je veux acheter un pantalon et une chemise neufs. 
epo	fra	Li estis tie. 	Il y était. 
epo	fra	Vi mem ĉion vidas. 	Vous-même, vous voyez tout. 
epo	fra	Ĉu la akvo estas blua? 	Est-ce que l’eau est bleue ? 
epo	fra	Miaj infanoj ŝatas trinki ĉokoladan lakton. 	Mes enfants aiment bien boire du lait chocolaté. 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al li. 	J'ai l'impression que je lui plaisais. 
epo	fra	Kion Tomo do volis fari? 	Mais qu'est-ce que Tom voulait donc faire ? 
epo	fra	Ŝi timegas. 	Elle est morte de peur. 
epo	fra	Mi estas feliĉa, ke mi vin akceptos. 	Je suis heureux de vous recevoir. 
epo	fra	Sendu al mi mesaĝon. 	Envoyez-moi un message. 
epo	fra	Mi ne demandas vian opinion. 	Je ne te demande pas ton avis. 
epo	fra	Ne, mi ne volas diri al vi mian nomon. 	Non, je ne veux pas vous dire mon nom. 
epo	fra	Li bugras min. 	Il m'encule. 
epo	fra	Ili estas sekto. 	Ils sont une secte. 
epo	fra	La juna viro havis grandan apetiton. 	Le jeune homme avait un grand appétit. 
epo	fra	Ili scias la kabilan. 	Ils connaissent le kabyle. 
epo	fra	Iru antaŭen ĝis la vendejo. 	Avancez jusqu'à la boutique. 
epo	fra	Kvin kaj kvin estas dek. 	Cinq et cinq font dix. 
epo	fra	Malsaĝulo skribas sian nomon ĉie. 	Le sot écrit son nom partout. 
epo	fra	Teorie ĝi estas akvoimuna. 	Théoriquement, c'est imperméable. 
epo	fra	Mia patrino primetis la tablon. 	Ma mère a mis la table. 
epo	fra	Li faris tion, sen tio ke mi rimarkis tion. 	Il le fit sans que je m'en aperçoive. 
epo	fra	Kie loĝas viaj gefiloj? 	Où habitent tes enfants ? 
epo	fra	Bonan matenon, Ameriko! 	Bonjour Amérique ! 
epo	fra	Ŝi staras antaŭ la pordo. 	Elle se tient devant la porte. 
epo	fra	Surrealismo estas pura psika aŭtomatismo. 	Le surréalisme est un automatisme psychique pur. 
epo	fra	Jes, mi faris tion. 	Oui, je l'ai fait. 
epo	fra	Tio ĉi estas ne malofte misuzo de la nobla tezo, ke ĉiu havu okazon por paroli. 	Il n'est pas rare qu'il s'agisse d'un abus de la noble thèse selon laquelle chacun doit avoir son mot à dire. 
epo	fra	Ne, mi ne volas diri al vi mian nomon. 	Non, je ne veux pas te dire mon nom. 
epo	fra	Ni malfermis la pordon kaj eniris. 	Nous avons ouvert la porte et sommes entrées. 
epo	fra	Ĉu krokodiloj kaj aligatoroj estas danĝeraj? 	Les crocodiles et les alligators sont-ils dangereux ? 
epo	fra	La lernantoj venis po tri. 	Les élèves sont venus par groupes de trois. 
epo	fra	La kunveno de la akciuloj okazis. 	L'assemblée des actionnaires a eu lieu. 
epo	fra	Tiu estas la plej profunda lago en Japanio. 	Celui-là est le lac le plus profond du Japon. 
epo	fra	Tomo akiris japanan civitanecon. 	Tom a acquis la citoyenneté japonaise. 
epo	fra	Ŝi ne plu plaĉis al li. 	Elle ne lui plaisait plus. 
epo	fra	Vi iris nenien. 	Vous n'êtes allé nulle part. 
epo	fra	Ni silentis. 	Nous fîmes silence. 
epo	fra	Tiu estas la reĝa krono. 	C’est la couronne royale. 
epo	fra	Mi forprenas ĝin. 	Je l'enlève. 
epo	fra	Ili vidis malfeliĉon ĉie. 	Elles voyaient le malheur partout. 
epo	fra	Tomo baris min pro tio. 	Tom m'a bloqué à cause de ça. 
epo	fra	Ŝi revenis al sia ĉambro. 	Elle retourna à sa chambre. 
epo	fra	Mi trovis loĝejon por vi. 	Je t'ai trouvé un logement. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Pollando, en Eŭropo? 	Est-ce que vous résidez en Pologne, en Europe ? 
epo	fra	Vi ĉiam amis Tomon, ĉu ne? 	Tu as toujours aimé Tom, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ili iras for. 	Ils vont loin. 
epo	fra	La inko per kiu la historio estas skribita estas plejparte likva antaŭjuĝo. 	L'encre avec laquelle l'histoire est écrite n'est la plupart du temps que préjugés fluides. 
epo	fra	Vi diras ankoraŭ vortojn, ĉiam vortojn, la samajn vortojn… 	Vous dites encore des mots, toujours des mots, les mêmes mots… 
epo	fra	Ni forprenos viajn pafilojn. 	Nous emporterons vos fusils. 
epo	fra	Sepcent, okcent, naŭcent. 	Sept-cents, huit-cents, neuf-cents. 
epo	fra	Kio estas krabo? 	Qu'est-ce qu'un crabe ? 
epo	fra	Mi ne povas aŭdi ion. Mi estas surda. 	Je n'entends rien. Je suis sourd. 
epo	fra	Ili traktis nin kiel ruboj. 	Elles nous ont traités comme des moins-que-rien. 
epo	fra	Vi hodiaŭ ŝajnas dronanta en pensoj. Ĉu eble io okazis? 	Aujourd'hui, vous semblez noyée dans vos pensées. Quelque chose se serait-il passé ? 
epo	fra	Ili parolas pri ŝi. 	Ils parlent d'elle. 
epo	fra	Ĉu ili scias, ke ni parolas la anglan? 	Savent-ils que nous parlons anglais ? 
epo	fra	Se estas truo en la skatolo, provu fermi ĝin per glubendo aŭ per io ajn. 	S'il y a un trou dans la boîte, essayez de l'obturer avec du ruban adhésif ou autre chose. 
epo	fra	Via ĉambro pli grandas, ol mia. 	Ta chambre est plus grande que la mienne. 
epo	fra	Mi multe uzis mian vortaron. 	J'ai beaucoup utilisé mon dictionnaire. 
epo	fra	Vi devas reveni. 	Vous devez revenir. 
epo	fra	Ĉu vi provis trovi simbolojn en viaj noktaj sonĝoj? 	Est-ce que tu as essayé de trouver des symboles dans tes rêves nocturnes ? 
epo	fra	Tomo estis kuiranta. 	Tom cuisinait. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Pouvez-vous tenir cela pour moi ? 
epo	fra	Li ne rekonas ĝin. 	Il ne le reconnaît pas. 
epo	fra	Tomaso ŝategas instrui la francan lingvon. 	Thomas adore enseigner la langue française. 
epo	fra	Kiom da ĉokolado estas en tiu ĉi skatolo? 	Quelle quantité de chocolat y a-t-il dans cette boîte-ci ? 
epo	fra	Se vi renkontas urson, ŝajnigu vin mortinta. 	Si vous rencontrez un ours, faites semblant d'être morte. 
epo	fra	Oni preparis sin por tigro, por tiel diri, sed nur unu katido eliris el la ĝangalo. 	On s'est pour ainsi dire préparé pour un tigre, mais seul un chaton est sorti de la jungle. 
epo	fra	Ne sidu tro longe. 	Ne restez pas assis trop longtemps. 
epo	fra	Multaj poloj loĝas en Usono. 	Beaucoup de Polonais habitent aux États-Unis. 
epo	fra	Ĉiuj infanoj dormas. 	Tous les enfants dorment. 
epo	fra	Nia urbo estas post ĉi tiu ponto. 	Notre ville est après ce pont. 
epo	fra	Vi ne demandis. 	Tu n'as pas demandé. 
epo	fra	Estus bona afero, se vi povus veni. 	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 
epo	fra	Se mi ne volus vin, mi nun ne estus ĉi tie. 	Si je ne te voulais pas, je ne serais pas là maintenant. 
epo	fra	Estas nenio en lia mano. 	Il n'y a rien dans sa main. 
epo	fra	Mennad estis puriganta la domon. 	Menad était en train de nettoyer la maison. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon en la trinkejo. 	J'espère que vous n'avez pas laissé Tom au bistrot. 
epo	fra	Ili timiĝas. 	Elles prennent peur. 
epo	fra	Ĉu vi trinkos teon aŭ kafon? 	Boirez-vous du thé ou du café ? 
epo	fra	Zirio estas perslingva kristano. 	Ziri est un chrétien de langue persane. 
epo	fra	Sesdek minutoj estas unu horo. 	Soixante minutes font une heure. 
epo	fra	Montru al ni kiel ĝin fari. 	Montrez-nous comment faire. 
epo	fra	Ĉu vi konas iun, kiu ne ŝatas ĉokoladon? 	Tu connais quelqu'un qui n'aime pas le chocolat ? 
epo	fra	Ĉesu tempomalŝparadi. 	Cesse de gaspiller ton temps. 
epo	fra	Tomo sciis nenion pri la planoj de Manjo. 	Tom ne savait rien des plans de Manon. 
epo	fra	Ŝi movis seĝon. 	Elle a déplacé une chaise. 
epo	fra	Kiam vi laste donis florojn al via edzino? 	Quand avez-vous offert des fleurs à votre femme pour la dernière fois ? 
epo	fra	Mi gustumas la manĝaĵon. 	Je goûte la nourriture. 
epo	fra	Mi suferas. 	Je souffre. 
epo	fra	Ĉu li kudras vestaĵojn? 	Est-ce qu'il coud des vêtements ? 
epo	fra	Parolu kun mia kuracisto. 	Parlez à mon médecin. 
epo	fra	Mi vin incitetas. 	Je vous taquine. 
epo	fra	Mi sendu mesaĝon al vi. 	Il faut que je vous envoie un message. 
epo	fra	Metu la sakon ĉi tien, Leandro! 	Mets le sac ici, Léandre ! 
epo	fra	Ĉu estas ĉe vi samtia, sed je unu unuo pli granda? 	Auriez-vous la même chose, mais une taille au-dessus ? 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	À vrai dire, j'ai affreusement faim en ce moment. 
epo	fra	Mi malamas reklamadon. 	Je déteste la publicité. 
epo	fra	Brazilo retenas la spiron ĉi-momente. 	Le Brésil retient son souffle en ce moment. 
epo	fra	Mi verkas libron en la hispana. 	J'écris un livre en espagnol. 
epo	fra	Mi informu vin, ke ni ne havas laktukon. 	Je dois t’informer que nous n’avons pas de laitue. 
epo	fra	Februaro estas la monato de la amantoj. 	Février est le mois des amoureux. 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ili. 	J'ai l'impression que je leur ai plu. 
epo	fra	Mi sciis, ke ŝi malsanas. 	Je savais qu'elle était malade. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas vian karieron? 	Est-ce que tu aimes ta carrière ? 
epo	fra	Li parolas pri vi. 	Il parle de toi. 
epo	fra	Mi fieras pri miaj kapabloj solvadi problemojn. 	Je suis fière de mes capacités à résoudre des problèmes. 
epo	fra	Kvarcent milionoj plus sescent milionoj estas unu miliardo. 	Quatre cents millions plus six cents millions font un milliard. 
epo	fra	Mi preferas pli malgrandan pecon da kuko. 	Je préfère une plus petite part de gâteau. 
epo	fra	Mi petas vin kuri rapide. 	Je vous demande de courir vite. 
epo	fra	Ili studos la tutan tagon. 	Ils vont étudier toute la journée. 
epo	fra	Kiu eĉ volas loĝi tie? 	Qui veut même y habiter ? 
epo	fra	Mi ne trovas mian valizon. Kien vi metis ĝin? 	Je ne trouve pas ma valise. Où l'avez-vous mise ? 
epo	fra	Elŝiru ĉi tiun molaron. 	Arrachez-moi cette molaire. 
epo	fra	Kial vi ne respondis al ŝia demando? 	Pourquoi n'avez-vous pas répondu à sa question ? 
epo	fra	Kion Tomo kaj Manjo atendas de vi? 	Qu'est-ce que Tom et Manon attendent de toi ? 
epo	fra	La infano havas gantojn kaj koltukon. 	L'enfant a des gants et une écharpe. 
epo	fra	Zirio ŝoforis. 	Ziri conduisait. 
epo	fra	Ĉu ni aŭskultu, aŭ ne? 	Devrions-nous écouter, ou pas ? 
epo	fra	Sed post tridek jaroj, en Germanujo, Francujo kaj Italujo la mono estos la eŭro. 	Mais dans trente ans, en Allemagne, en France et en Italie, la monnaie sera l’euro. 
epo	fra	Li ja timigis min! 	Il m'a fait une de ces peurs ! 
epo	fra	Bonaj amikoj neniam estas perditaj. 	Les bons amis ne sont jamais perdus. 
epo	fra	"Kiel oni lernas lingvon?" "Mi ne scias." 	« Comment apprend-on une langue ? » « Je ne sais pas. » 
epo	fra	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Vous n'êtes pas folle. C'est vraiment en train d'arriver. 
epo	fra	Mi malkonsentis. 	Je n'approuvais pas. 
epo	fra	Ni estas timoverdaj. 	Nous sommes verts de peur. 
epo	fra	En Pollando, poloj parolas la polan. 	En Pologne, les Polonais parlent le polonais. 
epo	fra	Semajnfinoj ĉiam estas tro mallongaj! 	Les fins de semaine sont toujours trop courtes ! 
epo	fra	Ni pligrandigu la latinan korpuson. 	Augmentons le corpus latin. 
epo	fra	Kio estis ignorita dum 2000 jaroj estas neniel malaktuala. 	Ce qui a été ignoré pendant 2000 ans n'est en aucun cas obsolète. 
epo	fra	Ŝi vidis vin. 	Elle vous a vu. 
epo	fra	Senti sin feliĉa eĉ sen feliĉo - tio estas feliĉo. 	Se sentir heureux même sans bonheur - c'est ça, le bonheur. 
epo	fra	Maizamido donas al la blanka saŭco koherecon. 	La fécule de maïs donne à la sauce blanche sa consistance. 
epo	fra	Ni ne bezonas tiom da detaloj. 	Nous n'avons pas besoin de tant de détails. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas ekster la urbo? 	Est-ce que tu habites en dehors de la ville ? 
epo	fra	La hundo kaj la porko dancas nokte. 	Le chien et le cochon dansent pendant la nuit. 
epo	fra	Estas multaj grandaj urboj en Ĉinio. 	Il y a beaucoup de grandes villes en Chine. 
epo	fra	Ne ŝaltu la lumon. 	N'allume pas la lumière. 
epo	fra	Italaj studentoj manĝas picon. 	Des étudiants italiens mangent une pizza. 
epo	fra	Ni seksperfortis ŝin. 	Nous l'avons violée. 
epo	fra	Mi ne estas speciale scivola. 	Je ne suis pas particulièrement curieuse. 
epo	fra	Zirio veturis tra arbaro. 	Ziri traversait une forêt en voiture. 
epo	fra	Eŭropo estas akademio de respekto. 	L'Europe est une académie du respect. 
epo	fra	Ĉiuj senprokraste ĉion komprenis. 	Tout le monde a immédiatement tout compris. 
epo	fra	Ne sidu tro longe. 	Ne reste pas assis trop longtemps. 
epo	fra	Kie vi tenas la spatelon? 	Où ranges-tu la spatule ? 
epo	fra	Kial ŝi ĉiam metas la katon sur la seĝon? 	Pourquoi met-elle toujours le chat sur la chaise ? 
epo	fra	Tio okazas ĉiam. 	Ça, ça arrive toujours. 
epo	fra	Ŝi forgesis, kion ŝi volis diri. 	Elle a oublié ce qu'elle voulait dire. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al lia demando? 	Êtes-vous capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Nu, certaĵo! 	Pour sûr ! 
epo	fra	Ŝi ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Elle a apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Tomo ploris denove. 	Tom a encore pleuré. 
epo	fra	Ĉu vi parolos kun ŝi? 	Lui parleras-tu ? 
epo	fra	Mi ĝojas, ke ni finfine renkontiĝos. 	Je me réjouis que nous nous rencontrions enfin. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via parencino? 	Est-elle parente avec vous ? 
epo	fra	Tomaso estas librotenisto, sed li havas multajn aliajn talentojn. Li tre bone kantas, kaj li pensas komenci novan karieron. Ĝi estas mirinda. 	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 
epo	fra	Kontraŭ la hotelo estas la lasta haltejo de la buso, kiu venas de la flughaveno. 	En face de l'hôtel se trouve le dernier arrêt du bus venant de l'aéroport. 
epo	fra	Ni laboris ĝis la tagiĝo. 	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 
epo	fra	Kantu la kanton pri la bluaj birdoj kaj la ĉielarko! 	Chante la chanson sur les oiseaux bleus et l’arc-en-ciel ! 
epo	fra	Ziri kuiras. 	Ziri cuisine. 
epo	fra	Ĉu vi dormos en ilia domo? 	Dormirez-vous dans leur maison ? 
epo	fra	Ni surhavas niajn lanajn mantelojn kaj niajn ledajn gantojn. 	Nous portons nos manteaux de laine et nos gants de cuir. 
epo	fra	Grandan dankegon al vi! Vi multe helpis min. 	Un grand merci à toi ! Tu m'as beaucoup aidé. 
epo	fra	Ŝi parolas pri vi. 	Elle parle de toi. 
epo	fra	Tomo maltrankviliĝis, timante ke Manjo faros stultaĵon. 	Tom s'inquiétait, craignant que Manon ne fasse une sottise. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Êtes-vous un Américain ou un Européen ? 
epo	fra	Ĉu mi ŝin revidos? 	Est-ce que je la reverrai ? 
epo	fra	Via soifo estas senfina. 	Votre soif est sans fin. 
epo	fra	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	Est-ce que Tom sait où j'habite ? 
epo	fra	Mi diros ĉion al viaj gepatroj. 	Je dirai tout à tes parents. 
epo	fra	Mi manĝas simplan manĝon. 	Je mange un repas simple. 
epo	fra	Stalinismo estas rasismo. 	Le stalinisme, c'est du racisme. 
epo	fra	Li kaŭzis timon. 	Il inspirait la peur. 
epo	fra	Mi postulas, ke ili iru rapide hejmen. 	J’exige qu’ils aillent vite à la maison. 
epo	fra	Ne tiom parolu; simple eku! 	Pas tant de bavardages ; tu dois t'y mettre, tout simplement ! 
epo	fra	Vi bezonos aŭ plumon aŭ krajonon. 	Vous aurez besoin d'un stylo ou d'un crayon. 
epo	fra	Ĉiuj amas vin. 	Tout le monde vous aime. 
epo	fra	Ni sciis, ke Tomo ne feliĉas. 	Nous savions que Tom n'était pas heureux. 
epo	fra	Nedankinde, Sofia! 	De rien, Sophie ! 
epo	fra	La muroj estis tapetitaj. 	Les murs étaient tapissés. 
epo	fra	Mi pasigis plurajn semajnojn por trovi bonan vartistinon. 	J'ai passé plusieurs semaines à essayer de trouver une bonne nounou. 
epo	fra	Tomo starigis demandon, kiun li mem tuj respondis, antaŭ ol mi povis diri ion. 	Tom a posé une question à laquelle lui-même a aussitôt répondu avant que je ne puisse dire quoi que ce soit. 
epo	fra	Tomo nun laboras. 	Tom est à présent au travail. 
epo	fra	Ili parolas pri ili. 	Ils parlent d'eux. 
epo	fra	Ĉu ili ne konas la recepton por tiu plado? 	Ne connaissent-ils pas la recette de ce repas ? 
epo	fra	Ankaŭ kiam la trafiklumo estas oranĝokolora, vi ne rajtas pasi. 	Même lorsque le feu est orange, vous n'êtes pas autorisée à passer. 
epo	fra	Lia patro dungas tri kelnerojn por la restoracio. 	Son père recrute trois serveurs pour le restaurant. 
epo	fra	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 	Si j'étais riche, je t'aiderais. 
epo	fra	Mi memoras la tempon, kiam mi havis vian aĝon. 	Je me souviens du temps où j'avais ton âge. 
epo	fra	Vi klare parolis pri la parko. 	Tu as clairement parlé du parc. 
epo	fra	Mi scias, kial Tomaso devas fari tion. 	Je sais pourquoi Thomas doit faire ça. 
epo	fra	Mi atendas profiton. 	Je m’attends à un profit. 
epo	fra	Estas varmege en Bostono nun. 	Il fait chaud à Boston, actuellement. 
epo	fra	Kiu timas nin? 	Qui a peur de nous ? 
epo	fra	Verdire, mi ne scias. 	À dire vrai, je ne sais pas. 
epo	fra	Mi malkonsentis. 	J'ai été en désaccord. 
epo	fra	Plej interese! 	Très intéressant ! 
epo	fra	Ŝi ne vidas min. 	Elle ne me voit pas. 
epo	fra	Ili amas la reĝidon. 	Elles aiment le prince. 
epo	fra	Verŝajne ne. 	Sans doute pas. 
epo	fra	Lavado la manojn sen sapo estas senefika laboro. 	Le lavage des mains sans savon est un travail inefficace. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri al mi la dancon? 	Est-ce que vous pouvez me montrer la danse ? 
epo	fra	Se vi aŭskultas, vi povas aŭdi ŝian spiradon. 	Si vous écoutez, vous pouvez entendre sa respiration. 
epo	fra	Hispanio estas lando en Eŭropo. 	L'Espagne est un pays d'Europe. 
epo	fra	Neniu estis vundita de la bombo. 	Personne n'a été blessé par la bombe. 
epo	fra	De kiam rompiĝas ero de ĉeno, ĝi ne plu estas ĉeno. 	Dès que se rompt un maillon d'une chaîne, ce n'est plus une chaîne. 
epo	fra	La du tagoj de la semajnfino estas sabato kaj dimanĉo. 	Les deux jours du week-end sont le samedi et le dimanche. 
epo	fra	Ili ŝatas manĝi. 	Ils aiment manger. 
epo	fra	Tomo ŝvitegis post duona horo sur la kurbendo. 	Tom transpirait abondamment après une demi-heure sur le tapis roulant. 
epo	fra	Tridek kaj kvardek estas sepdek. 	Trente et quarante font soixante-dix. 
epo	fra	Nenial ŝi revenos tien. 	Pour rien au monde elle ne reviendra là-bas. 
epo	fra	Mi povas flari la oranĝojn. 	Je peux sentir les oranges. 
epo	fra	Ili kaptas fiŝojn. 	Ils pêchent des poissons. 
epo	fra	Sur la planko troviĝis pecoj de rompita vitro. 	Sur le plancher se trouvaient des éclats de verre brisé. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas varman teon. 	Sur le balcon, je bois du thé chaud. 
epo	fra	Mi devas fari ĉion mem. 	Je dois tout faire moi-même. 
epo	fra	Ili ne vidas ilin. 	Elles ne les voient pas. 
epo	fra	Manjo neniam komprenis tion. 	Marie ne l'a jamais compris. 
epo	fra	Ni renkontiĝas preskaŭ ĉiutage. 	On se voit presque tous les jours. 
epo	fra	Usonaj aŭtoj estas tre grandaj. 	Les voitures américaines sont très grandes. 
epo	fra	Ĉu ni ricevos picon? 	On va avoir de la pizza ? 
epo	fra	Dormu trankvile! 	Dormez bien ! 
epo	fra	Jen kelkaj bonaj libroj. Kiun vi volas legi? 	Voici quelques bons livres. Lequel veux-tu lire ? 
epo	fra	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Il vaudrait mieux que tu restes au lit aujourd'hui. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas zipon aŭ butonojn? 	Est-ce que vous aimez une fermeture à glissière ou des boutons ? 
epo	fra	Metu la aŭton en la taŭgan rapidumon por ekirigi ĝin. 	Passe la bonne vitesse pour démarrer la voiture. 
epo	fra	Kial tiu infano verŝas akvon sur la plankon? 	Pourquoi cet enfant verse de l’eau sur le plancher ? 
epo	fra	Estas kelkaj revuoj en mia ĉambro. 	Il y a quelques magazines dans ma chambre. 
epo	fra	Vi estos la esperantisto de la jaro! 	Tu seras l'espérantiste de l’année ! 
epo	fra	Mi lernas kun miaj amikoj. 	J'étudie avec mes amis. 
epo	fra	Kian libron vi legas? 	Quel genre de livre lis-tu ? 
epo	fra	Adamo estas mia koramiko. 	Adam est mon petit ami. 
epo	fra	La juna muzikisto neniam pripensis aliĝi al la simfonia orkestro. 	Le jeune musicien n'a jamais envisagé de rejoindre l'orchestre symphonique. 
epo	fra	Ankaŭ kiam la trafiklumo estas oranĝokolora, vi ne rajtas pasi. 	Même lorsque le feu est orange, vous n'êtes pas autorisées à passer. 
epo	fra	Ĉu vi havas monon por bileto? 	As-tu de l'argent pour un ticket ? 
epo	fra	La dimensioj de la tabulo ne influas la regulojn. 	La taille de la table n'affecte pas les règles. 
epo	fra	Ne estu timemaj. 	Ne soyez pas craintives. 
epo	fra	Ni transportas vin al Egiptio. 	Nous vous transportons en Egypte. 
epo	fra	Vi agas rapide. 	Tu agis vite. 
epo	fra	Kial via okulo estas ruĝa? 	Pourquoi as-tu l'œil rouge ? 
epo	fra	Ĉinujo sendas diplomatojn al Usono. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis. 
epo	fra	Mia Marina havis tre belajn okulojn verdajn. 	Ma Marina avait de très beaux yeux verts. 
epo	fra	Ĉiuj fajfas, Tomo. 	Personne ne s'en soucie, Tom. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke vi volas forigi ĉi tiun dosieron? 	Êtes-vous sûr de vouloir supprimer ce fichier ? 
epo	fra	"El kie originas viaj geavoj?" "El Egipto." 	« D'où sont originaires vos grands-parents ? » « D'Égypte. » 
epo	fra	Oni konsideris lin komplico. 	Il a été considéré comme un complice. 
epo	fra	La rezulto ne kontentigis ilin. 	Le résultat ne les a pas satisfaites. 
epo	fra	Manjo tre ŝatas muzikon. 	Manon apprécie beaucoup la musique. 
epo	fra	Ŝi estas mirinda edzino. 	C'est une épouse merveilleuse. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Mi iros morgaŭ, se estos bela vetero. 	J'irai demain, s'il fait beau. 
epo	fra	Ni serĉis iun. 	Nous cherchions quelqu'un. 
epo	fra	Vi timas, ke masklo parolas pri aliaj maskloj. Vi venas de alia pli pruda religia fono kaj ankaŭ malsama generacio. 	Vous redoutez qu'un mâle parle d'autres mâles. Vous venez d'un milieu religieux plus prude et aussi d'une génération différente. 
epo	fra	Li estis maltrankvila. 	Il n'était pas rassuré. 
epo	fra	Li vidis lin antaŭ la festo. 	Il l'a vu avant la fête. 
epo	fra	Iu refarbis la ponton. 	Quelqu'un a repeint le pont. 
epo	fra	Ni bezonis tri semajnojn por konstrui ĉi tiun ŝedon. 	Il nous a fallu trois semaines pour construire ce hangar. 
epo	fra	Telefone kontaktu ilin. 	Contactez-les par téléphone. 
epo	fra	Mi apenaŭ povas kredi tion! 	Je peux à peine le croire ! 
epo	fra	Antaŭhieraŭ mi ekverkis novan libron. 	Avant-hier, j'ai commencé à écrire un nouveau livre. 
epo	fra	La spektaĵo ekos post kelkaj minutoj. 	Le spectacle commencera dans quelques minutes. 
epo	fra	Ferioj ĝuendas! 	Les vacances, il faut en profiter ! 
epo	fra	La krokodilo estas malbona. 	Le crocodile est mauvais. 
epo	fra	Elŝiru ĉi tiun molaron. 	Arrache-moi cette molaire. 
epo	fra	La vosto kaj oreloj de kato indikas multon pri iliaj sentoj kaj petoj. 	La queue et les oreilles d'un chat en disent long sur ses sentiments et sur ses demandes. 
epo	fra	Ĉi tiu estas malgranda urbeto. 	Celui-ci est un petit bourg. 
epo	fra	Mi kuros ĉiumatene ekde nun. 	Je vais courir tous les matins à partir de maintenant. 
epo	fra	Estas necese, ke ni manĝu kune. 	C’est nécessaire que nous mangions ensemble. 
epo	fra	Ĉu vi aĉetis ĉion, kion vi volis? 	As-tu acheté tout ce que tu voulais ? 
epo	fra	Ĉiu futbalteamo devas havi dek unu ludantojn komence de la matĉo. 	Chaque équipe de football doit compter onze joueurs au début du match. 
epo	fra	Mi scias, ke ili konsentos. 	Je sais qu'ils seront d'accord. 
epo	fra	Ni devas komunikiĝi en la angla, kiu estas nek mia, nek ŝia gepatra lingvo. 	Nous devons communiquer en anglais, qui n'est ni ma langue maternelle, ni la sienne. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas mian lingvon? 	Aimez-vous ma langue ? 
epo	fra	La nepinoj vizitas siajn geavojn. 	Les petites-filles rendent visite à leurs grands-parents. 
epo	fra	Mi prenis la libron el lia domo. 	J'ai pris le livre de sa maison. 
epo	fra	Ili parolas al ni. 	Elles nous parlent. 
epo	fra	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 
epo	fra	Tomo tre ŝatas la infanojn de Manjo. 	Tom aime beaucoup les enfants de Manon. 
epo	fra	La romianoj estis gangsteroj. 	Les Romains étaient des bandits. 
epo	fra	Grupo kun nur unu okulo ne vivas. 	Un groupe avec un seul œil n'est pas vivant. 
epo	fra	Oni pagas al Tomaso multe pli ol al Maria. 	Tom est beaucoup plus payé que Marie. 
epo	fra	Ĉu tio estas grava regulo? 	Est-ce une règle importante ? 
epo	fra	Li diris, ke li tute ne scias, ke lia partnero estas korupta policano. 	Il a dit qu'il n'avait aucune idée que son partenaire était un policier corrompu. 
epo	fra	Mi estas malbonŝanculo. 	Je n'ai pas de veine. 
epo	fra	Virinoj ŝatas rozojn. 	Les femmes aiment bien les roses. 
epo	fra	Li ja ne mistaksas sin! 	Pour qui se prend-il ? 
epo	fra	Li loĝas kaj instruas ĉe universitato en Londono. 	Il vit et enseigne dans une université à Londres. 
epo	fra	Samio estis submetita al tri apartaj mensmalsanaj ekzamenoj. 	Sami a subi trois examens de santé mentale distincts. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Sophie est-elle votre petite amie ? 
epo	fra	Mi atendas vin antaŭ via domo. 	Je t’attends devant ta maison. 
epo	fra	Ĉiuj manĝas. 	Tout le monde mange. 
epo	fra	Ĉu ŝi povas fini sen helpo? 	Peut-elle finir sans aide ? 
epo	fra	Ĉu vi vere vidis nifon? 	Est-ce que tu as vraiment vu un ovni ? 
epo	fra	Ne ŝaltu la lumon. 	N'allumez pas la lumière. 
epo	fra	Li ne turnas al mi sian atenton. 	Il ne fait pas attention à moi. 
epo	fra	Ĉu tiu ĉi baterio ne funkcias? 	Cette batterie ne fonctionne-t-elle pas ? 
epo	fra	Kial vi ploras? Kio okazis? 	Pourquoi pleures-tu ? Que s'est-il passé ? 
epo	fra	Helpu! Mi blokiĝis en frazokonstruejo! 	À l'aide ! Je suis coincée dans une fabrique de phrases ! 
epo	fra	Ĉu vi scias, kie oni povas lerni Esperanton? 	Savez-vous où l'on peut apprendre l'espéranto ? 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Peux-tu réparer ce dentier ? 
epo	fra	Mi tro esperas. 	Je suis par trop remplie d'espoir. 
epo	fra	Ĉu vi estas asekurita por malsano? 	Avez-vous une assurance maladie ? 
epo	fra	Ni multe ŝatas nian viziton en Ĉinio. 	Nous apprécions beaucoup notre visite en Chine. 
epo	fra	Konservu viajn ŝtonojn interligitaj. 	Gardez vos pierres connectées. 
epo	fra	Kial ili ne ŝatis nin? 	Pourquoi ne nous appréciaient-ils pas ? 
epo	fra	Kion vi faros, kiam vi vidos la krokodilon? 	Que feras-tu quand tu verras le crocodile ? 
epo	fra	Kiel vi vidas min? 	Comment tu me vois ? 
epo	fra	Kiam pluvos? 	Quand pleuvra-t-il ? 
epo	fra	La fenestroj estis larĝe malfermitaj. 	Les fenêtres étaient grandes ouvertes. 
epo	fra	Zirio malaperis. 	Ziri disparut. 
epo	fra	Kiel malbona knabo li estas! 	Quel mauvais garçon ! 
epo	fra	La kvar fratinoj loĝas en Romo. 	Les quatre sœurs vivent à Rome. 
epo	fra	Kial la sapo estas sur la tablo? 	Pourquoi le savon est-il sur la table ? 
epo	fra	Stabileco ne baziĝas sur tio, ke la sama partio ĉiam regas, sed sur la kontenteco de la homoj. 	La stabilité ne repose pas sur le fait que ce soit toujours le même parti qui règne, mais sur la satisfaction des gens. 
epo	fra	Kian panon vi ŝatas? 	Quel genre de pain aimez-vous ? 
epo	fra	Tio estas nenio, kio interesas min. 	Ce n'est rien qui m'intéresse. 
epo	fra	Ni mislegis. 	Nous avons mal lu. 
epo	fra	Mi pensadis dum la tuta nokto pri ĉio, kio okazis hieraŭ. 	J'ai pensé toute la nuit à tout ce qui s'est passé hier. 
epo	fra	Ĝi ne estis, kie Tomo diris, ke ĝi estas. 	Ce n'était pas là où Tom disait que c'était. 
epo	fra	La kato de Tomo estas ĉarmega. 	Le chat de Tom est adorable. 
epo	fra	Mi vekas lin. 	Je le réveille. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	As-tu deux petits copains ? 
epo	fra	Kiam niaj kuzoj vizitos nin? 	Quand nos cousins nous rendront-ils visite ? 
epo	fra	Tomo estas kuiranta kafon. 	Tom est en train de faire du café. 
epo	fra	Parizo estas ĝangalo. 	Paris, c’est une jungle. 
epo	fra	Vi diras ankoraŭ vortojn, ĉiam vortojn, la samajn vortojn… 	Tu dis encore des mots, toujours des mots, les mêmes mots… 
epo	fra	Mi laboris laŭkutime. 	J’ai travaillé comme d'habitude. 
epo	fra	Vi estas fia mensogisto. 	Tu n'es qu'une sale menteuse. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi amas min? 	Est-ce que vous aussi, vous m'aimez ? 
epo	fra	Kun iom da ŝanco, vi ricevos la duoblon. 	Avec un peu de chance, tu recevras le double. 
epo	fra	Ĉiu havas vivon. 	Tous ont une vie. 
epo	fra	Eĉ Dio bezonas reklamadon. Li havas la sonorilojn. 	Même Dieu a besoin de publicité. Il a les cloches. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien d’employés malentendants avez-vous embauchés ? 
epo	fra	Ili ne estas kiel vi. 	Ils ne sont pas comme toi. 
epo	fra	Kion vi dirus al alia homo, kiu estus en via situacio? 	Que diriez-vous à une autre personne qui serait dans votre situation ? 
epo	fra	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 	J'ai réécrit cette phrase. 
epo	fra	La bela filino kuras malbone. 	La belle fille court mal. 
epo	fra	Tiel mi eksciis. 	C'est ainsi que je l'ai appris. 
epo	fra	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Est-ce que vous leur avez dit « merci » ? 
epo	fra	Mi ŝin ridigis. 	Je l'ai amenée à rire. 
epo	fra	Mi postulas, ke vi donu al mi la monon. 	J’exige que vous me donniez l’argent. 
epo	fra	Jen du boteloj da biero por vi! 	Voilà deux bouteilles de bière pour vous ! 
epo	fra	La katino ekvidis la birdon. 	La chatte aperçut l'oiseau. 
epo	fra	Ni supozas tion. 	Nous le supposons. 
epo	fra	Restu je distanco! 	Reste à distance ! 
epo	fra	Mi kredas, ke li ne aŭdas nin. 	Je crois qu'il ne nous entend pas. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Est-ce que vous aimez le riz sucré aux mangues ? 
epo	fra	Dankon, ĝis poste! 	Merci, à plus tard ! 
epo	fra	Hieraŭ mi lernis novan ludon. 	Hier, j'ai appris un nouveau jeu. 
epo	fra	Mi laboras en Britio, kie mi loĝas. 	Je travaille en Grande-Bretagne, où j'habite. 
epo	fra	Ekster nia domo estas multaj arboj. 	À l’extérieur de notre maison il y a de nombreux arbres. 
epo	fra	Kiu distranĉis la melonon? 	Qui a coupé le melon ? 
epo	fra	Mi ja scias, ke Tomo naivas. 	Je sais que Tom est naïf. 
epo	fra	Apartigu la flavojn disde la blankoj antaŭ ol kirli la ovojn. 	Séparez les jaunes des blancs avant de battre les œufs. 
epo	fra	Ili ŝtelis mian rulseĝon! 	Ils ont volé ma chaise roulante ! 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun brunaj folioj. 	Certains écureuils ont couru vers les arbres aux feuilles brunes. 
epo	fra	Pri kio la ĉevalo demandas? 	À propos de quoi le cheval pose-t-il une question ? 
epo	fra	La problemo pri monarkio estas, ke oni probable ekhavos reĝon, kiu kredas je homeopatio. 	Le problème avec la monarchie, c'est qu'on va probablement avoir un roi qui croit en l'homéopathie. 
epo	fra	Mia onklino ne havas gefratojn. 	Ma tante n'a pas de frères et sœurs. 
epo	fra	Je kioma horo foriros la buso? 	À quelle heure le bus partira-t-il ? 
epo	fra	Rusoj estas miaj amikoj. 	Les Russes sont mes amis. 
epo	fra	Ŝia vizaĝo subite iĝis ruĝa. 	Son visage est soudainement devenu rouge. 
epo	fra	Ili transiris la limon ŝarĝitaj kun drogoj. 	Ils ont traversé la frontière chargés de drogue. 
epo	fra	Li loĝas malproksime. 	Il habite loin. 
epo	fra	Via urso trinkas bieron. 	Votre ours boit de la bière. 
epo	fra	Mi konvertiĝis al islamo antaŭ jaro. 	Je me suis convertie à l'islam voilà un an. 
epo	fra	Vi ne diris ĉion. 	Tu n'as pas tout dit. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo konstante kontraŭdiras sin. 	Tom et Manon se contredisent en permanence. 
epo	fra	Ili ambaŭ ridas. 	Elles rient toutes les deux. 
epo	fra	Ni hieraŭ interparolis. 	Nous nous sommes parlé hier. 
epo	fra	La kaproj trinkis akvon. 	Les chèvres ont bu de l'eau. 
epo	fra	Mi amas lian personecon: li ĉiam bonhumoras! 	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 
epo	fra	Ŝi ne plene konsciis tion. 	Elle n'en était pas pleinement consciente. 
epo	fra	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Leurs parents vivent-ils en Afrique ? 
epo	fra	Estas necese, ke ni malfermu la fenestron. 	Il est nécessaire que nous ouvrions la fenêtre. 
epo	fra	Mi ne havas vian telefonnumeron. 	Je n'ai pas ton numéro de téléphone. 
epo	fra	Vi seksatencu lin. 	Violez-le. 
epo	fra	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 	Je donne également des cours de portugais-brésilien. 
epo	fra	Li parolas pri ni. 	Il parle de nous. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas la samajn aferojn? 	Est-ce que tu aimes les mêmes choses ? 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En fait, j'ai horriblement faim maintenant. 
epo	fra	Bildo aperas en la ekrano. 	Une image apparaît sur l’écran. 
epo	fra	En prokrasto kuŝas danĝero. 	Il y a danger à procrastiner. 
epo	fra	Mankas la oka. 	Il manque la huitième. 
epo	fra	Mi iris nenien hieraŭ. 	Je ne suis allée nulle part hier. 
epo	fra	Ĉu vi akceptas min? 	M’acceptes-tu ? 
epo	fra	Li ne agas tiel. 	Il n'agit pas ainsi. 
epo	fra	Ŝi trinkas kafon sen sukero. 	Elle boit du café sans sucre. 
epo	fra	"Ĉu vi estas amiko de Tomo?" "Jes, li estas mia koramiko." 	« Vous êtes copains, Tom et toi ? » « Oui, c’est mon petit ami. » 
epo	fra	Tion ankaŭ mi opinias. 	Ça, moi aussi, je le pense. 
epo	fra	Muŝo estas insekto. 	La mouche est un insecte. 
epo	fra	Mi agis saĝe. 	J'ai agi sagement. 
epo	fra	Juĝisto, rigardu tiun ŝteliston! 	Juge, regardez ce voleur ! 
epo	fra	Vi starigas tro da demandoj. 	Tu poses trop de questions. 
epo	fra	Mi preskaŭ forgesis preni mian ombrelon. 	J'ai failli oublier de prendre mon parapluie. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezan dentaron? 	Pouvez-vous réparer ce dentier ? 
epo	fra	Rusio estas en Eŭropo kaj en Azio. 	La Russie est en Europe et en Asie. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que tu veux le bac ou la corbeille ? 
epo	fra	Tomo murmuras. 	Tom murmure. 
epo	fra	Li ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Il a apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	Beaucoup de gens ne travaillent pas le samedi et le dimanche. 
epo	fra	Kial vi ne respondis al lia demando? 	Pourquoi n'avez-vous pas répondu à sa question ? 
epo	fra	Vi suferegis. 	Tu souffrais le martyre. 
epo	fra	Ĉiu havas vivon. 	Chacun a une vie. 
epo	fra	Mi scias vian nomon, ĉar mi renkontis vin antaŭe. 	Je connais votre nom, car je vous ai rencontré auparavant. 
epo	fra	Mi nomiĝas Julien. 	Je m'appelle Julien. 
epo	fra	Lia amiko respondis varme. 	Son ami a répondu chaleureusement. 
epo	fra	Jen la ĝusta demando! 	Voilà la bonne question ! 
epo	fra	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Viens-tu à Montréal ce week-end-ci ? 
epo	fra	Mi legas hispanan libron. 	Je lis un livre espagnol. 
epo	fra	Tomo estos la sekva viktimo. 	Tom sera la prochaine victime. 
epo	fra	Mia spegulo rompiĝis. 	Mon miroir s'est brisé. 
epo	fra	Ŝi parolis pri sia sufero. 	Elle parlait de sa souffrance. 
epo	fra	Miaj tomatoj kreskas rapide. 	Mes tomates poussent vite. 
epo	fra	Kiel komenciĝis la Industria Revolucio? 	Comment la révolution industrielle a-t-elle commencé ? 
epo	fra	La tempo pluiras. Kaj ĉu la homaro? 	Le temps va de l'avant. Qu'en est-il de l'humanité ? 
epo	fra	Jes, vi kuiru la laktukon! 	Oui, cuisinez la laitue ! 
epo	fra	Ĝis la revido, kara! 	Au revoir, mon cher ! 
epo	fra	Ŝi aspektas june. 	Elle paraît jeune. 
epo	fra	Ĉu vi volas la dekan libron? 	Veux-tu le dixième livre ? 
epo	fra	Li estis mia kolego. 	C'était mon collègue. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien de travailleurs malentendants as-tu engagés ? 
epo	fra	La memoro pri iu certa bildo estas nur bedaŭro pri iu certa momento. 	Le souvenir d'une certaine image n'est que le regret d'un certain instant. 
epo	fra	Vi postulas multe. 	Tu en demandes beaucoup. 
epo	fra	Mi scias, ke vi ne dormas. 	Je sais que tu ne dors pas. 
epo	fra	Stalino estis monstro. 	Staline était un monstre. 
epo	fra	Ĉi tiu ĉambro ne ricevas sufiĉe da suna lumo. 	Cette pièce ne reçoit pas assez la lumière du soleil. 
epo	fra	Samio ankoraŭ ne manĝis suŝion. 	Sami n'a pas encore mangé de sushis. 
epo	fra	La aŭtoro estas mia amiko. 	L'auteur est mon ami. 
epo	fra	Ĉu Leo estas via amiko? 	Est-ce que Leo est votre ami ? 
epo	fra	Nenio estas perdita. 	Rien n'est perdu. 
epo	fra	Zirio ne manipulas Riman. 	Ziri ne manipule pas Rima. 
epo	fra	Ili venas el Grekujo. 	Ils viennent de Grèce. 
epo	fra	Germano vizitas Usonanon en Usono. 	Un Allemand rend visite à un États-Unien aux États-Unis. 
epo	fra	La lertaj kuiristoj laboras en restoracioj. 	Les cuisiniers habiles travaillent dans des restaurants. 
epo	fra	De tempo al tempo, ŝi bezonis plendi. 	De temps en temps, elle avait besoin de se plaindre. 
epo	fra	Mi falis de mia biciklo, do doloras mia ŝultro. 	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 
epo	fra	Vi estas fia mensogisto. 	Vous n'êtes qu'un sale menteur. 
epo	fra	Antaŭ du tagoj la lernejoj malfermiĝis. 	Il y a deux jours, les écoles ont ouvert. 
epo	fra	Kiom estas dek unu minus dek? 	Combien font onze moins dix ? 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via parencino? 	Est-elle votre parente ? 
epo	fra	Mi provis ami vin, sed vi ne estas mia tipo. 	J'ai essayé de vous aimer, mais vous n'êtes pas mon genre. 
epo	fra	Mia lando havas mirindajn strandojn. 	Mon pays a des plages magnifiques. 
epo	fra	Kie estas la kelnero? 	Où est le serveur ? 
epo	fra	Ni loĝas tie ĉi. 	Nous habitons ici. 
epo	fra	Mi volas iri paroli kun ili. 	Je veux aller leur parler. 
epo	fra	Samio ĉesis balanci sin. 	Sami a arrêté de se balancer. 
epo	fra	Ĉu vi laboris en Germanujo kiel taksiisto? 	Avez-vous travaillé en Allemagne comme chauffeur de taxi ? 
epo	fra	Li eĉ ne helpis al ŝi. 	Il ne l'a même pas aidée. 
epo	fra	Neniu rimedo forpelas la malgajajn leĝojn de la morto. 	Aucun remède ne chasse les tristes lois de la mort. 
epo	fra	Li vidis vin. 	Il vous a vues. 
epo	fra	Mi devis ĝin fari. 	Je devais le faire. 
epo	fra	Li ne estas kiel vi. 	Il n'est pas comme vous. 
epo	fra	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	C'est dommage que tu doives partir. 
epo	fra	Mi devas aĉeti manĝaĵojn. 	Je dois acheter à manger. 
epo	fra	En la germana lingvo Suno estas ina, kaj el tio rezultas, ke oni atribuas al ĝi virinajn ecojn. En Luno, kiu estas vira, oni kontraste vidas nenion virinan. En aliaj lingvoj, en kiuj la distribuo de la genroj estas inversa, inversa estas onidire la tuta afero. 	Dans la langue allemande, le soleil est féminin, et il s'ensuit que des caractéristiques féminines lui sont attribuées. En revanche, pour la lune, qui est un masculin, on ne voit rien de féminin. Dans d'autres langues, où les genres sont distribués exactement dans l'autre sens, cela doit être l'inverse. 
epo	fra	La knabo vidis sian patron morti. 	Le garçon a vu son père mourir. 
epo	fra	Ĉiuj senprokraste ĉion komprenis. 	Tous ont immédiatement tout compris. 
epo	fra	Ni havas filon kaj filinon. 	Nous avons un fils et une fille. 
epo	fra	Faru bonan tradukon de la frazo, kiun vi tradukantas. Ne lasu alilingvajn tradukojn influi vin. 	Fais une bonne traduction de la phrase que tu es en train de traduire. Ne laisse pas les traductions dans d'autres langues t'influencer. 
epo	fra	Kion vi scias pri la familio de Tomo? 	Que sais-tu concernant la famille de Tom ? 
epo	fra	Tomo ne diris al mi, ke vi ĉeestos la kunvenon, kiun Manjo kaj Johano ĉeestos. 	Tom ne m'a pas dit que vous alliez assister à la réunion à laquelle Manon et Jean assisteront. 
epo	fra	La kuracisto konsilis al mi malpli manĝi. 	Le médecin m'a conseillé de manger moins. 
epo	fra	Sofia estas ŝia kuzino. 	Sophie est sa cousine. 
epo	fra	Al batalo! 	Au combat ! 
epo	fra	Vi havas malsaman vidon de la realo. 	Vous avez une vision différente de la réalité. 
epo	fra	Mi ne povas rakonti pri tio nun. 	Je ne peux pas parler de ça maintenant. 
epo	fra	Mi estas kapabla instrui nur la francan lingvon. 	Je ne suis capable d'enseigner que la langue française. 
epo	fra	Hodiaŭ mi ankoraŭ ne vidis lin. 	Aujourd'hui, je ne l'ai pas encore vu. 
epo	fra	Amo ne nur doloras. 	L'amour n'est pas que douleur. 
epo	fra	Ĉu tio estas via skribaĵo? 	Est-ce que c'est votre écriture ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas infanojn? 	Aimes-tu les enfants ? 
epo	fra	Vi rajtas nuligi vian mendon. 	Tu as le droit d'annuler ta commande. 
epo	fra	Ĉi tiu rado funkcias bone. 	Cette roue-ci fonctionne bien. 
epo	fra	Li eĉ ne rimarkis tion. 	Il n'a même pas remarqué. 
epo	fra	Laŭleĝigu mariĥuanon. 	Légalisez la marijuana. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas kun via patro en Ĉinio? 	Est-ce que vous habitez avec votre père en Chine ? 
epo	fra	Ĉi tiuj du ne estas paro. 	Ces deux-ci ne forment pas un couple. 
epo	fra	Li ne konis la knabinon. 	Il ne connaissait pas la fille. 
epo	fra	Sofia parolas la polan kaj la ĉeĥan. 	Sophie parle polonais et tchèque. 
epo	fra	Vi devas havi konton por sendi mesaĝon. 	Vous devez avoir un compte pour envoyer un message. 
epo	fra	Ŝi estas svatata, ĉar ŝi aspektas kiel viro. 	Elle est courtisée parce qu'elle ressemble à un homme. 
epo	fra	Li instruis nin ami liberon. 	Il nous a appris à aimer la liberté. 
epo	fra	Kiam ni parolos pri la afero? 	Quand parlerons-nous de l'affaire ? 
epo	fra	Mi seksperfortos vin. 	Je vais te violer. 
epo	fra	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 	Je ne jette rien dont je puisse peut-être avoir à nouveau besoin. 
epo	fra	Kie mi povas akiri telefonkarton? 	Où puis-je acquérir une carte téléphonique ? 
epo	fra	Vi atendu min! 	Attendez-moi ! 
epo	fra	Ŝi reĝis. 	Elle a régné. 
epo	fra	La ponto devas esti konstruita dum ses monatoj. 	Le pont doit être construit en l'espace de six mois. 
epo	fra	La ĉefurbo estas en la sudo. 	La capitale est au sud. 
epo	fra	Vi devas telefoni kaj demandi. 	Tu dois appeler et demander. 
epo	fra	Tomaso estas kontenta, sed ne Maria. 	Thomas est satisfait, mais pas Marie. 
epo	fra	Ni malfermis la pordon kaj eniris. 	Nous avons ouvert la porte et sommes entrés. 
epo	fra	Ekde merkredo ŝi estas en Polujo. 	Depuis mercredi, elle est en Pologne. 
epo	fra	Kiom da privataj kanaloj estas en Grekio? 	Combien y a-t-il de chaînes privées en Grèce ? 
epo	fra	En julio ni naĝas. 	En juillet, nous nageons. 
epo	fra	Ĉu vi aĉetis ĉion, kion vi volis? 	Avez-vous acheté tout ce que vous vouliez ? 
epo	fra	Mi devas fini tion kiel eble plej baldaŭ. 	Je dois finir ça au plus vite. 
epo	fra	Mi amas vendredon! 	J’aime le vendredi ! 
epo	fra	Ne estis multe da lumo en la ĉambro. 	Il n’y avait pas beaucoup de lumière dans la pièce. 
epo	fra	Somere mi pasigis multan tempon ĉe la naĝejo. 	En été, j'ai passé beaucoup de temps à la piscine. 
epo	fra	Estas malfacile studi sole. 	C'est dur d'étudier seul. 
epo	fra	Mi kuŝis en la lito. 	J’étais allongé dans mon lit. 
epo	fra	Ĉu vi memoris aĉeti florojn por Manjo? 	Avez-vous pensé à acheter des fleurs pour Manon ? 
epo	fra	Laboro atendas vin. 	Du travail vous attend. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que vous voulez le bac ou la corbeille ? 
epo	fra	Ĉu vi malŝatas ludi kun mi? 	Est-ce que tu n'aimes pas jouer avec moi ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas tian manieron agi. 	Je n'aime pas cette façon d'agir. 
epo	fra	Iam estis ĝardeno ĉi tie. 	Il y avait un jardin ici. 
epo	fra	La vojaĝo estos tre rapida. 	Le voyage sera très rapide. 
epo	fra	Mi ŝatus pridiskuti kun vi tion, kio hieraŭ okazis en la lernejo. 	J'aimerais te parler de ce qui s'est passé hier à l'école. 
epo	fra	Kial vi volas vendi ĝin? 	Pourquoi veux-tu le vendre ? 
epo	fra	Amo replenigas. 	L'amour régénère. 
epo	fra	Ankaŭ tion oni povas manĝi. 	Ça aussi, c'est comestible. 
epo	fra	Fero estas tre grava metalo. 	Le fer est un métal très important. 
epo	fra	Vi estis maltrankvila. 	Vous n'étiez pas rassuré. 
epo	fra	Legu ĉi tiun frazon! 	Lis cette phrase ! 
epo	fra	Tomaso neniam aŭdis pri tio. 	Thomas n'en a jamais entendu parler. 
epo	fra	Ne rapidu, ni havas tempon. 	Ne te précipite pas, nous avons le temps. 
epo	fra	La danco estas facila. 	La danse est facile. 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi estas graveda. 	Elle m'a dit qu'elle était enceinte. 
epo	fra	Ĉu Sudameriko estas pli varma ol Nordameriko? 	L’Amérique du Sud est-elle plus chaude que l’Amérique du Nord ? 
epo	fra	Vi ne estas sincera. 	Vous n’êtes pas sincère. 
epo	fra	Estas tri dolĉaj ĉokoladaj biskvitoj sur la flava telero. 	Il y a trois biscuits sucrés au chocolat sur l’assiette jaune. 
epo	fra	Ni daŭre serĉadis helpon. 	Nous avons continué à chercher de l'aide. 
epo	fra	Tiu restoracio estas ne multekosta. 	Ce restaurant est bon marché. 
epo	fra	La celo de Tatoeba estas kolekti frazojn en multaj lingvoj de la mondo, ne por moki la erarojn en la frazoj de aliuloj, ĉu? 	Le but de Tatoeba est de collecter des phrases dans de nombreuses langues du monde, pas de persifler ou d'attaquer les erreurs dans les phrases des autres, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Vi ĉiam parolis pri viaj infanoj. 	Vous parliez toujours de vos enfants. 
epo	fra	Vi deliras. 	Vous délirez. 
epo	fra	Ŝi kuraĝis entrepreni la vojaĝon ĉi tien. 	Elle a eu la courage d'entreprendre le voyage jusqu'ici. 
epo	fra	Kiom estas la loĝantaro de la lando? 	Quelle est la population du pays ? 
epo	fra	Mi ne estas kolera aŭ tia. 	Je ne suis pas en colère ou quelque chose comme ça. 
epo	fra	La dungitoj laboras ok horojn tage. 	Les employés travaillent huit heures par jour. 
epo	fra	Ĉu vi provos trovi simbolojn en viaj noktaj sonĝoj? 	Essaieras-tu de trouver des symboles dans tes rêves nocturnes ? 
epo	fra	Ĉu ili respondas al vi? 	Est-ce qu'ils vous répondent ? 
epo	fra	Ĉu vi akceptas min? 	M’acceptez-vous ? 
epo	fra	Montru al mi la ĉambron. 	Montre-moi la chambre. 
epo	fra	Necese estas krei paradizojn, poeziajn rifuĝojn, kie oni povas iom forgesi la terurajn tempojn, en kiuj ni vivas. 	Il est nécessaire de se créer des paradis, des refuges poétiques, où l'on puisse pour un temps oublier les temps terribles dans lesquels nous vivons. 
epo	fra	La sciuro manĝas nukson. 	L'écureuil mange une noix. 
epo	fra	Tomo enŝaltis la hejtilon. 	Tom a allumé le chauffage. 
epo	fra	Ni staras kune en la strato. 	Nous nous tenons ensemble dans la rue. 
epo	fra	Ok hobitoj faras unu hobitokon. 	Huit hobbits forment un octuorbite. 
epo	fra	Ne tiom da glacio! 	Pas tant de glace ! 
epo	fra	Kial vi ne aĉetis gitaron? 	Pourquoi tu n'as pas acheté une guitare ? 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	As-tu deux petits amis ? 
epo	fra	La dioj mortigas siajn malamikojn. 	Les dieux tuent leurs ennemis. 
epo	fra	Mi estas vegetarano, mi ne manĝas viandon. 	Je suis végétarien, je ne mange pas de viande. 
epo	fra	Ili ne vidas min. 	Ils ne me voient pas. 
epo	fra	Iru dekstren. 	Prends à droite. 
epo	fra	La hodiaŭa porko estas la ŝinko de morgaŭ. 	Le cochon d'aujourd'hui, c'est le jambon de demain. 
epo	fra	Tokipono instigas nin aliformigi nian pensmanieron. 	Le toki pona nous incite à transformer notre façon de penser. 
epo	fra	Mi volas legi tiujn librojn. 	Je veux lire ces livres. 
epo	fra	Tomo estis for tri semajnojn. 	Tom était absent pendant trois semaines. 
epo	fra	Mi parolas al iu. 	Je parle à quelqu'un. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al lia demando? 	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Mi memoras la tempon, kiam mi havis vian aĝon. 	Il me souvient du temps où j'avais ton âge. 
epo	fra	Ili legas du numerojn de la gazeto. 	Ils lisent deux numéros du journal. 
epo	fra	La respondo ne estas facila. 	La réponse n’est pas facile. 
epo	fra	Ĉu vi miksas ananason kaj oranĝojn sur la telero? 	Est-ce que tu mélanges de l'ananas et des oranges dans l’assiette ? 
epo	fra	Tomo volas rezigni. 	Tom veut renoncer. 
epo	fra	La arbo estas bona. 	L’arbre est bon. 
epo	fra	Hieraŭ okazis forta tertremo. 	Il y a eu hier un fort tremblement de terre. 
epo	fra	Ĉu Manjo estas fama aktorino? 	Est-ce que Marie est une actrice célèbre ? 
epo	fra	Li sendis al ni leteron. 	Il nous a envoyé une lettre. 
epo	fra	Tiu ĉemizo sidas al mi perfekte. 	Cette chemise me va parfaitement. 
epo	fra	Ĉu vi diris „dankon” al ili? 	Leur avez-vous dit « merci » ? 
epo	fra	Ĝi falis el via poŝo. 	Il est tombé de ta poche. 
epo	fra	Via horloĝo estas misreguligita. 	Ton horloge a été mal réglée. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon ĉe la bufedo. 	J'espère que vous n'avez pas laissé Tom au buffet. 
epo	fra	La kaperisto postulis elaĉetmonon de du milionoj da dolaroj. 	Le pirate de l'air a exigé une rançon de deux millions de dollars. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas vian karieron? 	Est-ce que vous aimez votre carrière ? 
epo	fra	Ni estas la socio. 	Nous sommes la société. 
epo	fra	Germanoj ŝatas manĝi fragojn. 	Les Allemands aiment bien manger des fraises. 
epo	fra	Tio estas simpla afero. 	Cela est une affaire simple. 
epo	fra	Jupitero estas enorma. 	Jupiter est énorme. 
epo	fra	Ĉu vi havas malfacilaĵojn por malpligrasiĝi? 	Tu as du mal à perdre du poids ? 
epo	fra	Mi nomiĝas Karlo, mi estas brazilano. 	Je m'appelle Carlos, je suis brésilien. 
epo	fra	Vi kantu! 	Chantez ! 
epo	fra	Jen la tagmanĝo! 	Voici le repas de midi ! 
epo	fra	La supo en la bovlo estas bongusta. 	La soupe dans le bol est savoureuse. 
epo	fra	Neniam malfruas por agi. 	Il n’est jamais trop tard pour bien faire. 
epo	fra	La edzo helpas al la edzino. 	L'époux aide l'épouse. 
epo	fra	Hodiaŭ Tomo eble ne ĉeestos. 	Peut-être que Tom ne sera pas là aujourd'hui. 
epo	fra	Vi devas iri malantaŭen. 	Tu dois aller en arrière. 
epo	fra	Ĉu vi estas Usonanoj? 	Est-ce que vous êtes des Américains ? 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en via lando? 	Combien d’employés travaillent dans ton pays ? 
epo	fra	Kuraĝo estas nenio alia krom timo, kiun oni ne montras. 	Le courage n'est rien d'autre qu'une peur qu'on ne manifeste pas. 
epo	fra	Ruĝaj kaj brunaj folioj ja kovris la kortajn grundojn de la lernejo. 	Des feuilles rouges et brunes recouvraient effectivement les sols des cours de l'école. 
epo	fra	Ni loĝas dudek kilometrojn for. 	Nous habitons à vingt kilomètres d'ici. 
epo	fra	Donu al mi minuton kun li. 	Donne-moi une minute avec lui. 
epo	fra	Eble vi neniam malamis. 	Peut-être n'avez-vous jamais haï ? 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas varman verdan teon. 	Sur le balcon, je bois du thé vert chaud. 
epo	fra	Vi preskaŭ neniam estas hejme. 	Vous n'êtes pratiquement jamais chez vous. 
epo	fra	Permesu al mi adiaŭi. 	Permettez-moi de prendre congé. 
epo	fra	Bonan vesperon, Adamo! 	Bonsoir, Adam ! 
epo	fra	Ankaŭ mi loĝis tri jarojn en Bostono. 	Moi aussi, j'ai habité Boston pendant trois ans. 
epo	fra	Estas tro da militoj en la mondo. 	Il y a trop de guerres dans le monde. 
epo	fra	Mi ĉiam vivis. 	J'ai toujours vécu. 
epo	fra	Li ŝtelos uniformon de policano por ŝteli. 	Il volera un uniforme de policier pour voler. 
epo	fra	Mia juĝo ne devenas el la steloj. 	Mon jugement ne vient pas des étoiles. 
epo	fra	Ili flugas super la tegmentoj. 	Ils volent au-dessus des toits. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke mi konas iun en Bostono. 	Je ne pense pas connaître quelqu'un à Boston. 
epo	fra	Telefonu al mi, kiam vi finos. 	Téléphone-moi quand tu auras fini. 
epo	fra	La birdo flugas super nia domo. 	L’oiseau vole au-dessus de notre maison. 
epo	fra	Ĝi havas sencon kiel ĝenerala celo, al kiu strebi. 	Cela a du sens en tant qu'objectif général à atteindre. 
epo	fra	Iuj el tiuj libroj estis liaj. 	Certains de ces livres étaient à lui. 
epo	fra	Ĉu la poŝtoficejo estas malproksima? 	La poste est-elle loin ? 
epo	fra	Ĉu vi rekonas min? 	Vous me reconnaissez ? 
epo	fra	La oceano havas la koloron de la ĉielo. 	L'océan a la couleur du ciel. 
epo	fra	Ĉu tio ankaŭ rilatiĝas? 	Est-ce que cela est aussi en rapport ? 
epo	fra	Kiom da neĝo vi havis? 	Combien de neige avez-vous eu ? 
epo	fra	Tio plifortigos vin. 	Cela vous rendra plus fort. 
epo	fra	La problemo kun li estas, ke li malofte estas ĝustatempe. 	Le problème avec lui, c'est qu'il n'est pas souvent à l'heure. 
epo	fra	Kiom da ĉokolado estas en tiu ĉi skatolo? 	Combien de chocolat y a-t-il dans cette boîte-ci ? 
epo	fra	Mi promesas ne rigardi. 	Je promets de ne pas regarder. 
epo	fra	Oficistoj ne laboras sabate. 	Les employés ne travaillent pas le samedi. 
epo	fra	Mia familio: paĉjo, panjo, mi kaj la bebo. 	Ma famille : papa, maman, moi et le bébé. 
epo	fra	Ĉu ili estas riĉaj aŭ malriĉaj? 	Est-ce qu'elles sont riches ou pauvres ? 
epo	fra	Mia onklino estas plastika kirurgo. 	Ma tante est chirurgien plasticien. 
epo	fra	Hieraŭ tagmeze nebulis. 	Hier midi, il y avait du brouillard. 
epo	fra	Ili ne vidas ĝin. 	Ils ne le voient pas. 
epo	fra	Kiam mi revenis, vi estis for. 	Quand je suis revenu, vous étiez parti. 
epo	fra	Jen la ĝusta respondo! 	Voici la bonne réponse ! 
epo	fra	Ĉu li estas la edzo de Sofia? 	Est-il l’époux de Sophie ? 
epo	fra	Ĉu la lundo konvenas? 	Lundi, ça va ? 
epo	fra	Via nova hararo rejunigas vin! 	Tes nouveaux cheveux te rajeunissent ! 
epo	fra	Mi kredas, ke estas tempo por kontroligi miajn okulojn. 	Je crois qu'il est temps de faire contrôler me yeux. 
epo	fra	Ĉirkaŭ mi multaj lernas Esperanton, sed mi ne serĉis ilin. 	Autour de moi beaucoup apprennent l'espéranto, mais je ne les ai pas cherchés. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Pouvez-vous réparer ce dentier ? 
epo	fra	Kiom da gardistoj ni bezonas? 	De combien de gardiens avons-nous besoin ? 
epo	fra	Ni tranĉu la cepon antaŭ ol kuiri ĝin en oleo. 	Tranchons l’oignon avant de le cuire dans de l’huile. 
epo	fra	Kio estas la aĝo de la elefanto? 	Quel est l'âge de l'éléphant ? 
epo	fra	Estas nenio en la korbo. 	Il n'y a rien dans le panier. 
epo	fra	Religio estas la asekuro en ĉi tiu mondo kontraŭ fajro en la transejo poste. 	La religion, c'est l'assurance en ce bas monde contre le feu dans l'au-delà, plus tard. 
epo	fra	Kion enhavas la angla matenmanĝo? 	Que contient le petit déjeuner anglais ? 
epo	fra	Kial vi volis lerni Esperanton? 	Pourquoi avez-vous voulu apprendre l’espéranto ? 
epo	fra	La nodo streĉiĝas. 	Le nœud se resserre. 
epo	fra	La bruna muso kuras preter la blanka kato. 	La souris brune passe devant le chat blanc en courant. 
epo	fra	Seksperfortu ilin. 	Violez-les. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas ankaŭ katojn? 	Est-ce que vous aimez aussi les chats ? 
epo	fra	Nenie en la mondo mi vidis ion tiel belan kiel vi. 	Nulle part au monde, je n'ai vu quelque chose d'aussi beau que toi. 
epo	fra	Ŝi foriris antaŭ iomete da tempo. 	Elle est partie il y a peu de temps. 
epo	fra	Mi lasis mian sakon hejme. 	J'ai laissé mon sac à la maison. 
epo	fra	Liaj vortoj estas simplaj kaj klaraj. 	Ses mots sont simples et clairs. 
epo	fra	Vi demandas, kion ni faros ĉi-foje, ĉu ne? 	Tu te demandes ce que nous ferons cette fois, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Multan dankon al ĉiuj! 	Merci à tous ! 
epo	fra	Ekologio estas ĉies problemo. 	L’écologie est le problème de tous. 
epo	fra	La hundo kaptas muŝon. 	Le chien attrape une mouche. 
epo	fra	Ili parolas pri ŝi. 	Elles parlent d'elle. 
epo	fra	Mi pensis, ke ambaŭ frazoj estas ĝustaj. 	Je pensais que les deux phrases étaient correctes. 
epo	fra	Temas nur pri dusemajna afervojaĝo. 	Il s’agit seulement d’un voyage d’affaires de deux semaines. 
epo	fra	Kion do vi atendis? 	Qu'est-ce que tu attendais donc ? 
epo	fra	Ĉi tiu ludilo estas amuza, sed ĝi ne taŭgas por infanoj sub kvin jaroj. 	Ce jouet est amusant, mais il ne convient pas aux enfants de moins de cinq ans. 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien as-tu de chaises chez toi ? 
epo	fra	Mi pensas, ke vi estas bona gvidanto. 	Je pense que vous êtes un bon guide. 
epo	fra	La kato kuras ĉiun nokton. 	Le chat court chaque nuit. 
epo	fra	En kelkaj socioj, estas malaprobite ke maljunulo kantas pri amo. 	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 
epo	fra	Ju pli li parolas, des malpli oni lin komprenas. 	Plus il parle, moins on le comprend. 
epo	fra	Li neniun volas vidi. 	Il ne veut voir personne. 
epo	fra	Tomo vidis, ke io misiras. 	Tom voyait que quelque chose allait de travers. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon en la trinkejo. 	J'espère que vous n'avez pas laissé Tom au bar. 
epo	fra	Ni demandos lin pri lia opinio. 	Nous lui demanderons son avis. 
epo	fra	Tri plus du estas ses. 	Trois plus deux font six. 
epo	fra	La hundo amas la katon. 	Le chien aime le chat. 
epo	fra	Mi povas vidi Turkion de ĉi tie. 	Je peux voir la Turquie d'ici. 
epo	fra	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanujo? 	Voulez-vous voyager avec moi au Japon ? 
epo	fra	La mesaĝo temas pri vi. 	Le message parle de vous. 
epo	fra	Mi ne ŝatas grason kun mia viando. 	Je n'apprécie pas le gras avec ma viande. 
epo	fra	Kial tiu infano verŝas akvon sur la plankon? 	Pourquoi cet enfant verse-t-il de l'eau sur le plancher ? 
epo	fra	La tomata supo gustas bone. 	La soupe à la tomate a bon goût. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri la dancon al mi? 	Est-ce que tu peux me montrer la danse ? 
epo	fra	Mi vojaĝas al Aŭstralio por viziti miajn gepatrojn. 	Je voyage en Australie pour visiter mes parents. 
epo	fra	Mi klarigis ĝin al li. 	Je la lui ai expliqué. 
epo	fra	Mi iris al koncerto. 	Je suis allé à un concert. 
epo	fra	Mia patrino primetis la tablon. 	Ma mère a dressé la table. 
epo	fra	Ĉu Tomo ankaŭ estas kanadano? 	Tom est-il aussi canadien ? 
epo	fra	La jida havas relativan tenson. 	Le yiddish a un temps relatif. 
epo	fra	Ĉu vi ne amas vian hundon? 	N'aimez-vous pas votre chien ? 
epo	fra	Li amas vin kiel filinon. 	Il t’aime comme une fille. 
epo	fra	Kiom via nova komputilo plaĉas al vi? 	À quel point ton nouvel ordinateur te plaît-il ? 
epo	fra	Estas io en lia mano. 	Il y a quelque chose dans sa main. 
epo	fra	Lisa estas germana. 	Lisa est allemande. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En fait, j'ai affreusement faim maintenant. 
epo	fra	Precize kio estas konscienco? 	La conscience, qu'est-ce que c'est au juste ? 
epo	fra	Ĉu rumanoj estas romianoj? 	Les Roumains sont-ils des romains ? 
epo	fra	Kie vi ludis ŝakon? 	Où as-tu joué aux échecs ? 
epo	fra	Mi provis forgesi ŝin. 	J'ai essayé de l’oublier. 
epo	fra	Ĝis poste, Sofia! 	À plus tard, Sophie ! 
epo	fra	Judoj estas popolo. Ilia religio estas judismo. 	Les Juifs sont un peuple. Leur religion est le judaïsme. 
epo	fra	Vi ne estas freneza. Tio vere okazas. 	Tu n'es pas cinglé. C'est effectivement en train de se passer. 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Est-ce que vous êtes seule ? 
epo	fra	Ni ĵetas la ostojn sur la plankon. 	Nous jetons les os par terre. 
epo	fra	Mi vizitis ĝis nun tri eŭropajn landojn. 	J'ai visité trois pays européens jusqu'à présent. 
epo	fra	Alportu vinberojn. 	Apporte des raisins. 
epo	fra	Maria promesis, ke ŝi parolos la francan. 	Maria a promis qu'elle parlerait le français. 
epo	fra	Hodiaŭ, mi ankoraŭ ne vidis ŝin. 	Aujourd'hui, je ne l'ai pas encore vue. 
epo	fra	Multaj aferoj ŝanĝiĝis, vi scias. 	Bien des choses ont changé, tu sais. 
epo	fra	Seksatencu min. 	Violez-moi. 
epo	fra	Per kio mi povas helpi? 	En quoi puis-je aider ? 
epo	fra	Ĉu pluvas aŭ neĝas? 	Est-ce qu'il pleut ou il neige ? 
epo	fra	Kiom estas kvardek minus dudek? 	Combien font quarante moins vingt ? 
epo	fra	Via urso trinkas bieron. 	Ton ours boit de la bière. 
epo	fra	Li suprenfaldis la manikojn. 	Il a retroussé ses manches. 
epo	fra	Mi certas ke Tomo povas aŭdi nin. 	Je suis certaine que Tom peut nous entendre. 
epo	fra	Kiu manĝis mian manĝaĵon? 	Qui a mangé ma nourriture ? 
epo	fra	Arto ne interesas ŝin. 	L'art ne l'intéresse pas. 
epo	fra	Mi volus ripari ĉi tiun aertubon ĉi tie. 	Je voudrais réparer cette chambre à air ici. 
epo	fra	Mia estro estas surda. 	Mon chef est sourd. 
epo	fra	Ne estu timemaj. 	Ne soyez pas craintifs. 
epo	fra	La kato spektas televidon kun ni. 	Le chat regarde la télévision avec nous. 
epo	fra	Li ne kredis, kion li aŭdis. 	Il ne croyait pas ce qu'il entendait. 
epo	fra	Kion vi trinkas ĉi-matene? 	Que bois-tu ce matin ? 
epo	fra	Vi ne aŭskultis min. 	Tu ne m'as pas écouté. 
epo	fra	Kion vi faros je vendredo? 	Que vas-tu faire vendredi ? 
epo	fra	Ĉu la tago estas varma? 	Est-ce que la journée est chaude ? 
epo	fra	Manjo ne parolas la germanan lingvon. 	Maria ne parle pas allemand. 
epo	fra	Mi ŝuldas al li multan monon. 	Je lui dois beaucoup d'argent. 
epo	fra	Mi multe uzas mian vortaron. 	J’utilise beaucoup mon dictionnaire. 
epo	fra	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	J'ai moins peur quand je suis avec vous. 
epo	fra	Ni rimarkis nenion. 	Nous n'avons rien remarqué. 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi 4 mesaĝojn! 	Regardez, il vous a envoyé 4 messages ! 
epo	fra	Mi ne vidis la finon de la filmo. 	Je n'ai pas vu la fin du film. 
epo	fra	Ĉu iu alia ankoraŭ volas elpaŝi? 	Quelqu'un d'autre veut-il sortir du rang ? 
epo	fra	Vi havas du infanojn. 	Tu as deux enfants. 
epo	fra	Mi estas Manjo, la fratino de Tomo. 	Je suis Marie, la sœur de Tom. 
epo	fra	Mi lernas multajn frazojn en la hispana. 	J'apprends de nombreuses phrases en espagnol. 
epo	fra	De la 26-a ĝis la 28-a de septembro 2015, naŭ homoj el kvin landoj kunvenis en Brno (Ĉeĥio) por kune amuziĝi lernante kaj uzante la lingvon Tokipono. En tiu ĉi filmeto ili estas en universitata botanika ĝardeno kaj parolas pri tio, kion ili vidas. 	Du 26 au 28 septembre 2015, neuf personnes de cinq pays se sont réunies à Brno (République tchèque) pour s'amuser ensemble en apprenant et en utilisant la langue Toki Pona. Dans cette vidéo, ils sont dans un jardin botanique universitaire et parlent de ce qu'ils voient. 
epo	fra	Tomo danku al vi. 	Tom doit vous remercier. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas teon. 	Sur le balcon, je bois du thé. 
epo	fra	Tiu homo troviĝas ie. 	Cet homme se trouve quelque part. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas teni vian bebon? 	Ai-je le droit de tenir votre bébé ? 
epo	fra	Tomo ne havis kialon por koleri. 	Tom n'avait pas de raison d'être en rogne. 
epo	fra	Mi estis la sola, kiu maldungiĝis. 	Je fus la seule à être licenciée. 
epo	fra	Tapiŝoj sorbas sonon. 	Les tapis absorbent le son. 
epo	fra	La plej granda malamiko de la vero ne estas la mensogo - intenca, artefarita, malhonesta, sed la mito - persista, tenta kaj nereala. 	Le plus grand ennemi de la vérité n'est pas le mensonge—intentionnel, artificiel, malhonnête, mais le mythe—persistant, tentant et irréel. 
epo	fra	Ŝi rifuzas tiri la konkludon el siaj fiaskoj. 	Elle refuse de tirer la conclusion de ses échecs. 
epo	fra	Estas necese, ke ni manĝu kune. 	Il est nécessaire que nous mangions ensemble. 
epo	fra	Ni anticipe ion manĝis. 	Nous avons mangé quelque chose à l'avance. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Pouvez-vous réparer cette prothèse ? 
epo	fra	Ĉu vi havas tiom da amikoj? 	As-tu autant d’amis ? 
epo	fra	Ŝi sukcesis konservi sian financan situacion diskreta. 	Elle a réussi à rester discrète sur sa situation financière. 
epo	fra	Ĉu la vetero en Londono estas bona? 	Est-ce qu'il fait bon à Londres ? 
epo	fra	Ili rigardas la domon, kie mi loĝas. 	Ils regardent la maison où j’habite. 
epo	fra	Mi tro streĉis miajn laĉojn. 	J'ai trop serré mes lacets. 
epo	fra	Vi iris nenien. 	Tu n'es allé nulle part. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri al mi la ĉevalon? 	Est-ce que tu peux me montrer le cheval ? 
epo	fra	Alĝerio estas membro de OPEL. 	L'Algérie est membre de l'OPEP. 
epo	fra	Ĉiuj amis min. 	Tout le monde m'aimait. 
epo	fra	Eble Tomo ankoraŭ ne enlitiĝis. 	Peut-être Tom n'est-il pas encore couché. 
epo	fra	Ni parolu pri Alĝerio. 	Parlons de l'Algérie. 
epo	fra	Ni volas kompreni homojn. 	Nous voulons comprendre les gens. 
epo	fra	La sola maniero, elteni la vivon, estas trovi ĝin bela. 	Le seul moyen de supporter la vie, c'est de la trouver belle. 
epo	fra	Murdo ne estas la solvo. 	Le meurtre n'est pas la solution. 
epo	fra	Mi gratulas vin. 	Je vous félicite. 
epo	fra	Mi ne komprenas tiajn homojn. 	Je ne comprends pas ce genre de personnes. 
epo	fra	Ŝi jam ne maltrankvilas. 	Elle ne s’inquiète plus. 
epo	fra	Ŝi iras malrapide al la parko. 	Elle va lentement vers le parc. 
epo	fra	Tomaso volas scii pri la pasinteco de Maria. 	Thomas veut connaître le passé de Marie. 
epo	fra	Ĉu urso estas en nia domo? 	Y a-t-il un ours dans notre maison ? 
epo	fra	Beleco venas el la koro. 	La beauté vient du cœur. 
epo	fra	Vi surhavas miajn botojn. 	Tu portes mes bottes. 
epo	fra	Tiu tago ŝanĝis mian vivon. 	Ce jour changea ma vie. 
epo	fra	Ĉu tio estas via skribaĵo? 	Est-ce votre écriture ? 
epo	fra	Ili tute perdis la kapon! 	Ils ont complètement perdu la tête ! 
epo	fra	La konstruado de la Partenono daŭris naŭ jarojn. 	La construction du Parthénon a duré neuf ans. 
epo	fra	Mi ŝin ridigis. 	Je l'ai fait rire. 
epo	fra	Adamo estas instruisto en nia universitato. 	Adam est enseignant dans notre université. 
epo	fra	La urso havas laboron. 	L’ours a du travail. 
epo	fra	Li strangas. 	Il est étrange. 
epo	fra	Ŝiaj haroj estas bluaj. 	Ses cheveux sont bleus. 
epo	fra	Li kompatis nin. 	Il a eu pitié de nous. 
epo	fra	Tom, vi estas bona homo. 	Tom, vous êtes un homme bon. 
epo	fra	Ĉu vi antaŭvidas, ke tio okazos denove? 	Prévoyez-vous que cela se reproduise ? 
epo	fra	Tomo, ankaŭ vi venu. 	Tom, viens toi aussi. 
epo	fra	Ĉu Maria estas ofta nomo? 	Est-ce que Marie est un nom courant ? 
epo	fra	Kial la vetero estas tiel varmega? 	Pourquoi fait-il si chaud ? 
epo	fra	Ne ĝenu vin pro mi. 	Ne vous dérangez pas pour moi. 
epo	fra	Italoj manĝas bongustajn picojn. 	Les Italiens mangent de bonnes pizzas. 
epo	fra	Ĉu hodiaŭ estas ŝia naskiĝodato? 	C'est son anniversaire aujourd'hui ? 
epo	fra	Estas aligatoro sur via bluzo. 	Il y a un alligator sur ta blouse. 
epo	fra	La feliĉa kuiristo tre ŝatas sian profesion. 	Le cuisinier heureux aime beaucoup sa profession. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas la koramikino de Adamo? 	Est-elle la petite amie d’Adam ? 
epo	fra	Ĉiujare milionoj da homoj mortas pro moskitoj. 	Chaque année, des millions de personnes meurent à cause des moustiques. 
epo	fra	Vi parolas bone. 	Tu parles bien. 
epo	fra	Ili volis manĝi. 	Ils voulurent manger. 
epo	fra	Mi preferas blankan vinon. 	Je préfère le vin blanc. 
epo	fra	Teorie ĝi estas akvoimuna. 	Théoriquement, c'est étanche. 
epo	fra	Tomo kaj mi vundis nin. 	Tom et moi, nous nous sommes blessés. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas iri al Eŭropo? 	Puis-je aller en Europe ? 
epo	fra	Vi do scias, kiu li estas, ĉu ne? 	Alors tu sais qui il est, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo kutime portas okulvitrojn nur, kiam ili legas. 	Tom et Manon ne portent généralement des lunettes que lorsqu'ils lisent. 
epo	fra	Ŝi ne estas honesta. 	Elle n'est pas honnête. 
epo	fra	Nia gasto vizitis nin dum tri tagoj. 	Notre hôte nous a rendu visite pendant trois jours. 
epo	fra	Parolu al miaj kojonoj. 	Parle à mes couilles. 
epo	fra	Vi estas scivolema, ĉu ne? 	Tu es curieuse, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Tomo vidis alkon. 	Tom voyait un élan. 
epo	fra	Tomo veturis al Bostono. 	Tom est parti en véhicule pour Boston. 
epo	fra	Ĉu mi povas uzi la komputilon? 	Est-ce que je peux utiliser l'ordinateur ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas ankaŭ katojn? 	Est-ce que tu aimes aussi les chats ? 
epo	fra	Kion vi precize diris al li? 	Qu'est-ce que tu lui as dit exactement ? 
epo	fra	Kiom da kemiaj elementoj vi konas? 	Combien d'éléments chimiques connaissez-vous ? 
epo	fra	Almenaŭ en la komenco, sed ĝi estas tre simpla. 	Du moins, au commencement, mais il est très simple. 
epo	fra	La vundo preskaŭ resaniĝis, sed la cikatro ankoraŭ estas tie. 	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 
epo	fra	Mi konsentas kun preskaŭ ĉio. 	Je suis d'accord avec presque tout. 
epo	fra	La vivo finiĝas, bedaŭrinde ne ĝiaj sekvoj. 	La vie a une fin, malheureusement pas ses conséquences. 
epo	fra	Mia edzino nur ŝatas dormi en la mallumo. 	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 
epo	fra	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	« Quand vous êtes-vous levées aujourd'hui ? » « Vers cinq heures du matin. » « Et quand êtes-vous allées vous coucher ? » « Un peu après dix heures, hier soir. » 
epo	fra	Ĉu vi havas malfacilaĵojn por malpligrasiĝi? 	Vous avez du mal à perdre du poids ? 
epo	fra	Ili mislegis. 	Elles ont mal lu. 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Je ne suis pas encore invité. 
epo	fra	Parolu al mi pri via filo. 	Parle-moi de votre fils. 
epo	fra	Ĉu via frato loĝas en Francujo? 	Est-ce que ton frère habite en France ? 
epo	fra	Mi serĉas miajn ŝuojn sub la seĝo. 	Je cherche mes chaussures sous le siège. 
epo	fra	Miaj amikoj kuras kun mi dimanĉe. 	Mes amis courent avec moi chaque dimanche. 
epo	fra	Vi timas la veron. 	Vous avez peur de la vérité. 
epo	fra	Ĉu ili estas paro? 	Sont-ils un couple ? 
epo	fra	Ili seksatencis lin. 	Ils l'ont violé. 
epo	fra	Kian libron vi legas? 	Quelle sorte de livre lis-tu ? 
epo	fra	Samio manĝis salaton. 	Sami a mangé une salade. 
epo	fra	Kio okazas al mi? 	Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ? 
epo	fra	Ili observas vin. 	Elles t'observent. 
epo	fra	La Renesanco komenciĝis en Italio. 	La Renaissance a commencé en Italie. 
epo	fra	Ĝi falis de la tablo, sed ĝi ne rompiĝis. 	Elle est tombée de la table, mais elle ne s'est pas cassée. 
epo	fra	Vi ne deziras dormi. 	Vous ne voulez pas dormir. 
epo	fra	Kio estas via preferata skiregiono? 	Quel est votre domaine skiable préféré ? 
epo	fra	Mia edzo havas kvar genevojn. 	Mon mari a quatre nièces et neveux. 
epo	fra	La infanoj ŝatas manĝi glaciaĵon. 	Les enfants aiment manger de la glace. 
epo	fra	Li provas studi. 	Il essaie d’étudier. 
epo	fra	Jen kie mi elkreskis. 	C'est là que j'ai grandi. 
epo	fra	Ne eblas vivi sen amo. 	On ne peut vivre sans amour. 
epo	fra	Tomaso nenion rakontis al Maria pri siaj planoj. 	Thomas n'a rien dit à Marie de ses projets. 
epo	fra	Mi estas edziĝinta. Mi havas edzinon. 	Je suis marié. J'ai une femme. 
epo	fra	Ŝi forpermesis min. 	Elle m'a donné congé. 
epo	fra	Li ofte pardonas rapide. 	Il pardonne souvent vite. 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti kafon aŭ teon? 	Veux-tu acheter du café ou du thé ? 
epo	fra	Ĉu vi volas dividi picon? 	Tu veux partager une pizza ? 
epo	fra	Ĉu estis iu tie? 	Y avait-il quelqu'un ? 
epo	fra	Mi konas ĉiujn homojn en la ĉambro. 	Je connais toutes les personnes présentes dans la salle. 
epo	fra	Vi samopinias kun mi, ĉu ne? 	Vous êtes d'accord avec moi, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Se mi volas, mi povas! 	Si je veux, je peux ! 
epo	fra	Ĉu vi volas dungi min? 	Veux-tu m’embaucher ? 
epo	fra	Homoj ŝatas Tomon. 	Les gens aiment bien Tom. 
epo	fra	Ni suferegis. 	Nous souffrions le martyre. 
epo	fra	Kie vi kutime parkumas? 	Où vous garez-vous habituellement ? 
epo	fra	Tiu ĉi estas mia unua rusa frazo. 	C'est ma première phrase russe. 
epo	fra	Kiam estas mateno en Eŭropo, estas nokto en Usono. 	Quand c’est le matin en Europe, c’est la nuit aux États-Unis. 
epo	fra	Kial vestaĵoj por virinoj ne havas poŝojn? 	Pourquoi les vêtements pour femmes n'ont-ils pas de poches ? 
epo	fra	Ĉu tiu fenestro malfermeblas? 	Cette fenêtre peut-elle être ouverte ? 
epo	fra	La Parlamento estas en la ĉefurbo. 	Le Parlement est dans la capitale. 
epo	fra	Mi devus ĉesi prokrastadi. 	Je devrais arrêter de procrastiner. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	Beaucoup d'États-Uniens habitent en Allemagne. 
epo	fra	Ŝi ŝanĝas vin. 	Elle vous change. 
epo	fra	Ni manĝis antaŭ ol li alvenis. 	Nous avons mangé avant qu’il arrive. 
epo	fra	Ĉu vi volas verŝi lakton en la teon? 	Voulez-vous verser du lait dans le thé ? 
epo	fra	Ĉu estas akvo aŭ lakto en la glasoj? 	Est-ce de l’eau ou du lait dans les verres ? 
epo	fra	Li ne sufiĉe laboris, tial li malsukcesis. 	Il n’a pas assez travaillé, de là son échec. 
epo	fra	Multaj homoj diras, ke Trump ŝategas sennomajn fontojn. 	Beaucoup de gens disent que Trump adore les sources anonymes. 
epo	fra	Ĉu tiu knabino kuras preter via domo? 	Cette fille court-elle le long de votre maison ? 
epo	fra	Ili traktis nin kiel ruboj. 	Ils nous ont traitées comme des moins-que-rien. 
epo	fra	Februaro en Grekio ne estas malvarma. 	Février en Grèce n'est pas froid. 
epo	fra	Tiu parto estis facila. 	Cette partie-là était facile. 
epo	fra	Ĉu tiu knabino kuras preter via domo? 	Cette fille court-elle le long de ta maison ? 
epo	fra	Kion vi donas al la knabo? 	Que donnes-tu au garçon ? 
epo	fra	Vi ne bezonas zorgi pri mi. 	Vous n'avez pas besoin de vous occuper de moi. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al lia demando? 	Es-tu capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Drogite mi faras multe pli bonan muzikon. 	Je fais de la bien meilleure musique quand je suis défoncé. 
epo	fra	Pri kio temas la filmo? 	De quoi parle le film ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas la samajn aferojn? 	Aimes-tu les mêmes choses ? 
epo	fra	Vi estas viro, sed vi agas infane. 	Vous êtes un homme, mais vous agissez comme un enfant. 
epo	fra	Kiu bovino estas ilia? 	Quelle vache est à eux ? 
epo	fra	Mi konsilas, ke vi provu paroli pli malrapide. 	Je te conseille d’essayer de parler plus lentement. 
epo	fra	Sur la libro estas oranĝo. 	Sur le livre il y a une orange. 
epo	fra	Mi hieraŭ vidis filmon. 	J'ai vu un film, hier. 
epo	fra	Verŝajne ne. 	Vraisemblablement pas. 
epo	fra	Ni devas stabiligi la premon. 	Il nous faut stabiliser la pression. 
epo	fra	Hodiaŭ estas bona tago por iri stranden. 	Aujourd'hui est une bonne journée pour se rendre à la plage. 
epo	fra	Tomo ne estis vojaĝanta. 	Tom n'était pas en voyage. 
epo	fra	Ĉi tiu lakto estas acida. 	Ce lait a tourné. 
epo	fra	Dankon, ke vi helpis al mi la resumon skribi. 	Merci de m'avoir aidé à rédiger mon CV. 
epo	fra	La premo estas forta, tre forta, tro forta. 	La pression est forte, très forte, trop forte. 
epo	fra	Li parolis pri ni. 	Il parlait de nous. 
epo	fra	Dankon pro la gvidado! 	Merci de m'avoir guidée ! 
epo	fra	Eksgeedziĝo estas homa rajto. 	Le divorce est un droit humain. 
epo	fra	Mi tre ŝatas dormi sub la steloj. 	J'aime beaucoup dormir à la belle étoile. 
epo	fra	Ĉu vi povas elŝuti ĉi tiun videon? 	Pouvez-vous télécharger cette vidéo ? 
epo	fra	Ĉu vi povas veni al mia domo? 	Tu peux venir chez moi ? 
epo	fra	Mi ĵuras per Dio, ke tio estas vera. 	Je jure devant Dieu que c'est vrai. 
epo	fra	Titanio estas kemia elemento kies simbolo estas Ti. 	Le titane est un élément chimique dont le symbole est Ti. 
epo	fra	Estis tri 9-punktaj teritorioj: unu, ĉe la centro de la tabulo, ĉirkaŭita de 12 blankaj ŝtonoj; alia, dekstre, ĉirkaŭita de 9 nigraj ŝtonoj; kaj alia, ĉe la supra maldekstra angulo, ĉirkaŭita de 6 nigraj ŝtonoj. 	Il y avait trois territoires à 9 points : un, au centre de la table, entouré de 12 pierres blanches ; un autre, à droite, entouré de 9 pierres noires ; et un autre, dans le coin supérieur gauche, entouré de 6 pierres noires. 
epo	fra	Ni estas grupo de bonaj amikoj. 	Nous sommes un groupe de bons amis. 
epo	fra	La kato tuŝis la muson per sia piedo. 	Le chat touchait la souris avec sa patte. 
epo	fra	Ĉu vi parolas? 	Parles-tu ? 
epo	fra	Kie vi devas fari tion? 	Où vous faut-il faire cela ? 
epo	fra	Ŝi aĉetis kristnaskan donacon por li. 	Elle achetait un cadeau de Noël pour lui. 
epo	fra	Ĉi tiu trinkaĵo estas mirinda! 	Cette boisson-ci est merveilleuse ! 
epo	fra	Tomaso kaj Maria provas fari tion per si mem. 	Thomas et Marie essaient de le faire par eux-mêmes. 
epo	fra	Mi ne povas diri, ke mi konsentas kun ĉio, sed mi opinias vin ĝenerale prava. 	Je ne peux pas dire que je suis d'accord avec tout, mais je pense qu'en général, vous avez raison. 
epo	fra	Kaj daŭru la festo! 	Et que la fête continue ! 
epo	fra	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Faites attention à ne pas vous couper ! 
epo	fra	En kio vi estas bona? 	En quoi es-tu bonne ? 
epo	fra	Atendu min ekstere. 	Attends-moi dehors. 
epo	fra	Naŭ eŭroj, ĉu la prezo de la sako aŭ de la ŝuoj? 	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 
epo	fra	Mi ne volas vin senkuraĝigi. 	Je ne veux pas te décourager. 
epo	fra	Vi demandas, kial mi amas vin. Mi respondas: ĉial! 	Vous demandez pourquoi je vous aime. Je réponds : pour tout ! 
epo	fra	Ni vojaĝas al kongreso en Italio. 	Nous voyageons vers un congrès en Italie. 
epo	fra	Mi preferas grizan fadenon. 	Je préfère du fil gris. 
epo	fra	Tomo malofte parolas france. 	Tom parle rarement le français. 
epo	fra	Ili estis tre afablaj. 	Ils ont été très gentils. 
epo	fra	Hodiaŭ la viroj ne laboras. 	Aujourd’hui, les hommes ne travaillent pas. 
epo	fra	Mi estas senkonscia. 	Je suis inconscient. 
epo	fra	Kiel mi diris: mi estis bonŝanca. 	Comme je l'ai dit : j'ai eu de la chance. 
epo	fra	Li plenigis la malplenon. 	Il comblait le vide. 
epo	fra	Mi lernas la tagojn de la semajno. 	J’apprends les jours de la semaine. 
epo	fra	Ĉu Roger Waters estas narcisisto? 	Est-ce que Roger Waters est un narcissiste ? 
epo	fra	Mi trovis en mi forton por daŭrigi vivi. 	Je trouvai en moi la force de continuer à vivre. 
epo	fra	Fizikaj objektoj fakte konsistas plejparte el spaco. Eĉ subatomaj partikloj aperas pli kiel spaco ol kiel aĵoj. 	Les objets physiques sont en fait principalement constitués d'espace. Même les particules subatomiques ressemblent plus à l'espace qu'à des choses. 
epo	fra	La virino sur la rulseĝo estas diplomato. 	La femme sur le fauteuil roulant est diplomate. 
epo	fra	Maria estas denaska franclingvanino, sed parolas ankaŭ la anglan je alta nivelo. 	Marie est de langue maternelle française, mais parle également anglais à un niveau avancé. 
epo	fra	Se vi enuas, malfermu libron! 	Si vous vous ennuyez, ouvrez un livre ! 
epo	fra	Ĉu mi rajtas trinki la akvon ĉi tie? 	Puis-je boire l'eau ici ? 
epo	fra	Strigoj estas noktaj bestoj. 	Les chouettes sont des animaux nocturnes. 
epo	fra	Por esti feliĉa, mi ne bezonas vin. 	Pour être heureux, je n'ai pas besoin de toi. 
epo	fra	Mi ŝatus scii, kial vi ne atendis Tomon. 	J'aimerais savoir pourquoi tu n'as pas attendu Tom. 
epo	fra	Vi ne devas zorgi pri mi. 	Tu ne dois pas t'occuper de moi. 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Maria estas kolegoj? 	Est-ce que Tom et Marie sont collègues ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas porti botojn en somero. 	Je n'aime pas porter des bottes en été. 
epo	fra	Ŝi ĉiam estas trankvila. 	Elle est toujours tranquille. 
epo	fra	Per kio vi vidas, se ne per viaj propraj okuloj? 	Avec quoi voyez-vous, sinon avec vos propres yeux ? 
epo	fra	La pantalono de mia patro havas zipon. 	Le pantalon de mon père a une fermeture à glissière. 
epo	fra	Sami ŝajnigis sin morta. 	Sami faisait le mort. 
epo	fra	Mi pensas, ke ŝi amas lin. 	Je pense qu’elle l’aime. 
epo	fra	Kiom da semajnoj estas en unu jaro? 	Combien de semaines y a-t-il dans une année ? 
epo	fra	Ĉi tiu estas dulingva kanalo. 	C'est une chaîne bilingue. 
epo	fra	Atendu nin! 	Attends-nous ! 
epo	fra	Ili parolis pri ili. 	Elles parlaient d'eux. 
epo	fra	Kiom da ĉokolado estas en tiu ĉi skatolo? 	Quelle quantité de chocolat y a-t-il dans cette boîte ? 
epo	fra	Viaj manoj estas malpuraj. 	Tes mains sont sales. 
epo	fra	Ĉu la muziko estas laŭta? 	Est-ce que la musique est forte ? 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Me considères-tu comme un idiot ? 
epo	fra	Mi ne scias, kiomfoje Tomaso faris tion. 	Je ne sais pas combien de fois Tom a fait ça. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Sophie est-elle ta petite copine ? 
epo	fra	La koko vivas, ĉu? 	Le coq vit, non ? 
epo	fra	Kiel kristanino, mi devas kredi je dia justeco, sed ni ne multon vidas de ĝia efiko sur la tero. 	En tant que chrétienne, il me faut croire en la justice divine, mais nous n'en voyons guère l'efficacité sur la Terre. 
epo	fra	Ĉu vi estas Usonanoj? 	Êtes-vous des États-Uniens ? 
epo	fra	Karulino mia, mi faras kapsikotorton por via patrino. 	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 
epo	fra	Ankaŭ estontece ni estos ĉe vi. 	À l'avenir aussi, nous serons à vos côtés. 
epo	fra	Kie vi loĝas en Germanio? 	Où vis-tu en Allemagne ? 
epo	fra	Mi povas certigi vin pri ĝi. 	Je puis vous l'assurer. 
epo	fra	Sur la tablo estas stako de leteroj. 	Il y a sur la table une pile de lettres. 
epo	fra	Mi ŝatas porkaĵon kaj kokaĵon. 	J'aime bien la viande de porc et de volaille. 
epo	fra	Troa scivolo kondukas morten. 	Une curiosité excessive mène à la mort. 
epo	fra	La infano havas gepatrojn, kaj ili amas lin. 	L’enfant a des parents et ils l’aiment. 
epo	fra	Ni laboras nur kvin tagojn. 	Nous ne travaillons que cinq jours. 
epo	fra	La knabineto sekvis la blankan kuniklon. 	La petite fille suivit le lapin blanc. 
epo	fra	La ŝipon baptis la princino. 	Le navire, c'est la princesse qui l'a baptisé. 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Vous devez être encore plus prudent, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Imagu tion! 	Imagine ça ! 
epo	fra	Mia filo helpos vin dum la somero. 	Mon fils vous aidera pendant l'été. 
epo	fra	Ekde nun mi ĉiumatene kurados. 	Je vais courir tous les matins à partir de maintenant. 
epo	fra	Ĉu vi rimarkis la hararon de Tomo? 	Avez-vous remarqué les cheveux de Tom ? 
epo	fra	Necesas konsulti la librojn. 	Il faut consulter les livres. 
epo	fra	Miaj gefratoj estas pli junaj ol mi. 	Mes frères et sœurs sont plus jeunes que moi. 
epo	fra	Transgenrulinoj estas inoj. 	Les femmes trans sont des femmes. 
epo	fra	Ŝi redonis lian libron al li. 	Elle lui a rendu son livre. 
epo	fra	Ili estis ĉi tie hieraŭ. 	Ils étaient ici hier. 
epo	fra	Mi ofte preteriras la fulikneston. 	Je passe souvent devant le nid de foulques. 
epo	fra	Mi venis ĉi tien por mokridi pri vi. 	Je suis venue ici pour me moquer de toi. 
epo	fra	Armu vin. 	Armez-vous. 
epo	fra	Manjo sidis apud la forno. 	Marie était assise à côté du poêle. 
epo	fra	Donu al mi minuton kun ŝi. 	Donne-moi une minute avec elle. 
epo	fra	Kiom da planedoj ekzistas? 	Combien existe-t-il de planètes ? 
epo	fra	Ne rapidu, ni havas tempon. 	Ne vous précipitez pas, nous avons le temps. 
epo	fra	Vi ne bezonas zorgi pri mi. 	Vous n’avez pas besoin de vous soucier de moi. 
epo	fra	Kie estas la Esperanta kongreso? 	Où est le congrès d'espéranto ? 
epo	fra	Mi ŝatas telefoni al miaj gepatroj. 	J'aime téléphoner à mes parents. 
epo	fra	Donu al mi kelkajn instrukciojn, mi petas. 	Donne-moi quelques consignes, s'il te plaît. 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en la urbo? 	Combien d'employés travaillent en ville ? 
epo	fra	Mi devas helpi al ili. 	Je dois les aider. 
epo	fra	Estas fajro sub la ponto. 	Il y a du feu sous le pont. 
epo	fra	La semajnfino ĉiam estas tro mallonga! 	La fin de semaine est toujours trop courte ! 
epo	fra	Liaj instrukcioj ne estis bonaj. 	Ses instructions n'étaient pas bonnes. 
epo	fra	Kie viaj gefiloj loĝas? 	Où habitent tes enfants ? 
epo	fra	Papilio batas siajn flugilojn en Brazilo, la vetero ŝanĝiĝas en Japanio. 	Un papillon bat des ailes au Brésil, le temps change au Japon. 
epo	fra	Mi lernas paroli la hispanan en Argentino. 	J'apprends à parler l'espagnol en Argentine. 
epo	fra	Ŝi ĉiam vivis. 	Elle a toujours vécu. 
epo	fra	Ĝis nun ne estas rimarkoj. 	Jusqu'à présent, il n'y a pas de remarques. 
epo	fra	Li plutrinkas por forgesi. 	Il continue de boire pour oublier. 
epo	fra	Movu kun la tempoj, sed revenu de tempo al tempo. 	Évolue avec ton temps, mais reviens de temps en temps. 
epo	fra	Ĉu vi volas tranĉi la sandviĉojn? 	Veux-tu couper les sandwichs ? 
epo	fra	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 	Cet espérantiste-ci ne parle pas l'anglais. 
epo	fra	Ili suferegas. 	Ils souffrent le martyre. 
epo	fra	Maria nun manĝas por du. 	Marie mange maintenant pour deux. 
epo	fra	Vi parolu al neniu. 	Ne parlez à personne. 
epo	fra	La provludo estas hodiaŭ. 	La répétition, c'est aujourd'hui. 
epo	fra	Tomo estas pasiva. 	Tom est un passif. 
epo	fra	Vi evidente intencas bone, sed ĉu vi atingis la celojn, kiujn vi starigis por vi mem? 	Vous avez à l'évidence de bonnes intentions, mais avez-vous atteint les objectifs que vous vous êtes fixés pour vous-même ? 
epo	fra	La tago estas malvarma. 	La journée est froide. 
epo	fra	Li provis deadmoni ŝin. 	Il a essayé de la dissuader. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas mendi fiŝaĵon en la restoracio? 	Est-ce que tu aimes bien commander du poisson au restaurant ? 
epo	fra	Vi ne dependu de aliula helpo. 	Tu ne dois pas dépendre de l'aide d'autrui. 
epo	fra	Jen nia fridujo. 	Voici notre frigidaire. 
epo	fra	Akceptite. 	Accepté ! 
epo	fra	La Doktoro Zamenhof naskiĝis en la 15-a de decembro mil okcent kvindek naŭ. 	Le docteur Zamenhof est né le 15 décembre 1859. 
epo	fra	Eble ja ekzistas diferenco, sed mi ne vidas ĝin. 	Peut-être y a-t-il une différence, mais je ne la vois pas. 
epo	fra	Tiu infano dormas iam ajn kaj ie ajn. 	Cet enfant dort n’importe quand et n’importe où. 
epo	fra	Vera loĝas sur la sama strato kiel vi. 	Vera habite dans la même rue que toi. 
epo	fra	Mi konas ĉiujn homojn en la ĉambro. 	Je connais toutes les personnes présentes dans la pièce. 
epo	fra	Ŝi dece agis. 	Elle a agi décemment. 
epo	fra	La bileto por la metroo estas malmultekosta. 	Le ticket de métro est bon marché. 
epo	fra	Mi sendis al ŝi leteron. 	Je lui ai envoyé une lettre. 
epo	fra	Li neniam parolas pri siaj infanoj. 	Il ne parle jamais de ses enfants. 
epo	fra	Mia praavo estis el Galicio. 	Mon arrière-grand-père était originaire de Galicie. 
epo	fra	La tuta fridujo estis plenplena je lakto. 	Le réfrigérateur entier était plein de lait. 
epo	fra	Dudek dividite per du egalas al dek. 	Vingt divisé par deux égale dix. 
epo	fra	Tomo ne sentas la emon fari tion. 	Tom ne se sent pas enclin à faire ça. 
epo	fra	Homoj tra la mondo parolas Esperanton. 	Des gens à travers le monde parlent l’espéranto. 
epo	fra	La policanoj en nia urbo portas bluajn uniformojn. 	Les policiers dans notre ville portent des uniformes bleus. 
epo	fra	Mi deziras, ke vi vizitu nin en Japanio! 	Je souhaite que tu nous rendes visite au Japon ! 
epo	fra	Mi loĝas en tiu ĉi domo. 	J'habite cette maison. 
epo	fra	La instruisto havas studentinojn. 	Le professeur a des étudiantes. 
epo	fra	Ŝi suferegas. 	Elle souffre le martyre. 
epo	fra	La bizaraj lanternoj, kiuj ruĝete lumigis la aleojn, ĉirkaŭis la teejon. 	Les étranges lanternes qui éclairaient les avenues d'un rouge douteux entouraient la maison de thé. 
epo	fra	La elokventeco de Tomo estis senegala. 	Le talent oratoire de Tom était sans égal. 
epo	fra	Mi provos fari tion poste. 	Je vais essayer de le faire plus tard. 
epo	fra	Ĉu estas vere, ke vi batalas por la kabila lingvo? 	Est-ce vrai que vous vous battez pour la langue kabyle ? 
epo	fra	"Vi eĉ ne donis al li la eblon klarigi." - "Klarigi kion?" 	« Tu ne lui as même pas donné la possibilité de s'expliquer. » « Expliquer quoi ? » 
epo	fra	Alvenas la vespero. 	Le soir arrive. 
epo	fra	Estas nenio en lia mano. 	Il n'a rien dans la main. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Est-ce que tu peux tenir cela pour moi ? 
epo	fra	Tomo kreskis en uzurpita loĝejo. 	Tom a grandi dans un squat. 
epo	fra	Tiuj estas herbovoraj animaloj. 	Ceux-là sont des animaux herbivores. 
epo	fra	Mi fermis la okulojn kaj mi nenion vidas. 	J'ai fermé les yeux et je ne vois rien. 
epo	fra	Mi petas vin kuri rapide. 	Je te demande de courir vite. 
epo	fra	Kiam vi perdis vian kajeron? 	Quand avez-vous perdu votre cahier ? 
epo	fra	Nu, vi jam bone parolas. 	Eh bien, vous parlez déjà bien. 
epo	fra	Demetu de vi viajn malsekajn vestaĵojn. 	Ôte tes vêtements mouillés. 
epo	fra	Tio estas sezona furorkanto. 	C'est le tube de la saison. 
epo	fra	Jen li ĵus venis. 	Justement, le voici. 
epo	fra	Mi ne pensis, ke Tomaso povas venki. 	Je ne pensais pas que Thomas pouvait gagner. 
epo	fra	Tomaso diris, ke Maria ne volas fari tion por ni. 	Thomas a dit que Marie ne voulait pas faire ça pour nous. 
epo	fra	Ili naĝas facile. 	Ils nagent facilement. 
epo	fra	Ĝorĝia loĝas kun mi. 	Georgie vit avec moi. 
epo	fra	Mi amoris antaŭ 2 tagoj. 	J’ai fait l'amour il y a 2 jours. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas fermi la pordon? 	Ai-je le droit de fermer la porte ? 
epo	fra	Tomo skribis ion sur paperfolion. 	Tom écrivait quelque chose sur une feuille de papier. 
epo	fra	Kiam vi diros al li, ĉu vi amas lin? 	Quand lui direz-vous si vous l’aimez ? 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	À vrai dire, j'ai affreusement faim à présent. 
epo	fra	Vera loĝas sur la sama strato kiel vi. 	Vera vit dans la même rue que vous. 
epo	fra	Ŝi agis saĝe. 	Elle a agi avec sagesse. 
epo	fra	Mi pensas, ke ni baldaŭ revenos. 	Je pense que nous serons bientôt de retour. 
epo	fra	La aŭtoro havas klaran skribmanieron, kio igas la libron plaĉa legi. 	L'auteur a un style d'écriture lucide, ce qui rend le livre agréable à lire. 
epo	fra	Ni ja avertis Tomon. 	Nous avons bel et bien prévenu Tom. 
epo	fra	Ni miris, vidante liajn vundojn. 	Nous avons été étonnés en voyant ses blessures. 
epo	fra	Li ne estas sufiĉe memfida. 	Il manque de confiance en soi. 
epo	fra	Ĉu vi ŝercas? Mi aŭdis ion alian. 	Tu plaisantes ? Ce n'est pas ce que j'ai entendu. 
epo	fra	Mi ŝatas aĉeti desertojn pli ol fari ilin. 	J'aime acheter des desserts plus que les faire. 
epo	fra	La striko daŭris tri tagojn. 	La grève a duré trois jours. 
epo	fra	Knabo ludas kaj falas. 	Un garçon joue et tombe. 
epo	fra	Germano vizitas usonanon en Usono. 	Un Allemand rend visite à un Américain aux États-Unis. 
epo	fra	Ĉu vi ne estas varma kun ĉiuj tiuj vestaĵoj? 	Tu n'as pas chaud avec tous ces vêtements ? 
epo	fra	Ili nun estas en sia hejmo. 	Ils sont dans leur maison. 
epo	fra	Ĝi ne estas laŭ mia mezuro. 	Elle n'est pas à mes mesures. 
epo	fra	Ili vendas multajn spicojn kaj oleojn. 	Ils vendent beaucoup d'épices et d'huiles. 
epo	fra	Mi seksatencas vin. 	Je vous viole. 
epo	fra	Mia amikino, dormo gravas. 	Mon amie, le sommeil est important. 
epo	fra	Diru al neniu pri tio. 	N'en parle à personne. 
epo	fra	Kiom da homoj lernas Esperanton ĉi tie? 	Combien de personnes apprennent l'espéranto ici ? 
epo	fra	Ne bovaron li vidis. 	Ce n’est pas un troupeau de bœufs qu’il a vu. 
epo	fra	Ĉu vi iam aŭdis tiun rakonton? 	Avez-vous jamais entendu cette histoire ? 
epo	fra	Mi ne konas vin sufiĉe. 	Je ne vous connais pas assez. 
epo	fra	Ĉu vi volas manĝi viandon hodiaŭ? 	Veux-tu manger de la viande aujourd’hui ? 
epo	fra	Mi ĝojas, ke mi ne eraris pri vi. 	Je suis contente de ne pas m'être trompée sur toi. 
epo	fra	Ĉu Sofia havas laboron? 	Sophie a-t-elle du travail ? 
epo	fra	La akvofalo estas kelkfoje perforta. 	La chute d'eau est parfois violente. 
epo	fra	Bonvolu porti al ni tri tasojn da kafo. 	Veuillez nous apporter trois tasses de café. 
epo	fra	Kia ĝojo revidi vin ĉi tie en Parizo! 	Quelle joie de vous revoir ici à Paris ! 
epo	fra	Ĉu li jam pasis? 	Est-il déjà passé ? 
epo	fra	La viro kaj la virino havas infanon. 	L'homme et la femme ont un enfant. 
epo	fra	Tiu junulino aspektis palega. 	Cette jeune femme était très pâle. 
epo	fra	La lernantoj venis po tri. 	Les élèves venaient par groupes de trois. 
epo	fra	Vi havas malpurajn manojn. 	Vous avez les mains sales. 
epo	fra	Legomoj kun salo estas bongustaj. 	Les légumes avec du sel sont délicieux. 
epo	fra	Min senmovigis radiklito. 	C'est une radiculite qui m'a immobilisée. 
epo	fra	La ŝtato Israelo estas pacema. 	L'État d'Israël est pacifique. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en domo? 	Habites-tu dans une maison ? 
epo	fra	Kion ili povos fari? 	Que pourront-ils faire ? 
epo	fra	Mi esploras. 	J'examine. 
epo	fra	La muso manĝas oranĝon. 	La souris mange une orange. 
epo	fra	Kiun butonon vi premis? 	Sur quel bouton as-tu appuyé ? 
epo	fra	Tomo ŝatas la ideon. 	Tom aime l'idée. 
epo	fra	Tomo laboris ĝis la duono de la tria. 	Tom a travaillé jusqu’à 2 h 30. 
epo	fra	Serĉu do. 	Cherchez alors. 
epo	fra	Mi ne scipovas fari tion. 	Je ne sais pas faire cela. 
epo	fra	La viruso eniris la korpon tra la nazo. 	Le virus est entré dans le corps par le nez. 
epo	fra	La kromnomoj, kiujn vi kreis, estis malĝentilaj. 	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 
epo	fra	La bugenvilo kreskas dum ĝi atendas konverti la cindron de mia korpo en florojn. 	Le bougainvillier pousse en attendant de convertir les cendres de mon corps en fleurs. 
epo	fra	Estas tro da butero sur ŝia pano. 	Il y a trop de beurre sur son pain. 
epo	fra	Ok plus unu estas naŭ. 	Huit plus un font neuf. 
epo	fra	La telero estas blanka. 	L'assiette est blanche. 
epo	fra	Miaj tomatoj kreskas rapide. 	Mes tomates poussent rapidement. 
epo	fra	Kial vi zorgas? 	Pourquoi t'en préoccupes-tu ? 
epo	fra	Ĉu la granda bruna araneo estas danĝera? 	Est-ce que la grande araignée brune est dangereuse ? 
epo	fra	Vi misvidis. 	Tu as mal vu. 
epo	fra	Dankon pro la gvidado! 	Merci de nous avoir guidés ! 
epo	fra	Tesaloniko estas kvincent kilometrojn de Ateno. 	Thessalonique est à cinq cents kilomètres d'Athènes. 
epo	fra	Mi dolorigis mian kruron ludante futbalon. 	Je me suis fait mal à la jambe en jouant au football. 
epo	fra	Tie! 	Là ! 
epo	fra	La hundo ludas per sia pilko. 	Le chien joue avec sa balle. 
epo	fra	Li atendas vin. 	Il t'attend. 
epo	fra	Hundoj kaj katoj estas bestoj. 	Les chiens et les chats sont des animaux. 
epo	fra	Ŝi ridetis al ili. 	Elle leur sourit. 
epo	fra	Vi parolas tute sola. 	Tu parles tout seul. 
epo	fra	Manjo manĝas tagmanĝon sola ĉiutage. 	Marie déjeune toute seule tous les jours. 
epo	fra	Mi ne timas diri, kion mi pensas. 	Je n'ai pas peur de dire ce que je pense. 
epo	fra	Li surmetis okulvitrojn. 	Il a chaussé des lunettes. 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti bananojn? 	Voulez-vous acheter des bananes ? 
epo	fra	Kion vi ŝtelis de mi? 	Que m'as-tu volé ? 
epo	fra	Tomo ŝtelis mian ŝuon. 	Tom a volé ma chaussure. 
epo	fra	La instruistoj vojaĝos al Germanio. 	Les professeurs voyageront en Allemagne. 
epo	fra	La fajrobrigadanoj laboras en la espero povi helpi. 	Les pompiers travaillent dans l'espoir de pouvoir aider. 
epo	fra	Ĉu vi provis trovi simbolojn en viaj noktaj sonĝoj? 	Avez-vous essayé de trouver des symboles dans vos rêves nocturnes ? 
epo	fra	Mi ŝatas fiŝaĵon en la supo. 	J'aime bien du poisson dans la soupe. 
epo	fra	Tridek tri estas malpli ol kvindek du. 	Trente-trois, c'est moins que cinquante-deux. 
epo	fra	Zorgu pri viaj aferoj! 	Occupe-toi de tes affaires ! 
epo	fra	Mi scipovas paroli nur la kabilan. 	Je ne sais parler que le kabyle. 
epo	fra	Ĉu vi volas dungi min? 	Voulez-vous m’embaucher ? 
epo	fra	Vi devas iri malantaŭen. 	Vous devez aller en arrière. 
epo	fra	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 	Tom ne veut pas être vétérinaire. 
epo	fra	Rigardas mi vin. 	Je te regarde. 
epo	fra	Paĉjo, kie estas panjo? 	Papa, où est maman ? 
epo	fra	Mi ne vidas la montrilon. 	Je ne vois pas le curseur. 
epo	fra	Tom provis vendi sian malnovan aŭton. 	Tom essayait de vendre sa vieille voiture. 
epo	fra	Kiu el la du malpravas? 	Lequel des deux a tort ? 
epo	fra	La luno brilas dum la nokto. 	La lune brille pendant la nuit. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas ankaŭ katojn? 	Est-ce que vous aimez les chats aussi ? 
epo	fra	Vi nenie trovos tion. 	Tu ne le trouveras nulle part. 
epo	fra	Ŝi diris nenion pri li. 	Elle n'a rien dit à son sujet. 
epo	fra	Mi parolas la anglan, sed mi legas kaj skribas iom Esperanton. 	Je parle l’anglais, mais je lis et j’écris un peu l’espéranto. 
epo	fra	Vi estas mia nepo. 	Tu es mon petit-fils. 
epo	fra	Kompreneble, vi manĝis la torton! Kiu alia? 	Évidemment, tu as mangé la tarte ! Qui d'autre sinon ? 
epo	fra	Ili diras ion al sia patrino. 	Elles disent quelque chose à leur mère. 
epo	fra	Tomaso estas sufiĉe riĉa. 	Thomas est assez riche. 
epo	fra	Vi estas nerespektema. 	Vous êtes irrespectueux. 
epo	fra	Kiu lavos la telerojn post la vespermanĝo? 	Qui fera la vaisselle après le dîner ? 
epo	fra	Ili observas min. 	Elles m'observent. 
epo	fra	Ŝia patrino surhavas nigran ĝinzon. 	Sa mère porte un jean noir. 
epo	fra	Post kiam mi laboris, mi dormis. 	Après avoir travaillé, j’ai dormi. 
epo	fra	Mi estas Dio ĵaluza, ke mi punu la malbonagon de la patroj sur la infanoj ĝis la tria kaj la kvara generacioj de tiuj, kiuj min malamas. 	Je suis un Dieu jaloux, qui punit l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent. 
epo	fra	Mi tamen estas feliĉa. 	Je suis heureux cependant. 
epo	fra	Je la kioma vi paŭzas? 	À quelle heure prends-tu une pause ? 
epo	fra	Ĉu mi restu? 	Faut-il que je reste ? 
epo	fra	Liaj sukcesoj estis rekonataj. 	Ses succès ont été reconnus. 
epo	fra	Mi montras al li la ĉemizon. 	Je lui montre la chemise. 
epo	fra	Bonvolu veni tra la pordo! 	Veuillez entrer par la porte ! 
epo	fra	Kiu kolektas antikvajn telefonojn? 	Qui collectionne des anciens téléphones ? 
epo	fra	Montru al ni tion, kion vi desegnas. 	Montre-nous ce que tu dessines. 
epo	fra	Li parolis pri ŝi. 	Il parlait d'elle. 
epo	fra	Ĉu vi havas demandojn pri la manĝo? 	As-tu des questions sur la nourriture ? 
epo	fra	Mi ŝatus robon kun mallongaj manikoj por la somero. 	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 
epo	fra	Pardonu, mi ne komprenas la frazon. 	Excuse-moi, je ne comprends pas la phrase. 
epo	fra	Ne estas butero sur mia pano. 	Il n'y a pas de beurre sur mon pain. 
epo	fra	Vi ne estas svelta. 	Tu n'es pas svelte. 
epo	fra	Ne estas eĉ unu tago, kiam mi ne pensas pri ŝi. 	Pas même un seul jour ne passe sans que je ne pense à elle. 
epo	fra	Estas kvin minutoj antaŭ la sepa. 	Il est sept heures moins cinq. 
epo	fra	Ofte tre altaj homoj povas esti mallertaj. 	Les personnes très grandes peuvent souvent être maladroites. 
epo	fra	Li ne plene konsciis tion. 	Il n'en était pas pleinement conscient. 
epo	fra	Ili fariĝis tiom multekostaj, ke da ili mi neniam plu aĉetos kelkajn. 	Ils sont devenus tellement chers que je n'en achèterai plus jamais. 
epo	fra	Vi pensas, ke mia avino estas juna. 	Tu penses que ma grand-mère est jeune. 
epo	fra	Ankaŭ Tomo ridis. 	Tom aussi a ri. 
epo	fra	Saluton, kiel mi povas helpi vin? 	Bonjour, comment puis-je vous aider ? 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Avez-vous deux petits amis ? 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomaso estas sola? 	Es-tu sûr que Thomas est seul ? 
epo	fra	Se vi scius, kiel feliĉa mi estas! 	Si vous saviez comme je suis heureuse ! 
epo	fra	Je kioma horo vi ellitiĝis tiun matenon? 	À quelle heure vous êtes-vous levées ce matin ? 
epo	fra	Kie vi vidis tion? 	Où as-tu vu ça ? 
epo	fra	La gepatroj ne plu estas junaj. 	Mes parents ne sont plus jeunes. 
epo	fra	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 
epo	fra	Mia opinio ŝanĝiĝis, ĉar mi plu vidis kaj plu lernis. 	Mon opinion a changé au fur et à mesure que j'ai vu et appris davantage de choses. 
epo	fra	Mi pensas, ke mi devas malfermi ĝin. 	Je pense que je dois l’ouvrir. 
epo	fra	Ili ĉiuj bone parolas en Esperanto. 	Ils parlent tous bien l'Esperanto. 
epo	fra	Sed kun kiu mi parolu? Ĉu kun amikoj? Kompreneble, mi plej ŝatus paroli kun ili. Mi povus diri nur duonvorton al ili, por ke ili komprenu min. 	Mais avec qui dois-je m'entretenir ? Avec des amis ? C'est avec eux bien sûr que je m'entretiendrais le plus volontiers. Je pourrais ne leur parler qu'à demi-mot pour qu'ils me comprennent. 
epo	fra	Ne estu neglektema. 	Ne sois pas négligente. 
epo	fra	Mi laŭeble plej rapide venis ĉi tien. 	Je suis venue ici le plus vite possible. 
epo	fra	En nia lingvo ni uzas la duoblan negacion. 	Dans notre langue, nous utilisons la double négation. 
epo	fra	Tio faras bonon al ŝi. 	Cela lui fait du bien. 
epo	fra	Turnu la seĝojn dekstren. 	Tourne les chaises vers la droite. 
epo	fra	Amo estas belaĵo. 	C'est beau, l'amour. 
epo	fra	La tria knabo estas mia dua filo. 	Le troisième garçon est mon second fils. 
epo	fra	Estas prefere ne tuŝi tiun temon, se li ĉeestas. 	Mieux vaut ne pas aborder ce sujet s'il est présent. 
epo	fra	Ni manĝas oranĝojn kiel deserton. 	Nous mangeons des oranges comme dessert. 
epo	fra	Ili estis aŭdintaj, ke la reĝo venos viziti. 	Elles avaient entendu dire que le roi viendrait en visite. 
epo	fra	Zirio ekkonis Riman. 	Ziri fit la connaissance de Rima. 
epo	fra	Fragoj estas dolĉaj. 	Les fraises sont sucrées. 
epo	fra	La vivo vere ne estas facila. 	La vie n'est vraiment pas facile. 
epo	fra	Ne fermu tiun skatolon! 	Ne fermez pas cette boîte ! 
epo	fra	Kiel ili akiris lian DNA-on? 	Comment ont-ils obtenu son ADN ? 
epo	fra	Vi demandas, kion ni faros ĉi-foje, ĉu ne? 	Vous vous demandez ce que nous ferons cette fois, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ĉu vi amas ŝin aŭ min? 	Est-ce que tu l’aimes ou est-ce que tu m’aimes ? 
epo	fra	La teleroj estas en la ŝranko. 	Les assiettes sont dans l'armoire. 
epo	fra	Mi estas studento, sed li estas instruisto. 	Je suis étudiant, mais il est enseignant. 
epo	fra	Ĉu vere ni estas ankoraŭ en Anglujo? 	Est-ce que nous sommes vraiment encore en Angleterre ? 
epo	fra	Mi prenos ĝin tian, kia ĝi estas. 	Je le prendrai tel qu'il est. 
epo	fra	Mi scias, ke vi neniam amos min. 	Je sais que vous ne m’aimerez jamais. 
epo	fra	Li havas fidon pri sia estonteco. 	Il a confiance en son avenir. 
epo	fra	Kiam la penso ĉesas, la homo ĉesas ekzisti. 	Quand la pensée cesse, l'homme cesse d'exister. 
epo	fra	Li miksas la oleon kun spicoj. 	Il mélange l'huile avec des épices. 
epo	fra	Mia fratino laboras en laboratorio. 	Ma sœur travaille dans un laboratoire. 
epo	fra	Mi iras rapide al la kafejo. 	Je vais vite au café. 
epo	fra	Kiel preskaŭ neniu alia objekto, neceseja papero fariĝis simbolo de la korona krizo en Germanio. Artisto Tom dediĉis pentraĵon al la avidita "blanka oro". 	Comme presque aucun autre article, le papier toilette est devenu en Allemagne un symbole de la crise du coronavirus. L'artiste Tom a dédié un tableau à « l' or blanc » tant convoité. 
epo	fra	Kial via okulo estas ruĝa? 	Pourquoi ton œil est-il rouge ? 
epo	fra	Ĉu tio havas iun rilaton al Manjo? 	Est-ce que ça a quelque chose à voir avec Maria ? 
epo	fra	Ni devas aĉeti gazetojn por scii kio okazas. 	Nous devons acheter des journaux pour savoir ce qui se passe. 
epo	fra	La dua libro estas mia. 	Le deuxième livre est le mien. 
epo	fra	Ŝi sentas sin stulta. 	Elle se sent stupide. 
epo	fra	Mi seksatencis ŝin. 	Je l'ai violée. 
epo	fra	Kial vi tuŝas tion? 	Pourquoi touches-tu cela ? 
epo	fra	Tio povas ja okazi! 	Cela peut en effet arriver ! 
epo	fra	Nia riĉa onklo donis al ni monon. 	Notre riche oncle nous donna de l'argent. 
epo	fra	Mi ne konsentas kun la propono. 	Je ne suis pas d'accord avec la proposition. 
epo	fra	En somero, mi preferas mallongajn manikojn. 	En été, je préfère des manches courtes. 
epo	fra	Vi amis ilin. 	Tu les aimais. 
epo	fra	Kiom da biskvitoj vi havas? 	Combien as-tu de biscuits ? 
epo	fra	Restu ĉe via laboro. 	Restez à votre travail. 
epo	fra	Ili jam ne maltrankvilas. 	Elles ne s’inquiètent plus. 
epo	fra	Transseksulinoj estas inoj. 	Les femmes trans sont des femmes. 
epo	fra	Tomaso tralegis multe pli da libroj, ol mi. 	Thomas a lu beaucoup plus de livres que moi d'un bout à l'autre. 
epo	fra	Poŝtelefono estas malgranda kaj tre oportuna. 	Un téléphone portable, c'est petit et très pratique. 
epo	fra	Samio havis belegan edzinon kaj knabeton. 	Sami avait une belle femme et un petit garçon. 
epo	fra	Ŝi parolis pri li. 	Elle parlait de lui. 
epo	fra	La tiel nomata "kontraŭimperiisma" maldekstro neniam pardonos al ukrainoj, ke ili estis invaditaj de Rusio. 	La gauche dite « anti-impérialiste » ne pardonnera jamais aux Ukrainiens d'avoir été envahis par la Russie. 
epo	fra	Ju malpli mi spektas novaĵojn, des pli bone mi fartas. 	Moins je regarde les nouvelles, mieux je me porte. 
epo	fra	Estas kvar aŭ kvin semajnfinoj en unu monato. 	Il y a quatre ou cinq fins de semaine dans un mois. 
epo	fra	La Interreto estas tiel malrapida hodiaŭ. 	Internet est tellement lent, aujourd'hui. 
epo	fra	Vi estas punita. 	Vous êtes punie. 
epo	fra	Mi scias, ke li konsentos. 	Je sais qu'il sera d'accord. 
epo	fra	Ĉu la domo estas malvarma? 	La maison est-elle froide ? 
epo	fra	Ili kutimis ĉiuvespere promeni laŭ la reloj de fervojo. 	Elles avaient pour habitude de se promener tous les soirs le long des voies ferrées. 
epo	fra	Via kuraĝo ne mirigas min. 	Ton courage ne me surprend pas. 
epo	fra	Ŝi ne ŝatas peti helpon. 	Elle n’aime pas demander de l’aide. 
epo	fra	Antaŭ mia aŭto ludas du katoj. 	Devant ma voiture jouent deux chats. 
epo	fra	Sur la placo kolektiĝis amaso da gapantoj. 	Une foule de badauds s'est rassemblée sur la place. 
epo	fra	„La homoj tre timas la viruson”, li aldonis. 	« Les gens ont très peur du virus » a-t-il ajouté. 
epo	fra	Ŝi suferegis. 	Elle a souffert le martyre. 
epo	fra	Li aspektis malĝoje. 	Il avait l’air triste. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	De nombreux Américains habitent en Allemagne. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Est-ce que votre tante est plus âgée que votre oncle ? 
epo	fra	Kiu detruas la naturon, ne amas infanojn. 	Celui qui détruit la nature n'aime pas les enfants. 
epo	fra	La prokrasta bombo eksplodis kun laŭta bruo. 	La bombe à retardement explosa avec un grand bruit. 
epo	fra	Kion oni matenmanĝas en Rusujo? 	Que mange-t-on au petit déjeuner en Russie ? 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne volas tion. 	Elle m'a dit qu'elle ne voulait pas de ça. 
epo	fra	Mi atendas gravan leteron. 	J'attends une lettre importante. 
epo	fra	Fremdulo envenis en la konstruaĵon. 	Un inconnu entra dans le bâtiment. 
epo	fra	Neniam forgesu tion. 	N'oubliez jamais ça. 
epo	fra	Tiu raporto estas ege interesa, sed tute ne trankviliga. 	Ce rapport est extrêmement intéressant, mais pas du tout rassurant. 
epo	fra	Li laboras tie jam dum kvin jaroj. 	Voilà déjà cinq ans qu'il y travaille. 
epo	fra	Desegnu kiel eble plej belan ŝafon! 	Dessinez le plus beau mouton possible ! 
epo	fra	Nenio interesas ŝin. 	Rien ne l’intéresse. 
epo	fra	Ĉu vi rigardis sufiĉe? 	Avez-vous suffisamment regardé ? 
epo	fra	Diru al Tomo, ke li pretigu sin. 	Dites à Tom de se préparer. 
epo	fra	Hodiaŭ mi frue leviĝis. 	Aujourd'hui, je me suis levée tôt. 
epo	fra	Oni scias, ke li ne estas ĉi tie. 	On sait qu'il n'est pas là. 
epo	fra	Maria diris al mi, ke ŝi restos hejme. 	Marie m'a dit qu'elle resterait à la maison. 
epo	fra	La socio ne konsentas kun ĉi tiu leĝo. 	La société n'est pas d'accord avec cette loi. 
epo	fra	Ĉu mi povas fidi al ŝi? 	Est-ce que je peux me fier à elle ? 
epo	fra	Mi rekonis ilin. 	Je les ai reconnues. 
epo	fra	Fuĵi estas simbolo de Japanio. 	Le Mont Fuji est un symbole du Japon. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En fait, j'ai terriblement faim en ce moment. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas paroli pli ol du lingvojn? 	Es-tu capable de parler plus de deux langues ? 
epo	fra	Rusa militŝipo, forfikiĝu. 	Navire de guerre russe, va te faire foutre ! 
epo	fra	Montru al mi la kasedon. 	Montre-moi la cassette. 
epo	fra	Mia amatino estas bela. 	Ma copine est belle. 
epo	fra	Ĉio estas unu. 	Tout est un. 
epo	fra	Uzu la antaŭan pordon. 	Utilisez la porte de devant. 
epo	fra	Estu optimisma. 	Sois optimiste. 
epo	fra	Neĝo kaŝas aferojn nur ĝis printempo. 	La neige cache des choses seulement jusqu'au printemps. 
epo	fra	Esperantisto el Japanio kuiris rizon por mi. 	Un espérantiste du Japon a cuit du riz pour moi. 
epo	fra	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 	Les grenouilles rouges sautaient dans l'étang rempli de lotus du beau parc vert. 
epo	fra	Kiom da biletoj vi aĉetis? 	Combien de billets avez-vous achetés ? 
epo	fra	Ĉu li estas la edzo de Sofia? 	Est-ce qu'il est le mari de Sophie ? 
epo	fra	Diru al Tomo, ke ni survojas. 	Dites à Tom que nous sommes en chemin. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi ŝatas katojn? 	Vous aussi, vous aimez les chats ? 
epo	fra	Germanio estas pli granda ol Britio. 	L'Allemagne est plus grande que le Royaume-Uni. 
epo	fra	Mi malamas paroli per telefono. 	Je déteste parler au téléphone. 
epo	fra	Se oni vere volas ŝanĝiĝi, iam la volo estos pli granda ol la timo! 	Si vraiment on veut changer, un jour la volonté sera plus grande que la peur ! 
epo	fra	Vi ekzistas pro ni. 	Tu existes à cause de nous. 
epo	fra	Ankaŭ vespertoj havas flugilojn. 	Les chauves-souris aussi ont des ailes. 
epo	fra	Ne ŝanĝu tion. 	Ne changez pas cela. 
epo	fra	La viro kaj la virino estas belaj. 	L’homme et la femme sont beaux. 
epo	fra	Ŝi ne volis, ke li donu al ŝi donacon. 	Elle ne voulait pas qu’il lui donne un cadeau. 
epo	fra	Ĉu Tomo venas por mortigi nin? 	Tom vient-il nous tuer ? 
epo	fra	Novjaro estas la festo la plej grava por ili. 	Le Nouvel An est la fête la plus importante pour elles. 
epo	fra	La arteria tensio estas normala. 	La tension artérielle est normale. 
epo	fra	Ŝi mislegis. 	Elle a mal lu. 
epo	fra	Tomo preskaŭ tute ne legas librojn. 	Tom ne lit presque pas de livres du tout. 
epo	fra	Tomo konfesis esti mensoginta. 	Tom a confessé qu'il avait menti. 
epo	fra	Tio estas nur trompo fare de via propra menso. 	C'est juste ton esprit qui te joue des tours. 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi kvar mesaĝojn! 	Regardez, il vous a envoyé quatre messages ! 
epo	fra	Kiam la katidoj naskiĝos? 	Quand est-ce que les chats vont naître ? 
epo	fra	Kvar aferoj neniam revenas kaj ne povas esti reprenitaj: la parolita vorto, la pafita sago, la pasinta vivo kaj la maltrafita okazo. 	Il existe quatre choses qui jamais ne reviennent et ne peuvent être récupérées : la parole prononcée, la flèche tirée, la vie passée et l'occasion manquée. 
epo	fra	Saĝodento doloras min. 	Une dent de sagesse me fait mal. 
epo	fra	Li volas prezenti min al vi. 	Il veut me présenter à vous. 
epo	fra	Ĉu vi povus iom pli klarigi? 	Pourrais-tu expliquer un peu plus ? 
epo	fra	Sendu mesaĝon al mi morgaŭ! 	Envoyez-moi un message demain ! 
epo	fra	La knabino havas jupojn. 	La fille a des jupes. 
epo	fra	Mi opiniis, ke ŝi amas min. 	J'étais d'avis qu'elle m'aimait. 
epo	fra	Ni devas prepari tagmanĝon. 	On doit préparer le déjeuner. 
epo	fra	Miaj geavoj mortis. 	Mes grands-parents sont morts. 
epo	fra	Ĝi falis de la tablo, sed ĝi ne rompiĝis. 	Il est tombé de la table, mais il ne s'est pas cassé. 
epo	fra	Bonvolu ne haltigi la muzikon. 	N'arrête pas la musique, s'il te plaît. 
epo	fra	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	As-tu bu de l'eau aujourd'hui ? 
epo	fra	En ĉi tiu lando oni laŭ mi tro ĝemas pro anticipa ektimo. 	Pour moi, dans ce pays, on pleure trop avant d'être battu. 
epo	fra	Mi ne pensas, ke Tomo estas kulpa. 	Je ne crois pas Tom coupable. 
epo	fra	La du paroj estas geamikoj. 	Les deux couples sont des amis. 
epo	fra	Protektu transgenrajn infanojn. 	Protégez les enfants transgenres. 
epo	fra	Mi bezonas ankaŭ vian retadreson. 	J'ai aussi besoin de votre adresse courriel. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Est-ce que vous embrasserez votre petit ami ? 
epo	fra	Vi evidente intencas bone, sed ĉu vi atingis la celojn, kiujn vi starigis por vi mem? 	À l'évidence, tes intentions sont bonnes, mais as-tu atteint les objectifs que tu t'es fixés pour toi-même ? 
epo	fra	Ni dependas de la gaso el Rusio. 	Nous dépendons du gaz venu de Russie. 
epo	fra	La telefono bedaŭrinde difektiĝis. 	Le téléphone est malheureusement en panne. 
epo	fra	Japanoj en Japanio parolas la japanan. 	Les Japonais au Japon parlent le japonais. 
epo	fra	Oni ne povas apartigi tempon de spaco. 	On ne peut pas séparer le temps de l'espace. 
epo	fra	Ili amas ilin. 	Ils les aiment. 
epo	fra	Mi seksperfortis vin. 	Je t'ai violé. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu baterio ne funkcias? 	Cette batterie ne fonctionne-t-elle pas ? 
epo	fra	Vera arto estas arto de preterlaso. Nur pseŭdo-artistoj troigas iom tro multe en ĉiuj cirkonstancoj. 	L'art véritable est un art de l'omission. Seuls les pseudo-artistes exagèrent un peu trop en toutes circonstances. 
epo	fra	Vi retrovis vin senlabora. 	Tu t'es retrouvé au chômage. 
epo	fra	Ĉu vi estis iam kuracita pro sifiliso? 	Avez-vous déjà été traités pour la syphilis ? 
epo	fra	Li provas instrui ĉion, kion li lernas. 	Il essaie d'enseigner tout ce qu'il apprend. 
epo	fra	Li reĝus se li povus. 	Il régnerait s’il pouvait. 
epo	fra	Mi neniam interesiĝis pri mono. 	Je n'ai jamais été intéressé par l'argent. 
epo	fra	Viaj verdaj sandaloj venas el Brazilo. 	Vos sandales vertes viennent du Brésil. 
epo	fra	Kion mi povas trovi en tiu retejo? 	Que puis-je trouver sur ce site ? 
epo	fra	La pilotino direktis sin al nordo. 	La femme pilote se dirigeait vers le nord. 
epo	fra	Ĉu vi provas? 	Essayez-vous ? 
epo	fra	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 
epo	fra	Mi ektiris la ŝnuron. 	J'ai tiré sur la corde. 
epo	fra	Ĉu vi volas iri anstataŭ mi? 	Veux-tu y aller à ma place ? 
epo	fra	Vi povas konsterniĝi. 	Vous pouvez en être désarçonnées. 
epo	fra	Ili agis saĝe. 	Ils ont agi avec sagesse. 
epo	fra	Mi uzu tiun lingvon. 	Il me faut utiliser cette langue. 
epo	fra	Ni ne atendigu ilin. 	Ne les faisons pas attendre. 
epo	fra	Ni forprenos viajn pafilojn. 	Nous emporterons tes carabines. 
epo	fra	Kial ŝi, sed ne mi? 	Pourquoi elle, mais pas moi ? 
epo	fra	Mi ridetas al vi. 	Je vous souris. 
epo	fra	Tiuj du rusaj fratinoj estas edziniĝintaj al du polaj fratoj. 	Ces deux sœurs russes sont mariées à deux frères polonais. 
epo	fra	Mi trovas, ke vi ĉiuj pravas. 	Je pense que vous avez tous raison. 
epo	fra	Studento vizitis la domon de la granda dramisto. 	Un étudiant visitait la maison du grand dramaturge. 
epo	fra	Infanoj ŝatas hundidojn kaj katidojn. 	Les enfants aiment les chiots et les chatons. 
epo	fra	Estas dek jardekoj en unu jarcento. 	Il y a dix décennies dans un siècle. 
epo	fra	Ŝi ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Elle a aimé le voyage en Pologne. 
epo	fra	Lasu viajn infanojn ludi. 	Laissez vos enfants jouer. 
epo	fra	Legomoj kun salo estas bongustaj. 	Les légumes avec du sel sont bons. 
epo	fra	Kial ili ne iris? 	Pourquoi n'y sont-ils pas allés ? 
epo	fra	Ne mortigu lin! 	Ne le tue pas ! 
epo	fra	Ĉi-hore la stratoj malplenas. 	Les rues sont vides à cette heure. 
epo	fra	Mi ne povas trovi mian revuon. 	Je ne peux pas trouver ma revue. 
epo	fra	Ni devas respekti la maljunulojn. 	Nous devons respecter les personnes âgées. 
epo	fra	Mi esperas, ke ili trovos la monon. 	J'espère qu'elles trouveront l'argent. 
epo	fra	Li ĉiam portas ĉapelojn. 	Il porte toujours des chapeaux. 
epo	fra	Mi ne povas preni vin serioze. 	Je ne peux pas te prendre au sérieux. 
epo	fra	Mi ne longe elportos. 	Je ne vais pas supporter ça longtemps. 
epo	fra	Mia kuzo loĝas ĉe la marbordo. 	Mon cousin habite au bord de la mer. 
epo	fra	La Templa Monto estas la plej sankta loko por judismo jam dum miloj da jaroj. 	Depuis des milliers d'années, le Mont du Temple est le lieu le plus sacré du Judaïsme. 
epo	fra	Pri tio neniam iu parolas. 	Personne n'en parle jamais. 
epo	fra	La mondo, kiel ni konas ĝin, neniam ekzistis. 	Le monde tel que nous le connaissons n'a jamais existé. 
epo	fra	Mi ne celas ian malrespekton per tio. 	Je ne vise pas par là quelque manque de respect. 
epo	fra	Kial estas piloj en tiu poto? 	Pourquoi y a-t-il des piles dans ce pot ? 
epo	fra	Movadoj havas rezultojn. 	Les mouvements ont des résultats. 
epo	fra	Ĉu vi povus repepi ĉi tion? 	Peux-tu retweeter ça ? 
epo	fra	Ili estas ĉiam feliĉaj. 	Ils sont toujours contents. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	As-tu deux amoureux ? 
epo	fra	Mi jam loĝis en Koimbro. 	J'ai déjà habité Coimbra. 
epo	fra	Kiom kostas la universo? 	Combien coûte l'univers ? 
epo	fra	Ĉu tio estas peco de pano aŭ peco de kuko? 	Est-ce un morceau de pain ou un morceau de gâteau ? 
epo	fra	Kiel vi celebras Kristnaskon? 	Comment fêtes-tu Noël ? 
epo	fra	Mi seksperfortos vin. 	Je vais vous violer. 
epo	fra	Mi ne volas senkuraĝigi vin. 	Je ne veux pas te décourager. 
epo	fra	Kiel ŝi venis? 	Comment est-elle venue ? 
epo	fra	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	« Quand vous êtes-vous levée aujourd'hui ? » « Vers cinq heures du matin. » « Et quand êtes-vous allée vous coucher ? » « Un peu après dix heures, hier soir. » 
epo	fra	Ĝi ne estas laŭ mia mezuro. 	Ce n'est pas à ma mesure. 
epo	fra	Ni timiĝas. 	Nous prenons peur. 
epo	fra	Sami trifoje korektis la instruiston. 	Sami a corrigé trois fois l'enseignant. 
epo	fra	Kaj mia gepatra lingvo kaj la lingvo de mia patrujo estas la japana. 	Ma langue maternelle aussi bien que la langue de ma terre natale est le japonais. 
epo	fra	La fakto, ke io estas malfacila, devas esti unu plia kialo por fari ĝin. 	Le fait que quelque chose soit difficile doit être une raison de plus pour le faire. 
epo	fra	Spaco al ni mankas. 	Il nous manque de l'espace. 
epo	fra	Li loĝas en la ĉambro super ni. 	Il habite dans la pièce au-dessus de nous. 
epo	fra	Mi ne diris ĉion al ili. 	Je ne leur ai pas tout dit. 
epo	fra	Mi komplete konsentas pri via propono. 	Je suis entièrement d'accord avec votre proposition. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 	De toute ma vie, je ne vous ai jamais vus auparavant. 
epo	fra	La dokumentaro estas relative bona. 	La documentation est assez bonne. 
epo	fra	Ĉu vi forirus kun malplenaj manoj? 	Vous partiriez les mains vides ? 
epo	fra	Kiam Tomaso faris tion lastfoje? 	Quand Thomas le fit-il pour la dernière fois ? 
epo	fra	Estas malfacile por ĉiu venkito, serĉi la kialon de sia malvenko en la sola ĝusta loko, nome ene de si. 	Il est difficile, pour quiconque est vaincu, de chercher la raison de sa défaite au seul endroit qui convienne, à savoir en lui-même. 
epo	fra	Mia avino havas feran paton. 	Ma grand-mère a une poêle en fer. 
epo	fra	Ambaŭ estas vunditaj. 	Toutes deux sont blessées. 
epo	fra	Iu ie ion faras. 	Quelqu'un, quelque part, fait quelque chose. 
epo	fra	Kiajn sekvojn havos la forigado de la rusa gaso? 	Quel type de conséquences aura le manque d'approvisionnement en gaz russe ? 
epo	fra	Via vosto estas ĉarma. 	Votre queue est mignonne. 
epo	fra	Mi scias, ke ili konsentos. 	Je sais qu'elles seront d'accord. 
epo	fra	Ili kutimis ĉiuvespere promeni laŭ la reloj de fervojo. 	Elles avaient pour habitude de se promener chaque soir le long des voies ferrées. 
epo	fra	Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita? 	La porte est-elle ouverte ou fermée ? 
epo	fra	Ŝajnas al mi, ke li ŝatis min. 	Il me semble qu'il m'aimait bien. 
epo	fra	Ne necesas, ke vi plu faru tion. 	Il n'est pas nécessaire que tu continues à faire ça. 
epo	fra	Dank' al Dio, vi trovis min. 	Dieu merci, vous m'avez trouvé. 
epo	fra	Saĝulo ne donas la ĝustajn respondojn, sed faras la ĝustajn demandojn. 	Un sage ne donne pas les bonnes réponses, mais pose les bonnes questions. 
epo	fra	Fermu la fenestron, mi petas. 	Ferme la fenêtre, s’il te plaît. 
epo	fra	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 	Je ne jette rien dont je puisse peut-être avoir de nouveau besoin. 
epo	fra	Kion vi faras reen ĉi tie? 	Qu'est-ce que tu fais ici encore ? 
epo	fra	La bizaraj lanternoj, kiuj violete lumigis la arbaron, ĉirkaŭis la teejon. 	Les étranges lanternes qui éclairaient la forêt d'un violet douteux entouraient la maison de thé. 
epo	fra	Mi opinias, ke ĉi tiu laboro estas teda. 	Je pense que ce travail est fastidieux. 
epo	fra	Forigu tiun ŝtonegon disde la grenejo. 	Retirez ce rocher de la grange. 
epo	fra	Venu lundon. 	Viens lundi. 
epo	fra	Li veturis tridek ses kilometrojn. 	Il a fait trente-six kilomètres. 
epo	fra	La sekretario estas atenta. 	La secrétaire est attentive. 
epo	fra	La semajnfino ĉiam estas tro mallonga! 	Le week-end est toujours trop court ! 
epo	fra	Li ne interesas ŝin. 	Il ne l'intéresse pas. 
epo	fra	Ni batalos ĝis la fino; ni ja ne povas iri ien ajn. 	Nous nous battrons jusqu'au bout ; nous n'avons nulle part où aller, après tout. 
epo	fra	Ŝi vidas sian patrinon. 	Elle voit sa mère. 
epo	fra	Mi ne vidis la leterportiston. 	Je n'ai pas vu le facteur. 
epo	fra	La parko ne estas via posedaĵo. 	Le parc n'est pas votre propriété. 
epo	fra	Ĉu vi volas grandan pecon da pano kun fromaĝo? 	Voulez-vous un grand morceau de pain avec du fromage ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas marmeladon? 	Aimes-tu la confiture ? 
epo	fra	Ĉu Sofia havas laboron? 	Sophie a-t-elle un travail ? 
epo	fra	Rigardu, estas ankoraŭ unu peco da ĉokolado en la skatolo. 	Regardez, il y a encore un morceau de chocolat dans la boîte. 
epo	fra	Mi devas vendi ĉi tiun biciklon. 	Je dois vendre ce vélo. 
epo	fra	Ili vidas hundojn trans la strato. 	Ils voient des chiens de l’autre côté de la rue. 
epo	fra	Tomaso decidis prokrasti la decidon. 	Thomas a décidé de remettre la décision à plus tard. 
epo	fra	Mi ŝatus brakumi vin nuda. 	J'aimerais t'embrasser nu. 
epo	fra	Mi estas malsama kiam mi vivas sen vi. 	Je ne suis pas le même quand je vis sans toi. 
epo	fra	Sur la planko troviĝis pecoj de rompita vitro. 	Il y avait des morceaux de verre brisé sur le sol. 
epo	fra	La vesto ne estas larĝa, sed sekvas la formon de ŝia korpo. 	Le vêtement n’est pas large, mais suit les formes de son corps. 
epo	fra	Li montras monon al ili. 	Il leur montre de l'argent. 
epo	fra	Mi bezonas ion. 	J'ai besoin de quelque chose. 
epo	fra	Ĉu du sufiĉos? 	Deux suffiront-ils ? 
epo	fra	La tuta manĝo estis bongusta. 	Tout le repas était bon. 
epo	fra	Mi ne estas al via dispono. 	Je ne suis pas à ta disposition. 
epo	fra	Mi unue pardonpetos. 	Je commencerai par présenter mes excuses. 
epo	fra	Ni ambaŭ laboras en Aŭstralio. 	Nous travaillons toutes deux en Australie. 
epo	fra	Tiu malgranda besto estas kuniklo. 	Ce petit animal est un lapin. 
epo	fra	Tomo tute ne havas inklinon al humuro. 	Tom n'a absolument aucun sens de l'humour. 
epo	fra	Ŝi estos dudek-jara post tri monatoj. 	Elle aura vingt ans dans trois mois. 
epo	fra	Ho mia popolo, mi senĉese punos tiujn, kiuj atakis vian Moŝton. 	Ô mon peuple, je serai toujours acharné à punir ceux qui auront attenté à ta Majesté. 
epo	fra	Vi kreskas. 	Vous grandissez. 
epo	fra	Tio ne sufiĉas por mi. 	Ce n'est pas suffisant pour moi. 
epo	fra	Tomo diris al mi, ke li estas tre feliĉa tie. 	Tom m'a dit qu'il était très heureux là-bas. 
epo	fra	Kio estas la valuto de Grekio? 	Quelle est la monnaie de la Grèce ? 
epo	fra	Mi incitetas vin. 	Je te taquine. 
epo	fra	Je kiu konto? 	Sur quel compte ? 
epo	fra	Lastatempe mi sentas min tre soleca. 	Ces derniers temps, je me sens très seule. 
epo	fra	Mi ne iras al la parko, ĉar ĝi estas malbela. 	Je ne vais pas au parc, car il est laid. 
epo	fra	Ili provas kuiri viandon. 	Ils essaient de cuire de la viande. 
epo	fra	Restas al mi sufiĉe da tempo. 	Il me reste assez de temps. 
epo	fra	Tomaso serĉas novan laboron. 	Tom est à la recherche d'un nouvel emploi. 
epo	fra	Manjo havas amikojn, sed ne monon. 	Marie a des amis, mais pas d'argent. 
epo	fra	Ĉu tio estas via skribaĵo? 	Est-ce ton écriture ? 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Est-ce que tu as deux petits copains ? 
epo	fra	Mi sciis, ke mi povas fidi lin. 	Je savais que je pouvais lui faire confiance. 
epo	fra	La decido estis farita malfavore al ni. 	La décision a été prise en notre défaveur. 
epo	fra	La ideoj de Tom estis bone pripensitaj. 	Les idées de Tom étaient mûrement réfléchies. 
epo	fra	Ĉu vi scias, ke la patro de Sofia estas grava viro? 	Sais-tu que le père de Sophie est un homme important ? 
epo	fra	La infanoj ne estas atentaj. 	Les enfants ne sont pas attentifs. 
epo	fra	Ne, vi ne estas. 	Non, tu ne l'es pas. 
epo	fra	Vi klare parolis pri la parko. 	Vous avez clairement parlé du parc. 
epo	fra	Vi uzos ĉi tiun skribilon. 	Vous utiliserez ce stylo. 
epo	fra	Iuj el tiuj frazoj estas ja amuzaj. 	Certaines de ces phrases sont plutôt drôles. 
epo	fra	Kiel Alan Turing antaŭdiris meze de la dudeka jarcento, maŝinoj jam konkuras kun homoj en multaj areoj de inteligenteco. 	Comme Alan Turing l'avait prédit au milieu du XXe siècle, les machines rivalisent déjà avec les hommes dans de nombreux domaines de l'intelligence. 
epo	fra	La porkaĵo kaj la bovaĵo ne havas salon. 	La viande de porc et la viande de bœuf n'ont pas de sel. 
epo	fra	Kiu knabo laboras? 	Quel garçon travaille ? 
epo	fra	Finfine, ni ekhavis fortunon. 	Finalement, la fortune nous a souri. 
epo	fra	Ili observas vin. 	Ils t'observent. 
epo	fra	Mi parolas plej serioze. 	Je parle très sérieusement. 
epo	fra	Lasu min provi klarigi ĝin al vi. 	Laisse-moi essayer de te l'expliquer. 
epo	fra	La morto de Tomaso ne estis memmortigo. 	La mort de Thomas n'était pas un suicide, volontaire ou non. 
epo	fra	Mi estas trotedita. 	J’en ai marre. 
epo	fra	Vi retrovis vin senlabora. 	Vous vous êtes retrouvé au chômage. 
epo	fra	Krom lia nomo mi sciis nenion pri li. 	À part son nom, je ne savais rien de lui. 
epo	fra	La milito ne povas grandigi iun. 	La guerre ne saurait grandir personne. 
epo	fra	La strato ne estas seka, ĝi estas malseka. 	La rue n'est pas sèche, elle est mouillée. 
epo	fra	Kio ĵus okazis ene? 	Que vient-il de se passer à l'intérieur ? 
epo	fra	Ŝi dankas al la patrino pro la manĝo. 	Elle remercie la mère pour le repas. 
epo	fra	Kial vi haltis ĉi tie? 	Pourquoi est-ce que tu t'es arrêté ici ? 
epo	fra	Estas la deksesa kaj duono. 	Il est seize heures et demi. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Aimez-vous le riz sucré aux mangues ? 
epo	fra	Kial vi ne povas simple voki lin? 	Pourquoi ne pouvez-vous pas tout simplement l'appeler ? 
epo	fra	Mi ĵus parolis. 	Je viens de parler. 
epo	fra	Oni suferegis. 	On souffrait le martyre. 
epo	fra	Al la granda haveno, blankaj kaj bluaj kaleŝoj venis. 	Vers le grand port arrivaient des calèches blanches et bleues. 
epo	fra	Li kompatis nin. 	Il eut pitié de nous. 
epo	fra	Mia kuzo estas ŝia edzo. 	Mon cousin est son mari. 
epo	fra	Kiam la vero estas enŝlosita subtere, ĝi amasiĝas tie, ĝi alprenas tian eksplodan forton, ke, la tagon kiam ĝi krevas, ĝi krevigas ĉion per si. 	Quand on enferme la vérité sous terre, elle s'y amasse, elle y prend une force telle d'explosion, que, le jour où elle éclate, elle fait tout sauter avec elle. 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolfo. 	Vous êtes courageux, Adolf. 
epo	fra	La tagoj estas bonaj. 	Les jours sont bons. 
epo	fra	Fiherbo estas planto, kies virtoj ankoraŭ ne troviĝis. 	Une mauvaise herbe est une plante dont on n'a pas encore trouvé les vertus. 
epo	fra	Mi estas kritikema pri Corbyn, sed la Unuiĝinta Reĝlando fartus multe pli bone se li estrus. 	Je suis critique vis-à-vis de Corbyn, mais le Royaume-Uni se porterait beaucoup mieux s'il était aux commandes. 
epo	fra	La akvofalo ŝajnas esti perforta. 	La chute d'eau semble violente. 
epo	fra	Estas plej bedaŭrinde, ke li agis, kiel li faris. 	Il est très regrettable qu'il ait agi comme il l'a fait. 
epo	fra	Je la kioma horo vi planas foriri? 	À quelle heure comptes-tu t'en aller ? 
epo	fra	Dek ok, dek naŭ, dudek. 	Dix-huit, dix-neuf, vingt. 
epo	fra	Mia kuzo loĝas ĉe la marbordo. 	Mon cousin habite sur la côte. 
epo	fra	Tio estas pira suko. 	C'est du jus de poire. 
epo	fra	La kuniklo havas ses idojn. 	Le lapin a six petits. 
epo	fra	Ili havas ankaŭ ruĝan pomon. 	Ils ont aussi une pomme rouge. 
epo	fra	Ŝi dancas en sia ĉambro. 	Elle danse dans sa chambre. 
epo	fra	Tri aferoj gravas en la vivo de homo. Unue: humaneco. Due: humaneco. Kaj trie: humaneco. 	Trois choses sont importantes dans la vie d'une personne. Premièrement : l'humanité. Deuxièmement : l'humanité. Et troisièmement : l'humanité. 
epo	fra	Li havas proksimume tri mil librojn en sia domo! 	Il a approximativement trois mille livres dans sa maison ! 
epo	fra	Li estas tro dika por rapide kuri. 	Il est trop gros pour courir vite. 
epo	fra	Kion mi faru, por ke mi estu feliĉa? 	Que dois-je faire pour que je sois heureuse ? 
epo	fra	Ĉu via propra ĉemizo havas butonojn? 	Ta propre chemise a-t-elle des boutons ? 
epo	fra	Tio estas terure grava. 	C'est terriblement important. 
epo	fra	Mi estas la posedanto de la domo. 	Je suis le propriétaire de la maison. 
epo	fra	Mia amiko, dormo estas grava. 	Mon ami, le sommeil est important. 
epo	fra	Mi ŝatas doni donacojn. 	J'aime bien faire des cadeaux. 
epo	fra	Tomo estas ekstere, sonigante sian hupon. 	Tom est dehors, en train de klaxonner. 
epo	fra	Ni vivis tie ses jarojn. 	Nous avons vécu là-bas six ans. 
epo	fra	La strato estas longa je mil metroj. 	La rue est longue de mille mètres. 
epo	fra	La kvanto estas malgranda. 	La quantité est petite. 
epo	fra	Mi malamis lin. 	Je le détestais. 
epo	fra	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Il est regrettable que vous soyez obligées de partir. 
epo	fra	Mi volas renkonti vian patrinon. 	Je veux rencontrer ta mère. 
epo	fra	La studento studas multe. 	L’étudiant étudie beaucoup. 
epo	fra	Nur paroli ne gravedigas vin. 	Le simple fait de parler ne vous rend pas grosse. 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke mi plaĉis al ŝi. 	J'ai l'impression que je lui plaisais. 
epo	fra	Estu amata! 	Sois aimé ! 
epo	fra	Zinjo kuiris. 	Ziri était en train de cuire. 
epo	fra	Vintre frue krepuskiĝas. 	Le crépuscule arrive tôt en hiver. 
epo	fra	Estu optimisma. 	Soyez optimiste. 
epo	fra	Ili ambaŭ estis enamiĝintaj al ŝi. 	Ils étaient tous deux amoureux d'elle. 
epo	fra	Tiu estis amuza spritaĵo. 	C'était une blague amusante. 
epo	fra	Ĉu ĉi tio estas bona frazo? 	Est-ce que ceci est une bonne phrase ? 
epo	fra	Same kiel ĉi tiu junulo. 	Comme ce jeune homme. 
epo	fra	Ne atentu ŝin. Ŝi simple ĵaluzas. 	Ne fais pas attention à elle. Elle est tout simplement jalouse. 
epo	fra	Mia nevo estas filo de mia fratino kaj ŝia edzo. 	Mon neveu est un fils de ma sœur et de son mari. 
epo	fra	La demando de la instruisto estas tre facila. 	La question de l'enseignant est très facile. 
epo	fra	Jes, Sofia estas mia koramikino. 	Oui, Sophie est ma petite copine. 
epo	fra	Mi iris al la fenestro. 	Je suis allé à la fenêtre. 
epo	fra	Ĉu vi estis iam kuracita pro sifiliso? 	Avez-vous déjà été traitées pour la syphilis ? 
epo	fra	Oni devas multe lerni por esti bona fizikisto. 	Il faut beaucoup apprendre pour être un bon physicien. 
epo	fra	Ĉio restis kiel antaŭe. 	Tout est resté comme avant. 
epo	fra	Ĉu hundoj kaj katoj vere ne interharmonias? 	Les chiens et les chats ne s'entendent-ils vraiment pas ? 
epo	fra	Prefere ne tuŝu tiun temon. 	De préférence, n'abordez pas ce sujet. 
epo	fra	Ilia filino ne plu estas infano. 	Leur fille n'est plus une enfant. 
epo	fra	Vi amas min. 	Tu m'aimes. 
epo	fra	De kiu futbalteamo vi estas ŝatanto? 	De quelle équipe de football êtes-vous fan ? 
epo	fra	Venu apud nin anstataŭ resti tie sola! 	Viens près de nous au lieu de rester seul là-bas ! 
epo	fra	Li fermas la pordon. 	Il ferme la porte. 
epo	fra	La leciono komenciĝas. 	La leçon commence. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi ŝatas katojn? 	Aimes-tu les chats, toi aussi ? 
epo	fra	Vi dankas viajn gepatrojn. 	Tu remercies tes parents. 
epo	fra	Manjo diris, ke ŝi ankoraŭ ne aĝas tridek jarojn. 	Manon a dit qu'elle n'avait pas encore trente ans. 
epo	fra	Mia opinio ŝanĝiĝis, ĉar mi plu vidis kaj plu lernis. 	Mon opinion changeait au fur et à mesure que j'en voyais et en apprenais davantage. 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Vous devez être encore plus prudente, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Mi parolas la hispanan nur iomete. 	Je ne parle qu'un peu l'espagnol. 
epo	fra	Ni ricevis tion, kion ni meritis. 	Nous avons eu ce que nous méritions. 
epo	fra	Ĉiu, kiu diras, ke la Holokaŭsto ne okazis, volas, ke ĝi denove okazu. 	Quiconque dit que l'Holocauste n'a pas eu lieu veut qu'il se produise à nouveau. 
epo	fra	Fero ne estas likva. 	Le fer n’est pas liquide. 
epo	fra	Gratulon! Vi tre bone lernas. 	Félicitations ! Vous apprenez très bien. 
epo	fra	Ĉu vi volas dividi picon? 	Voulez-vous partager une pizza ? 
epo	fra	Svisio havas kvar kunoficialajn lingvojn. 	La Suisse a quatre langues co-officielles. 
epo	fra	Tute ne plu okazas io ajn, pri kio oni povas ĝoji. 	Il ne se passe absolument plus rien qui puisse nous réjouir. 
epo	fra	Via onklino estas la fratino de unu el viaj gepatroj. 	Ta tante est la sœur d'un de tes parents. 
epo	fra	Oni pagas al Tomaso multe pli ol al Maria. 	On paie Thomas bien davantage que Marie. 
epo	fra	Mi estas membro de la Franca Komunista Partio. 	Je suis membre du PCF. 
epo	fra	Manjo estas inteligenta virino. 	Marie est une femme intelligente. 
epo	fra	Se ĉio plu tiel evoluos, oni baldaŭ povos, enirante loĝejon, diveni, ĉu tie loĝas riĉulo aŭ malriĉulo, nome laŭ tio, ĉu tiu homo varmigas ĝin aŭ surhavas veston por la ekstero. 	Si tout continue à évoluer comme ça, on pourra bientôt deviner, en entrant dans un logement, si c'est une personne riche ou pauvre qui y habite, à savoir selon que cette personne le chauffe ou qu'elle porte des vêtements d'extérieur. 
epo	fra	Tom, la polaj pomkolektontoj bezonas trejnadon por sia laboro. 	Tom, les cueilleurs de pommes polonais ont besoin d'être formés en vue de leur travail. 
epo	fra	Obeu ilin! 	Obéis-leur ! 
epo	fra	La aŭtorino estas mia amikino. 	L'auteure est mon amie. 
epo	fra	Maria kaj Tomo estas bonaj kuiristoj. 	Marie et Tom sont des bons cuisiniers. 
epo	fra	Lando sen komputiloj. 	Un pays sans ordinateurs. 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Est-ce que tu parles italien, français, espagnol ou allemand ? 
epo	fra	Vi rajtas nuligi vian mendon. 	Vous avez le droit d'annuler votre commande. 
epo	fra	Mi volas reenlitiĝi. 	Je veux me recoucher. 
epo	fra	La prelego de Tomo estos pri agrikulturo. 	La conférence de Tom sera à propos de l’agriculture. 
epo	fra	Ĉinio estis kvazaŭ rusa kolonio; tamen, oni ne diras tion tiel malkaŝe. 	La Chine était comme une colonie russe ; cependant, cela n'est pas dit si ouvertement. 
epo	fra	Ne estu mensogisto. 	Ne soyez pas un menteur. 
epo	fra	Mi ŝatas blankan rizon. 	J'aime bien le riz blanc. 
epo	fra	Mi ne volis eltiri ŝin el ĉi tiu medio, ĉar ŝi amas loĝi ĉi tie. 	Je ne voulais pas l'arracher à cet environnement, car elle aime vivre ici. 
epo	fra	Oni ne imagus, ĉu? 	On n'imaginerait pas, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Kun kiu vi iris butikumi? 	Avec qui es-tu allée faire tes courses ? 
epo	fra	Mi ŝatus brakumi vin nuda. 	J'aimerais t'embrasser nue. 
epo	fra	Ĉu centpieduloj estas danĝeraj? 	Est-ce que les mille-pattes sont dangereux ? 
epo	fra	Mi helpis Manjon ĉe ŝia hejmtasko. 	J'aidais Manon à faire ses devoirs. 
epo	fra	Tio estas netransitiva verbo. 	C'est un verbe intransitif. 
epo	fra	Ĉe vi mi fartas bone. 	Chez vous, je me sens bien. 
epo	fra	Li diris ke li aĉetos tion por vi. 	Il a dit qu'il achèterait ça pour toi. 
epo	fra	Mi ne scias, kiun vi elektis. 	Je ne sais pas qui vous avez choisi. 
epo	fra	Li pasigis la posttagmezon legante libron. 	Il a passé l'après-midi à lire un livre. 
epo	fra	Sofia estas feliĉa virino. 	Sophie est une femme heureuse. 
epo	fra	Ŝi vojaĝas al Britio, kie ŝiaj gepatroj loĝas. 	Elle voyage au Royaume-Uni, où habitent ses parents. 
epo	fra	Ĉi tiu urbo estas pli granda ol la mia. 	Cette ville est plus grande que la mienne. 
epo	fra	Li ĉiam vivis. 	Il a toujours vécu. 
epo	fra	Mi neniam vidis vin skribi iujn notojn dum la leciono. Kiel vi sukcesas tiel bone reteni la materialon? 	Je ne t'ai jamais vu prendre des notes en classe. Comment fais-tu pour retenir aussi bien la matière ? 
epo	fra	Mi povas vidi Turkion de ĉi tie. 	D'ici, je peux voir la Turquie. 
epo	fra	Ĉu vi ankaŭ estas membro de la organizaĵo? 	Es-tu également membre de l'organisation ? 
epo	fra	Estas brue en la ĉambro. 	C'est bruyant dans la chambre. 
epo	fra	Ili iros al Usono dum printempo. 	Elles iront aux États-Unis pendant le printemps. 
epo	fra	Provu dormi, se vi povas. 	Essaie de dormir si tu peux. 
epo	fra	Ni skribas frazojn. 	Nous écrivons des phrases. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Est-ce que vous pouvez tenir ça pour moi ? 
epo	fra	Ŝi verŝis sian kafon sur miajn novajn ŝuojn. 	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 
epo	fra	Jen estas la edzo de Maria. 	Voici le mari de Mary. 
epo	fra	Dormu bone, kara. 	Dors bien, mon chéri. 
epo	fra	Mi forprenas ĝin. 	Je le retire. 
epo	fra	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 	Beaucoup de citoyens ne s'intéressent pas aux élections. 
epo	fra	Ĉu via frato estas pli juna ol vi? 	Est-ce que ton frère est plus jeune que toi ? 
epo	fra	Vi tute perdis la kapon. 	Tu as complètement perdu la tête. 
epo	fra	Mi bugras ĝin. 	Je l'encule. 
epo	fra	"Kie estas Manjo?" "Ŝi estas en sia ĉambro kudrante etajn robojn por siaj pupoj." 	« Où est Manon ? » « Elle est dans sa chambre, en train de coudre de petites robes pour ses poupées. » 
epo	fra	Li ne iras preĝejen. 	Il ne va pas à l'église. 
epo	fra	Mi ŝatas la lastan numeron. 	J’aime le dernier numéro. 
epo	fra	Filipo sentas fortan premon ĉe la brusto. 	Philippe sent une forte pression contre la poitrine. 
epo	fra	Mi havas porkaĵon. 	J'ai de la viande de porc. 
epo	fra	Tomaso diris, ke Maria ne volas fari tion por ni. 	Thomas disait que Marie ne voulait pas faire ça pour nous. 
epo	fra	Pluvas kaj mi laboras en malvarma ĉambro. 	Il pleut et je travaille dans une pièce froide. 
epo	fra	La knabo estas malfeliĉa, ĉar li ne komprenas. 	Le garçon est malheureux, car il ne comprend pas. 
epo	fra	Mi laboras en urbo. 	Je travaille en ville. 
epo	fra	La lernantoj disponas pri ĉi tiuj komputiloj. 	Ces ordinateurs-ci sont à la disposition des élèves. 
epo	fra	Ni akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	Nous l'avons accusée d'avoir volé le vélo. 
epo	fra	Iom ricevita, tiom prenita. 	C'est autant de pris. 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Maria estas kolegoj? 	Tom et Marie sont-ils collègues ? 
epo	fra	Unua, dua, tria, kvara, kvina. 	Premier, deuxième, troisième, quatrième, cinquième. 
epo	fra	Tiu estis amuza spritaĵo. 	Ce fut un trait d'esprit amusant. 
epo	fra	Tiuj estas reĝinjoj. 	Ce sont des drag queens. 
epo	fra	Tomaso estas kontenta, sed ne Maria. 	Thomas est content, mais Marie, non. 
epo	fra	Ŝajnas, ke ili denove repaciĝis. 	On dirait qu'ils se sont à nouveau réconciliés. 
epo	fra	La kato miaŭadis senĉese. 	Le chat miaulait sans arrêt. 
epo	fra	Atendu tie! 	Attends là ! 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Vous me considérez comme un idiot ? 
epo	fra	Ĉi tio estas postulema tasko. 	C'est une tâche exigeante. 
epo	fra	Ĉu ili estas rusoj aŭ germanoj? 	Est-ce qu'ils sont Russes ou Allemands ? 
epo	fra	Ne estu neglektemaj. 	Ne soyez pas négligentes. 
epo	fra	La birdo flugas pli rapide ol la insekto. 	L'oiseau vole plus vite que l'insecte. 
epo	fra	Post ĵaŭdo estas vendredo. 	Après jeudi, c’est vendredi. 
epo	fra	Tio estas granda peco da pano. 	Ceci est une grande quantité de pain. 
epo	fra	La aerfluo el la Meksika Golfo kreas la klimaton en Britio. 	Le flux d'air en provenance du Golfe du Mexique crée le climat en Grande-Bretagne. 
epo	fra	Mia estro estas ĉi tie. 	Mon patron est ici. 
epo	fra	Ĝi eĉ plimalbonigos la situacion. 	Ça va encore aggraver la situation. 
epo	fra	Manjo ofte parolas kun si mem. 	Marie se parle souvent à elle-même. 
epo	fra	Ĉu vi konas viajn rajtojn? 	Connais-tu tes droits ? 
epo	fra	Argentino kaj Ĉilio estas en Sudameriko. 	L'Argentine et le Chili sont en Amérique du Sud. 
epo	fra	Manjo ne ŝatas surhavi jupon. 	Manon n'aime pas porter une jupe. 
epo	fra	Kial Manjo ne akceptis la donacon de Tomo? 	Pourquoi Mary n'a-t-elle pas accepté le cadeau de Tom ? 
epo	fra	Vi meritas pli bonan vivon. 	Tu mérites une vie meilleure. 
epo	fra	Tomo prenis teleron. 	Tom prit une assiette. 
epo	fra	Mi korektos tion. 	Je vais corriger ça. 
epo	fra	Vi kondukas multe tro rapide. 	Tu conduis beaucoup trop vite. 
epo	fra	Ne forgesu redoni al mi mian plumon. 	N'oublie pas de me rendre ma plume. 
epo	fra	Ni aĉetas kaj vi pagos. 	Nous achetons et vous payez. 
epo	fra	Ĉu vi miksas lakton kun la rizo? 	Est-ce que tu mélanges du lait avec le riz ? 
epo	fra	Li akceptas mian donacon. 	Il accepte mon don. 
epo	fra	Vivo estas amuza afero. 	Vivre est chose amusante. 
epo	fra	Lia onklo estas brazilano. 	Son oncle est brésilien. 
epo	fra	Ĝis la revido, kara! 	Au revoir, mon chéri ! 
epo	fra	Ŝi atendas ilin. 	Elle les attend. 
epo	fra	Nur vi povas korekti tion. 	Vous seuls pouvez corriger cela. 
epo	fra	Mi ŝatas vizitojn kun mia avino en Rusujo. 	J’apprécie les visites avec ma grand-mère en Russie. 
epo	fra	Mi serĉas bonan komputilon. 	Je cherche un bon ordinateur. 
epo	fra	La rezulto ne kontentigis ilin. 	Le résultat ne les a pas satisfaits. 
epo	fra	Iru unua. 	Vas-y le premier. 
epo	fra	"Ve! Mia kuracisto malpermesis al mi manĝi dolĉaĵojn." - "Do donu al li iom pli da mono, por ke li tion permesu." 	« Malheur ! Mon médecin m'a interdit de manger des sucreries. » « Alors, donnez-lui un peu plus d'argent, pour qu'il le permette. » 
epo	fra	Ĉu vi vidas la grandan brunan urson? 	Est-ce que tu vois le grand ours brun ? 
epo	fra	Miaj gepatroj havis verdan domon. 	Mes parents avaient une maison verte. 
epo	fra	Li forlasis sian telefonon sur la tablo. 	Il a laissé son téléphone sur la table. 
epo	fra	Vi interesas Tomon. 	Tu intéresses Tom. 
epo	fra	Nur individuoj povas esti saĝaj, institucioj estas en la plej bona kazo bone desegnitaj. 	Seuls des individus peuvent être sages, des institutions sont, dans le meilleur des cas, bien conçues. 
epo	fra	Vi ĉiam parolis pri viaj infanoj. 	Tu parlais toujours de tes enfants. 
epo	fra	Ĝemeloj havas la samajn gepatrojn. 	Des jumeaux ont les mêmes parents. 
epo	fra	Kvin kaj kvin estas dek. 	Cinq plus cinq font dix. 
epo	fra	Via onklo estas brazilano. 	Ton oncle est brésilien. 
epo	fra	Jes, dek sep estas malpli ol dek ok. 	Oui, dix-sept est plus petit que dix-huit. 
epo	fra	Mia praavino venas el Rusujo. 	Mon arrière-grand-mère vient de Russie. 
epo	fra	Ni bugras ilin. 	Nous les enculons. 
epo	fra	Mi ricevas konsilojn de li. 	Je reçois des conseils de sa part. 
epo	fra	La laca bebo dormas. 	Le bébé fatigué dort. 
epo	fra	Li ludas sian rolon. 	Il joue son rôle. 
epo	fra	Ĉu vi iras piede al la lernejo? 	Allez-vous à l'école à pied ? 
epo	fra	Ĉu estas telefono en ilia domo? 	Y a-t-il un téléphone dans leur maison ? 
epo	fra	Tom ne memoras, ke li petis de Maria fari tion. 	Tom ne se souvient pas avoir demandé à Marie de faire ça. 
epo	fra	Li subite atakis. 	Il attaqua soudain. 
epo	fra	Mi ricevis vian donacon. 	J'ai reçu ton cadeau. 
epo	fra	Kion mi faru, por ke mi estu feliĉa? 	Que dois-je faire pour que je sois heureux ? 
epo	fra	Ĉi tiu libro kostas tro multe por mi. 	Ce livre coûte trop cher pour moi. 
epo	fra	Ju pli vi faros ekzercojn, des pli vi lernos la lingvon. 	Plus vous ferez d’exercices, plus vous apprendrez la langue. 
epo	fra	Li ne kunhavis neĝoĉenojn. 	Il n'avait pas de chaînes à neige avec lui. 
epo	fra	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Est-ce que leurs parents vivent en Afrique ? 
epo	fra	Tomo restis ĉi tie dum tuta monato. 	Tom est resté ici un mois entier. 
epo	fra	La atendovico daŭras ĉirkaŭ 25 minutojn. 	On en a pour vingt-cinq minutes à attendre dans la file. 
epo	fra	Ĉi tiuj maŝinoj estas tre danĝeraj. 	Ces machines sont très dangereuses. 
epo	fra	Mi ne povas sekvi vian logikon. 	Je ne peux pas suivre ta logique. 
epo	fra	Mi kutime dormas en lito. 	Je dors habituellement dans un lit. 
epo	fra	Ni decidis unuanime. 	Nous avons décidé unanimement. 
epo	fra	Kion vi kudras? 	Qu’est-ce que vous cousez ? 
epo	fra	Ili loĝas for de ĉi tie. 	Elles habitent loin d'ici. 
epo	fra	Uzu la ilojn, kiujn vi havas. 	Utilise les outils dont tu disposes. 
epo	fra	Mi malakceptis. 	Je refusais. 
epo	fra	Ili kreskas rapide. 	Ils grandissent vite. 
epo	fra	Sufiĉas legi kaj paroli. 	Il suffit de lire et de parler. 
epo	fra	Tio estas nur trompo fare de via propra menso. 	C'est juste un tour que te joue ton propre esprit. 
epo	fra	Mi amas panjon! 	J’aime maman ! 
epo	fra	Ĉiufoje, kiam mi vidas Tomon, li petas, ke mi pruntu al li monon. 	Chaque fois que je vois Tom, il me demande de lui prêter de l'argent. 
epo	fra	Oni elpelis Tomon el la armeo. 	Tom a été expulsé de l'armée. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien d’employés malentendants avez-vous recrutés ? 
epo	fra	Kia bruo! 	Quel bruit ! 
epo	fra	Mi ne scias kiu tago estas hodiaŭ. 	Je ne sais pas quel jour on est aujourd'hui. 
epo	fra	Ĉi-jare mi apenaŭ vidis abelojn. 	Cette année, je n'ai pratiquement pas vu d'abeilles. 
epo	fra	Mi suferegis. 	Je souffrais le martyre. 
epo	fra	Japanio kaj Ĉinio estas landoj en Azio. 	Le Japon et la Chine sont des pays d’Asie. 
epo	fra	Mi abomenas fiŝojn. 	Je déteste les poissons. 
epo	fra	Mi ne scias ĉu tio estas malpermesata. 	Je ne sais pas si c'est interdit. 
epo	fra	Ĉu ni naskiĝas liberaj, aŭ ĉu ni tiaj iĝas? 	Naît-on libre ou le devient-on ? 
epo	fra	Mia spegulo estas rompita. 	Mon miroir est brisé. 
epo	fra	Mi ĝojas, ke mi iris. 	Je suis content d'y être allé. 
epo	fra	Tomo estas la barbiro de Johano. 	Tom est le coiffeur de Jean. 
epo	fra	Vi devus diri al Tomo, ke Manjo povas fari tion. 	Tu devrais dire à Tom que Marie peut faire cela. 
epo	fra	Plej multaj urboj havas flughavenon. 	La plupart des villes ont un aéroport. 
epo	fra	Oni deliras. 	On délire. 
epo	fra	Li loĝas kaj instruas ĉe universitato en Londono. 	Il habite et il enseigne à l'université à Londres. 
epo	fra	La porkaĵo kaj la bovaĵo ne havas salon. 	Le porc et le bœuf n'ont pas de sel. 
epo	fra	Mi ĉiam elektis la senimpostan kurson. 	J'ai toujours choisi le trajet sans péage. 
epo	fra	Samio iĝis kristano. 	Sami est devenu chrétien. 
epo	fra	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas ŝin? 	Pourquoi n’êtes-vous pas capable de dire que vous l’aimez ? 
epo	fra	Ĉu vi neniam rimarkis? 	N'avais-tu jamais remarqué ? 
epo	fra	Ĉu vi havas rezervan ŝlosilon? 	As-tu une clé de secours ? 
epo	fra	Ĉiu ŝtato havas registaron. 	Chaque État a un gouvernement. 
epo	fra	Mi tamen estas feliĉa. 	Je suis heureuse cependant. 
epo	fra	Tomo estas ankoraŭ fraŭlo, ĉu ne? 	Tom est encore célibataire, n'est-ce pas ? 
epo	fra	La rusia kontraŭleĝa okupado de Ukrainio komenciĝis en 2014. 	L'occupation illégale de l'Ukraine par la Russie a commencé en 2014. 
epo	fra	Bovinoj ne trinkas lakton. 	Les vaches ne boivent pas de lait. 
epo	fra	Katoj ne trinku lakton. 	Les chats ne doivent pas boire de lait. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria diris, ke ili certas, ke Johano devas fari tion. 	Thomas et Marie ont dit qu'ils étaient sûrs que Jean devait le faire. 
epo	fra	Tomo starigis demandon, kiun li mem tuj respondis, antaŭ ol mi povis diri ion. 	Tom posa une question à laquelle il répondit lui-même immédiatement avant que je ne puisse dire quoi que ce soit. 
epo	fra	Ĉiu laŭ siaj kapabloj, al ĉiu laŭ liaj bezonoj. 	De chacun selon ses moyens, à chacun selon ses besoins. 
epo	fra	Kiom da kemiaj elementoj estas en la mondo? 	Combien y a-t-il d'éléments chimiques dans le monde ? 
epo	fra	Nedankinde, Adamo. 	Il n’y a pas de quoi, Adam. 
epo	fra	Ŝi legas paĝon de la libro. 	Elle lit une page du livre. 
epo	fra	Vi skribas kiel maljunulo. 	Tu écris comme une vieille personne. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri la dancon al mi? 	Peux-tu me montrer la danse ? 
epo	fra	Grandaj submarŝipoj havas malgrandajn fenestrojn. 	Les grands sous-marins ont de petites fenêtres. 
epo	fra	Vi vekiĝis antaŭ du horoj. 	Tu t’es réveillé il y a deux heures. 
epo	fra	La vazo falis de la tablo. 	Le vase est tombé de la table. 
epo	fra	Ĉi tio estas vera miraklo. 	Ceci est un vrai miracle. 
epo	fra	Tomo foriris lundon. 	Tom est parti lundi. 
epo	fra	Tom provis vendi sian malnovan aŭton. 	Tom a essayé de vendre sa vieille voiture. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun ruĝaj folioj. 	Certains écureuils couraient vers les arbres aux feuilles rouges. 
epo	fra	Ni rapidis sur la placon. 	Nous nous sommes précipités sur la place. 
epo	fra	Vi perdis la ŝlosilon de via apartamento. 	Tu as perdu la clé de ton appartement. 
epo	fra	La koko estas besto kaj vivas. 	Le coq est un animal et il vit. 
epo	fra	Kio estas ŝia retadreso? 	Quelle est son adresse e-mail ? 
epo	fra	Tiu demando estas nediskreta. 	Cette question est indiscrète. 
epo	fra	Levantenio neniam estis izolita. 	Le Levant n'a jamais été isolé. 
epo	fra	Mia infano bezonas kuraciston. 	Mon enfant a besoin d'un médecin. 
epo	fra	Vi ŝajnas viglaj. 	Vous semblez vifs. 
epo	fra	Ili preskaŭ neniam estas hejme. 	Elles ne sont pratiquement jamais chez elles. 
epo	fra	Tio iĝas danĝera. 	Cela devient dangereux. 
epo	fra	Mi ne povas kredi, ke Tomaso sola faris tion. 	Je n'arrive pas à croire que Thomas ait fait ça tout seul. 
epo	fra	Ĉu la leono estas mamulo? 	Le lion est-il un mammifère ? 
epo	fra	Ĉu planedoj estas solidaj korpoj? 	Les planètes sont-elles des corps solides ? 
epo	fra	La strato ne estas seka, sed malseka. 	La rue n'est pas sèche mais humide. 
epo	fra	Mi gratulas vin. 	Je te félicite. 
epo	fra	Ĉu vi povas montri al mi la dancon? 	Pouvez-vous me montrer la danse ? 
epo	fra	Mi forestis dum kvin minutoj. 	J'ai été absent cinq minutes. 
epo	fra	Li ŝtelis mian biciklon. 	Il a volé mon vélo. 
epo	fra	Ĉu vi manĝos ĝin per kulero aŭ per forko? 	La mangerez-vous à la cuillère ou à la fourchette ? 
epo	fra	Kiam la komencanto lernas Esperanton? 	Quand le débutant apprend-il l'espéranto ? 
epo	fra	La kunveno de la akciuloj okazis. 	L'assemblée des actionnaires eut lieu. 
epo	fra	Kial ni ne povas dividi per nulo? 	Pourquoi ne pouvons-nous pas diviser par zéro ? 
epo	fra	Atentu pri tio. 	Faites attention à cela. 
epo	fra	Ilia patrino estas mia amikino. 	Leur mère est mon amie. 
epo	fra	Tio probable estas la ŝlosilo, kiun Tomo kaj Manjo serĉas. 	C'est probablement la clé que recherchent Tom et Mary. 
epo	fra	Ĉu vi jam sentis tion? 	Avez-vous déjà ressenti ça ? 
epo	fra	Donu al mi kuketon. 	Donne-moi un biscuit. 
epo	fra	Ĉu vi deziras, ke mi venu? 	Désirez-vous que je vienne ? 
epo	fra	Kion vi povos fari? 	Que pourras-tu faire ? 
epo	fra	Vi kaj mi estas malsimilaj. 	Toi et moi sommes différents. 
epo	fra	Ŝi konas nek min, nek vin. 	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 
epo	fra	Ĉu Tomaso manĝis ion krome? 	Tom a-t-il mangé autre chose ? 
epo	fra	Ĉu vi povas iri tien malsupren? 	Peux-tu descendre à pied jusque là ? 
epo	fra	Ĉu vi havas tiom da amikoj? 	Est-ce que tu as autant d’amis ? 
epo	fra	Lasu vian donacon sur la tablo. 	Laisse ton cadeau sur la table. 
epo	fra	Mi opinias, ke ĉi tiu laboro estas enuiga. 	Je pense que ce travail est ennuyeux. 
epo	fra	Tomo skribis ion sur paperfolion. 	Tom a écrit quelque chose sur une feuille de papier. 
epo	fra	Ĉu tiu floro havas bonan odoron? 	Est-ce que cette fleur a une bonne odeur ? 
epo	fra	Kiom da mangoj vi aĉetas? 	Combien de mangues achètes-tu ? 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien as-tu de chaises à la maison ? 
epo	fra	Kial vi trinkis? 	Pourquoi as-tu bu ? 
epo	fra	Kaj nun, kion fari? 	Et maintenant, que faire ? 
epo	fra	Manjo montras la spegulon. 	Marie montre le miroir. 
epo	fra	Ĉu vi estis iam kuracita pro sifiliso? 	Avez-vous déjà été traité pour la syphilis ? 
epo	fra	Via teo estis malvarma. 	Votre thé était froid. 
epo	fra	Neniu vento estas favora al tiu, kiu ne scias, kien veli. 	Nul vent fait pour celui qui n'a point de port destiné. 
epo	fra	Oni flaras per la nazo. 	On sent avec le nez. 
epo	fra	Kion ni faros morgaŭ? 	Que ferons-nous demain ? 
epo	fra	Li estas inteligenta, bela kaj afabla. 	Il est intelligent, beau et gentil. 
epo	fra	La du tagoj de la semajnfino estas sabato kaj dimanĉo. 	Les deux jours du week-end sont samedi et dimanche. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En réalité, j'ai horriblement faim actuellement. 
epo	fra	Mi tute ne scias, kiel mi venis ĉi tien. 	Je ne sais pas du tout comment je suis venue ici. 
epo	fra	Ĉu vi iras en ŝian dormĉambron? 	Allez-vous dans sa chambre à coucher ? 
epo	fra	Vi ne maltrankviliĝu! 	Ne t'inquiète pas ! 
epo	fra	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Fais attention à ne pas te couper ! 
epo	fra	Mia edzo havas kvar genevojn. 	Mon mari a quatre neveux et nièces. 
epo	fra	Ĉu vi povas verŝi kafon en mian tason? 	Est-ce que tu peux verser du café dans ma tasse ? 
epo	fra	Ni demandu la instruistinon. 	Demandons à l'enseignante. 
epo	fra	Ni ne scias, kio rezultos el la aferoj. 	On ne sait pas ce qu'il va en advenir. 
epo	fra	Mi rifuzis. 	Je refusai. 
epo	fra	Ĉu mi povas uzi vian komputilon por kontroli miajn retpoŝtaĵojn? 	Puis-je utiliser ton ordinateur pour consulter mes courriels ? 
epo	fra	La polico ne estas via amiko. 	La police n'est pas ton amie. 
epo	fra	Ni falas kaj ni leviĝas. 	On tombe et on se relève. 
epo	fra	Ĉu vi trinkos teon aŭ kafon? 	Boiras-tu du thé ou du café ? 
epo	fra	Li ne povas aŭdi ion. 	Il ne peut rien entendre. 
epo	fra	Zinjo kuiris. 	Ziri cuisait. 
epo	fra	Oni ofte konfuzas ŝin kun ŝia fratino. 	On la confond souvent avec sa sœur. 
epo	fra	La restoracio havas multajn bonajn gastojn. 	Le restaurant a beaucoup de bons clients. 
epo	fra	Leviĝu, infanoj de la patrujo! 	Allons enfants de la Patrie ! 
epo	fra	Ĉio ajn povas okazi al vi. 	Tout et n'importe quoi peut vous arriver. 
epo	fra	Ĉio restis kiel antaŭe. 	Tout restait comme avant. 
epo	fra	Tomo ŝajnas elokventa. 	Tom paraît éloquent. 
epo	fra	Mi sendis la mapon al Tomo per faksilo. 	J'ai envoyé la carte à Tom par fax. 
epo	fra	La sepa infano en nia familio estas knabo. 	Le septième enfant dans notre famille est un garçon. 
epo	fra	Ŝi parolas pri mi. 	Elle parle de moi. 
epo	fra	Revenis amo. 	L’amour est de retour. 
epo	fra	Tomo ektiris la brakon de Manjo. 	Tom tirait le bras de Manon. 
epo	fra	Miaj vestaĵoj ankoraŭ estas malsekaj. 	Mes vêtements sont encore mouillés. 
epo	fra	Mi pisas sur la korpuso. 	Je pisse sur le corpus. 
epo	fra	"Kiam?" "Neniam." 	« Lorsque ? » « Jamais. » 
epo	fra	Ni aŭdis vin en la ĉambro. 	Nous t'avons entendu dans la pièce. 
epo	fra	Iuj homoj opinias, ke viaj homoj estas perversaj. 	Certaines personnes pensent que votre peuple est pervers. 
epo	fra	Oni pagos min la unuan de la monato. 	On me payera le premier du mois. 
epo	fra	Adiaŭ, amiko! 	Adieu, l'ami ! 
epo	fra	La bovino ne manĝas infanojn. 	La vache ne mange pas d'enfants. 
epo	fra	Mi spertis la samon. 	J'ai eu la même expérience. 
epo	fra	Hieraŭ Tomo ne laboris. 	Hier, Tom n'a pas travaillé. 
epo	fra	Bonvolu transdoni al mi la salon kaj pipron. 	S'il vous plaît, passez-moi le sel et le poivre. 
epo	fra	Ĉu ŝi povas fini sen helpo? 	Est-ce qu'elle peut finir sans aide ? 
epo	fra	La libroj estas niaj. 	Les livres sont à nous. 
epo	fra	Vi estas suspektinda. 	Tu es suspect. 
epo	fra	Dank' al Dio, vi trovis min. 	Dieu merci, tu m'as trouvée. 
epo	fra	Kie estas miaj tibiŝirmiloj? 	Où sont mes protège-tibias ? 
epo	fra	Ĉi tiu aŭto estas amaso da rubo. 	Cette auto est un tas de ferraille. 
epo	fra	Kiom da viroj gardas ilin? 	Combien d'hommes les gardent ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo loĝas en ludomo. 	Tom et Manon vivent dans une maison louée. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kie ŝi aĉetis al si katon? 	Savez-vous où elle s'est acheté un chat ? 
epo	fra	Estas mia dudeka naskiĝtago. 	C'est mon vingtième anniversaire. 
epo	fra	Kvarcent milionoj plus sescent milionoj estas miliardo. 	Quatre cents millions plus six cents millions font un milliard. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo estas egale pagataj. 	Tom et Manon sont rémunérés pareillement. 
epo	fra	Kial ili ne diris tion al ni? 	Pourquoi ils ne nous ont pas dit ? 
epo	fra	Kiom da bestoj vi havas? 	Combien d'animaux as-tu ? 
epo	fra	Ni ne estas surdaj. 	Nous ne sommes pas sourds. 
epo	fra	Mi serĉas mian fratinon, ĉu vi vidis ŝin? 	Je cherche ma sœur, l'avez-vous vue ? 
epo	fra	Ŝi laboras por eksterlanda industrio. 	Elle travaille pour une industrie étrangère. 
epo	fra	Por ĉiu aparta tago, mi ricevas kvin eŭrojn. 	Chaque nouveau jour, je reçois cinq euros. 
epo	fra	Katoj ne tiom rapide ekfidas, ol hundoj. 	Les chats n'accordent pas leur confiance aussi vite que les chiens. 
epo	fra	Kiom enuan vivon vi havas! 	Quelle vie ennuyeuse tu as ! 
epo	fra	Venu rapidege, mi petas. 	Venez vite, s'il vous plaît. 
epo	fra	Malferminte sian kaĝon la leono eskapis. 	Après avoir ouvert sa cage, le lion s'est échappé. 
epo	fra	Mi poste iros veturigi ŝin. 	Je passerai la prendre plus tard. 
epo	fra	Mi tute ne scias, kiel mi venis ĉi tien. 	Je ne sais pas du tout comment je suis venu ici. 
epo	fra	La birdo flugas super nia domo. 	L'oiseau vole par-dessus notre maison. 
epo	fra	Ŝi estas senmona. 	Elle est désargentée. 
epo	fra	Ne, mi vidas neniun. 	Non, je ne vois personne. 
epo	fra	Vi jam dormis sufiĉe. 	Vous avez assez dormi. 
epo	fra	Nu, tiel estas. 	Eh bien, c'est ainsi. 
epo	fra	Bonvolu gustumi la pastaĵojn. 	S’il vous plaît goûtez les pâtes. 
epo	fra	Mi longe deziras viziti vin. 	Je désire depuis longtemps vous rendre visite. 
epo	fra	Ankaŭ al mi. 	À moi aussi. 
epo	fra	Ni vojaĝas al kongreso en Italujo. 	Nous voyageons vers un congrès en Italie. 
epo	fra	La papilio estas insekto. 	Le papillon est un insecte. 
epo	fra	Vi kaj mi havas la saman harkoloron. 	Toi et moi avons la même couleur de cheveux. 
epo	fra	Kion mi respondu al ili pri tio? 	Que me faut-il leur répondre à ce sujet ? 
epo	fra	Jen kie mi iĝis plenkreska. 	Voilà où je suis devenue adulte. 
epo	fra	Iu enmetas ŝlosilon en la seruron. 	Quelqu'un met une clé dans la serrure. 
epo	fra	Tomo dormis dek du horojn seninterrompe. 	Tom a dormi douze heures sans interruption. 
epo	fra	Tiu ĉi estas mia unua rusa frazo. 	C'est ma première phrase en russe. 
epo	fra	La pico havas multe da oleo. 	La pizza a beaucoup d'huile. 
epo	fra	Ne forgesu redoni al mi mian plumon. 	N'oubliez pas de me rendre mon stylo à plume. 
epo	fra	Skribu vian nomon en la sama loko. 	Écrivez votre nom au même endroit. 
epo	fra	Kiu iam legos la frazojn kiujn mi skribis? 	Qui lira un jour les phrases que j'ai écrites ? 
epo	fra	La maljuna kuracisto parolas la latinan, la juna kuracisto la anglan. La bona kuracisto parolas la lingvon de la paciento. 	Le vieux médecin parle latin, le jeune médecin anglais. Le bon médecin parle la langue du patient. 
epo	fra	Ni estas membroj de la komisiono. 	Nous sommes membres de la commission. 
epo	fra	Sami ŝajnigis sin morta. 	Sami faisait semblant d'être mort. 
epo	fra	Ili neniam forgesos tion. 	Elles ne l'oublieront jamais. 
epo	fra	Unu minus unu estas nul. 	Un moins un est égal à zéro. 
epo	fra	Pli bela reĝidino ol ŝi troviĝis nenie en la mondo. 	De plus belle princesse, on ne trouvait nulle part au monde. 
epo	fra	Jen ŝi ĵus venis. 	Justement, la voici. 
epo	fra	Li lernas la rusan anstataŭ la franca. 	Il apprend le russe au lieu du français. 
epo	fra	Li kulpigis sin pri tio, kio okazis. 	Il reportait sur lui-même la faute de ce qui s'était passé. 
epo	fra	Viaj verdaj sandaloj venas el Brazilo. 	Tes sandales vertes viennent du Brésil. 
epo	fra	Jen la koloro, kiun mi volas. 	Voilà la couleur que je veux. 
epo	fra	Vi finfine revenis, mia frato! 	Tu es enfin revenu, mon frère ! 
epo	fra	Ho! Kiel vi rejuniĝis! 	Oh ! Comme tu as rajeuni ! 
epo	fra	Mi vizitis ilin kiam mi iris al Grekio. 	Je leur ai rendu visite quand je suis allé en Grèce. 
epo	fra	Kiom da muzeoj estas en la urbo? 	Combien y a-t-il de musées dans la ville ? 
epo	fra	Kvankam vi amas alian, mi amas vin. 	Même si tu en aimes un autre, je t'aime. 
epo	fra	Mi scivolas, kioma horo estas. 	Je me demande quelle heure il est. 
epo	fra	Mi serĉis iun. 	Je cherchais quelqu'un. 
epo	fra	Tomaso malfermas la skatolon. 	Thomas ouvre la boîte. 
epo	fra	Ĉu vi volas verŝi lakton en la teon? 	Est-ce que tu veux verser du lait dans le thé ? 
epo	fra	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Qui est le roi d'Espagne ? 
epo	fra	Dankon, mi nenion bezonas. 	Merci, je n'ai besoin de rien. 
epo	fra	La seĝoj estas apud la tablo. 	Les sièges sont près de la table. 
epo	fra	Sami konas ilin. 	Sami les connaît. 
epo	fra	Mi pensas, ke mi bezonas ŝelkojn. 	Je pense avoir besoin de bretelles. 
epo	fra	Hispanio estas lando en Eŭropo. 	L'Espagne est un pays en Europe. 
epo	fra	Ili ne scias, de kio komenci. 	Ils ne savent pas par quoi commencer. 
epo	fra	Li estas malseka de la piedoj ĝis la kapo. 	Il est mouillé des pieds jusqu’à la tête. 
epo	fra	Kiom da bretoj havas la fridujo? 	Combien le frigo a-t-il d’étagères ? 
epo	fra	Kiel vi povis kapti la muŝon? 	Comment as-tu pu attraper la mouche ? 
epo	fra	Tiu verbo bezonas rektan komplementon. 	Ce verbe a besoin d'un complément direct. 
epo	fra	Ili iros al Francio printempe. 	Ils iront en France au printemps. 
epo	fra	Li misvidis. 	Il a mal vu. 
epo	fra	La kunveno de la akciuloj okazis. 	L'assemblée des actionnaires avait lieu. 
epo	fra	Lo! Ha lo! Ĉu vi, Linda? 	Allô ! Est-ce toi, Linda ? 
epo	fra	Aŭtoritaton mi havas. 	J'ai de l'autorité. 
epo	fra	Vi manĝas tiom da viando! 	Tu manges tant de viande ! 
epo	fra	Mi estas feliĉa, ke mi vin akceptos. 	Je suis heureux de vous accueillir. 
epo	fra	Mi volas viskion. 	Je veux du whisky. 
epo	fra	Mi havas amikon, kiu loĝas en Hispanio. 	J'ai un ami qui vit en Espagne. 
epo	fra	Mi venas el la biblioteko. 	Je viens de la bibliothèque. 
epo	fra	Ne kredu, ke mi aldonis tro da ajlo! 	Ne croyez pas que j’ai ajouté trop d’ail ! 
epo	fra	Ŝi promesis al mi, ke ŝi helpos. 	Elle m'a promis qu'elle aiderait. 
epo	fra	Kvankam mi komprenas tion, kion vi diras, mi ne konsentas kun vi. 	Même si je comprends ce que tu dis, je ne suis pas d'accord avec toi. 
epo	fra	Iele, iome, duone malbone. 	À moitié cuit, ça ne sent pas le brûlé. 
epo	fra	Iru unua. 	Vas-y la première. 
epo	fra	Kiu estas la viro, kiu venis hieraŭ? 	Qui est l’homme qui est venu hier ? 
epo	fra	La restoracio vendas nur vegetarajn sandviĉojn. 	Le restaurant vend seulement des sandwichs végétariens. 
epo	fra	Ili multe ŝatas pastaĵojn. 	Ils aiment beaucoup les pâtes. 
epo	fra	Tomo drinkas ĝismorte. 	Tom se saoule à en mourir. 
epo	fra	Mi certas ke Tomo povas aŭdi nin. 	Je suis certain que Tom peut nous entendre. 
epo	fra	Kia ĝojo! 	Quelle joie ! 
epo	fra	La kato spektas televidon kun ni. 	Le chat regarde la télé avec nous. 
epo	fra	Ĉu iu havas poŝtukon? 	Quelqu'un a-t-il un mouchoir ? 
epo	fra	"Ĉu vi komprenas min?" “Mi komprenas vin, ĉar vi parolas malrapide." 	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 
epo	fra	La esperantlingva filmo Inkubo de 1966 plaĉas al mi. 	Le film en langue espéranto Incubus (Inkubo) de 1966 me plaît. 
epo	fra	Kiel li volas nomi ŝin? 	Comment veut-il l'appeler ? 
epo	fra	Ne pensu tion pri li. 	Ne pense pas ça de lui. 
epo	fra	Ili ne kredas je Dio. 	Ils ne croient pas en Dieu. 
epo	fra	Kie loĝas via amikino en Eŭropo? 	Où en Europe habite votre amie ? 
epo	fra	Ĉu vi konas viajn rajtojn? 	Connaissez-vous vos droits ? 
epo	fra	Ili ne vidas vin. 	Elles ne te voient pas. 
epo	fra	Italoj kaj francoj estas eŭropanoj. 	Les Italiens et les Français sont des Européens. 
epo	fra	Ni ne eskapas niajn malvirtojn ŝanĝante regionojn. 	On n'échappe pas à ses vices en changeant de région. 
epo	fra	Ŝi amis vin. 	Elle t'a aimé. 
epo	fra	Mi diris al li, ke li estas freneza. 	Je lui ai dit qu'il était fou. 
epo	fra	Mi opinias, ke mi ŝuldas klarigon al vi. 	Je pense que je vous dois une explication. 
epo	fra	Ĉu vi povas paroli la ĉinan? 	Peux-tu parler en chinois ? 
epo	fra	Tio estas okazaĵo registrinda en libro. 	C’est à marquer d’une pierre blanche. 
epo	fra	Ne alportu al mi florojn. 	Ne m'apporte pas de fleurs. 
epo	fra	La gepatroj elprenis ŝin el la lernejo. 	Les parents l'ont retirée de l'école. 
epo	fra	La mondo estas tre diversa. 	Le monde est très varié. 
epo	fra	Prefere ne tuŝu tiun temon. 	De préférence, n'aborde pas ce sujet. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Embrasserez-vous votre petit copain ? 
epo	fra	Adamo sidas sur seĝo inter la du fenestroj. 	Adam est assis sur une chaise entre les deux fenêtres. 
epo	fra	La mezurado de la profundeco de la lago prenis unu horon. 	La mesure de la profondeur du lac a pris une heure. 
epo	fra	Hammerkopf, kiu streĉe aŭskultis ĉion, kion klarigis Vapaus, konsciis, ke tiuj diraĵoj estas sencoplenaj. 	Hammerkopf, qui écoutait attentivement toutes les explications de Vapaus, prit conscience que ces paroles étaient pleines de sens. 
epo	fra	Vi ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Tu as apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Bonvolu aŭskulti la instruiston. 	S'il vous plaît, écoutez le professeur. 
epo	fra	Tomo havas kaprojn. 	Tom a des chèvres. 
epo	fra	Salato de laktuko kaj tomatoj estas bongusta. 	Une salade de laitue et tomates est délicieuse. 
epo	fra	Mi manĝas simplan manĝon. 	Je mange un simple repas. 
epo	fra	Ili estas pli altaj ol mi. 	Ils sont plus grands que moi. 
epo	fra	Julia edziniĝis. 	Julie s'est mariée. 
epo	fra	Bonvolu rerigardi. 	Veuillez regarder à nouveau. 
epo	fra	Li volas senti sin grava. 	Il veut se sentir important. 
epo	fra	Mi deziris paroli al li. 	Je désirais lui parler. 
epo	fra	Mi seksatencos vin. 	Je vais te violer. 
epo	fra	Lia estro estis relative impresita. 	Son patron a été assez impressionné. 
epo	fra	Ŝi instruas historion. 	Elle enseigne l'histoire. 
epo	fra	Diru ankoraŭfoje kiel mi faru tion, mi petas. 	S'il te plaît, dis-moi encore une fois comment faire ça. 
epo	fra	Tiu knabo estas mia nepo. 	Ce garçon est mon petit-fils. 
epo	fra	Ŝi ne ŝatas porti piĵamon nokte. 	Elle n'aime pas porter de pyjama la nuit. 
epo	fra	Ĉu vi jam sentis tion? 	As-tu déjà ressenti ça ? 
epo	fra	Mi iras rapide al la kafejo. 	Je vais rapidement au café. 
epo	fra	Porkaĵo estas pli bongusta ol bovaĵo. 	Le porc a meilleur goût que le bœuf. 
epo	fra	Ŝi plenigis la malplenon. 	Elle a comblé le vide. 
epo	fra	Mi estas sur la insulo en la rivereto. 	Je suis sur l'île dans le ruisseau. 
epo	fra	Ili nek petas helpon, nek ili volas ĝin. 	Elles ne demandent pas d'aide, elles n'en veulent pas non plus. 
epo	fra	Malmultaj homoj komprenas la realan signifon de vivo. 	Peu de gens comprennent le vrai sens de la vie. 
epo	fra	Li provas tranĉi la viandon. 	Il essaie de couper la viande. 
epo	fra	Ĉiuj amas ilin. 	Tout le monde les aime. 
epo	fra	Oni elpelis Tomon el la armeo. 	On a chassé Tom de l'armée. 
epo	fra	Montru al ili la vojon. 	Montre-leur le chemin. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Japanio, aŭ ĉu vi vizitas la landon? 	Est-ce que tu habites au Japon, ou est-ce que tu visites le pays ? 
epo	fra	Tomo ŝatis la hararon de Manjo. 	Tom aimait la chevelure de Manon. 
epo	fra	Mi faros unue. 	Je vais le faire en premier. 
epo	fra	Tomo provis sed li malsukcesis. 	Tom a essayé mais il a échoué. 
epo	fra	Mi diras tion al vi ĉar mi vin amas. 	Je te dis ça parce que je t'aime. 
epo	fra	Kian rimedon uzi? 	Quel moyen employer ? 
epo	fra	Mi opinias, ke tio certe estas farebla. 	Je pense que c'est certainement faisable. 
epo	fra	Mi estas tiel feliĉa! 	Je suis tellement heureuse ! 
epo	fra	La bebo ludas kun la kato. 	Le bébé joue avec le chat. 
epo	fra	Ni atendis dum pluraj horoj, sed li ne venis. 	Nous avons attendu plusieurs heures, mais il n'est pas venu. 
epo	fra	Granda rikolto ne kreskas en mallonga tempo. 	Une grande récolte ne pousse pas en peu de temps. 
epo	fra	Por civitaniĝi en ĉi tiun landon, ne necesas forkonfesi aliajn civitanecojn. 	La citoyenneté de ce pays n'exige pas la renonciation à d'autres citoyennetés. 
epo	fra	Ili seksperfortis lin. 	Ils l'ont violé. 
epo	fra	Mi ne povas al vi tion montri. 	Je ne peux pas vous montrer ça. 
epo	fra	Li havas malpli da gefratoj ol ŝi. 	Il a moins de frères et sœurs qu’elle. 
epo	fra	Mi turmentetas vin. 	Je vous taquine. 
epo	fra	Estis ŝia libertago. 	C'était son jour de congé. 
epo	fra	La fiŝaĵo bongustegis. 	Le poisson était délicieux. 
epo	fra	Ni estas timoverdaj. 	Nous sommes vertes de peur. 
epo	fra	Estas amo, kio gravas. La cetero estas ekstra. 	C'est l'amour qui importe. Le reste est superfétatoire. 
epo	fra	Mi havis brilan ideon. 	J'ai eu une idée brillante. 
epo	fra	Ĉevalojn ili tie ĉi havas tre bonajn. 	Des chevaux, ils en ont de très bons ici. 
epo	fra	Mia kontraŭulo malamas hundidojn. 	Mon adversaire déteste les chiots. 
epo	fra	La establo de la usona entreprenemo en la regiono ne plaĉis al la lokaj respondeculoj. 	L'implantation de l'entrepreneuriat états-unien dans la région ne plaisait pas aux responsables locaux. 
epo	fra	La papero estas sub via libro. 	Le papier est sous ton livre. 
epo	fra	La kartoj estas metitaj sur la tablo. 	Les cartes sont posées sur la table. 
epo	fra	Ŝi volas scii, ĉu mi parolas Esperanton. 	Elle veut savoir si je parle espéranto. 
epo	fra	Tio pasigas al mi la tempon. 	Cela me fait passer le temps. 
epo	fra	Mi bezonas zonon por mia pantalono. 	J'ai besoin d'une ceinture pour mon pantalon. 
epo	fra	La infanoj rapide lernas la dancon. 	Les enfants apprennent rapidement la danse. 
epo	fra	Ili ne bedaŭris pri sia decido. 	Elles n'ont pas regretté leur décision. 
epo	fra	Hieraŭ li sukcesis en vera akrobataĵo. 	Hier, il a réussi un tour de force. 
epo	fra	Ĉu tiu viro bezonas rulseĝon? 	Est-ce que cet homme a besoin d’un fauteuil roulant ? 
epo	fra	Tio estas lia problemo. 	C'est son problème. 
epo	fra	Mi ne sciis, ke li revenis. 	Je ne savais pas qu'il était de retour. 
epo	fra	La problemoj en Rusujo estas bonŝancaj por verkisto. 	Les problèmes en Russie sont pain bénit pour un écrivain. 
epo	fra	Samio volis provi la biciklon de Lanjo. 	Sami voulait essayer le vélo de Leïla. 
epo	fra	Gesinjoroj. Ni baldaŭ surteriĝos en Londono. Hodiaŭ estas dek du gradoj. Bonan tagon. 	Mesdames et Messieurs. Nous allons bientôt atterrir à Londres. Aujourd'hui, il fait douze degrés. Bonne journée. 
epo	fra	La novaĵo, ke ŝi edziniĝis, estis granda ŝoko por li. 	La nouvelle selon laquelle elle s'était mariée fut un grand choc pour lui. 
epo	fra	Ŝi parolas al ili. 	Elle leur parle. 
epo	fra	Mi studas la francan kaj retejan dezajnon. 	J'étudie le français et le web design. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi ŝatas katojn? 	Toi aussi, tu aimes bien les chats ? 
epo	fra	Sed mi ne povas fari tion. 	Mais je ne peux pas le faire. 
epo	fra	Mi pruntedonis du librojn. 	J'ai prêté deux livres. 
epo	fra	Ŝi surportis okulvitrojn ĉar ŝi havis astigmatismon. 	Elle portait des lunettes car elle était astigmate. 
epo	fra	Ŝi kuŝas senkonscia. 	Elle est allongée, inconsciente. 
epo	fra	La biblioteko havas librojn. 	La bibliothèque a des livres. 
epo	fra	Mi ne konsentas kun via vidpunkto. 	Je ne suis pas d'accord avec votre point de vue. 
epo	fra	Ili devas veni al Francujo. 	Elles doivent venir en France. 
epo	fra	Kia laŭta bruo! 	Quel bruit fort ! 
epo	fra	Unu el la diplomatoj estas surda. 	Un des diplomates est malentendant. 
epo	fra	Suko ne estas manĝaĵo, sed trinkaĵo. 	Le jus n’est pas un aliment, mais une boisson. 
epo	fra	Tomo donas al ni, kion ni volas. 	Tom nous donne ce que nous voulons. 
epo	fra	Mi ŝatas tiun organizaĵon. 	J'aime bien cette organisation. 
epo	fra	Ĉiu venis al mi. 	Tout le monde est venu vers moi. 
epo	fra	Tridek minus dek estas dudek. 	Trente moins dix font vingt. 
epo	fra	Kiel ĉi tiu aparato estas uzata? 	Comment cet appareil est-il utilisé ? 
epo	fra	Mi ŝatas la esperantlingvan filmon Inkubo de 1966. 	J'aime bien Incubus, le film en espéranto de 1966. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Pollando, en Eŭropo? 	Est-ce que tu vis en Pologne, en Europe ? 
epo	fra	Tomo ektiris la brakon de Manjo. 	Tom a tiré le bras de Manon. 
epo	fra	Vekiĝu, ĉiuj. 	Réveillez-vous, toutes. 
epo	fra	Vi ne scias kion diri. 	Vous ne savez pas quoi dire. 
epo	fra	Ŝi vizitos la urbon de Beĵaja. 	Elle visitera la ville de Béjaïa. 
epo	fra	Bedaŭrinde mi tute ne komprenis ĉi tiun frazon. 	Je n'ai malheureusement pas du tout compris cette phrase. 
epo	fra	Kial vi kaŝis vin? 	Pourquoi vous êtes-vous caché ? 
epo	fra	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Ton adresse a-t-elle changé ? 
epo	fra	Kio igis vin konverti vin al la islamo? 	Qu'est-ce qui vous a poussé à vous convertir à l'Islam ? 
epo	fra	Tomaso demandis pri vi. 	Tom a demandé de tes nouvelles. 
epo	fra	Ni lin pridemandos. 	Nous l'interrogerons. 
epo	fra	Ejal Haddad estis tuniza judo, kiu serĉis rifuĝon en Francio sed estis murdita tie. 	Eyal Haddad était un juif tunisien qui a cherché refuge en France mais y a été assassiné. 
epo	fra	La naskiĝtago de Tomo estas unu tagon post tiu de Manjo. 	L'anniversaire de Tom tombe le lendemain de celui de Marie. 
epo	fra	Estas varme kaj bele ekstere. 	Il fait chaud et beau dehors. 
epo	fra	Tion ankaŭ mi opinias. 	Moi aussi, je suis de cet avis. 
epo	fra	Ne fermu la pordon. Lasu ĝin malfermita, ĉar baldaŭ alvenos la infanoj. 	Ne fermez pas la porte. Laissez-la ouverte, car les enfants vont bientôt arriver. 
epo	fra	Kie loĝas via amikino en Eŭropo? 	Où habite ton amie en Europe ? 
epo	fra	Vi ne bezonas zorgi pri mi. 	Tu n'as pas besoin de prendre soin de moi. 
epo	fra	Li vidis vin. 	Il t'a vue. 
epo	fra	La tagmanĝo estas pico. 	Le déjeuner est une pizza. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en Pollando, en Eŭropo? 	Est-ce que tu résides en Pologne, en Europe ? 
epo	fra	Ĉu vi havas finajn rimarkojn? 	Avez-vous d'ultimes remarques ? 
epo	fra	Vi estas tiu, kiu rompis ĝin. 	C'est toi qui l'as cassée. 
epo	fra	Ŝi havas nenion por fari ĉi tie. 	Elle n'a rien à faire ici. 
epo	fra	Miaj geavoj havas proksimume dudek genepojn. 	Mes grands-parents ont approximativement vingt petits-enfants. 
epo	fra	Kiom da akvo estas en la glaso? 	Quelle quantité d’eau y a-t-il dans le verre ? 
epo	fra	Ĝis hodiaŭ, mi neniam vojaĝis per biciklo. 	Jusqu'à aujourd'hui, je n'ai jamais voyagé à vélo. 
epo	fra	Kion Tomaso volis fari? 	Qu'est-ce que Thomas voulait faire ? 
epo	fra	Kiam ni estis pli maldikaj, ni estis al ni pli proksimaj. 	Quand nous étions plus minces, nous étions plus proches l'une de l'autre. 
epo	fra	La vivo estas vantaĵo. 	La vie est vanité. 
epo	fra	Vi ne estas magra. 	Tu n'es pas maigre. 
epo	fra	Nenio estas facila, sed ĉio estas ebla. 	Rien n’est facile, mais tout est possible. 
epo	fra	Mia amikino estas aparta persono. 	Mon amie est une personne à part. 
epo	fra	Kiel rapide la tempo pasas! 	Comme le temps passe vite ! 
epo	fra	Aŭdi la novaĵon tre feliĉigis min. 	J'ai été très heureux d'entendre la nouvelle. 
epo	fra	La prezoj preskaŭ duobliĝis dum nur kelke da monatoj. 	Les prix ont presque doublé en seulement quelques mois. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Aimez-vous le riz au lait aux mangues ? 
epo	fra	Mi ne estas centprocente certa, ke ĝi estas lano. 	Je ne suis pas sûr à cent pour cent que ce soit de la laine. 
epo	fra	Ŝi sendis al li leteron. 	Elle lui a envoyé une lettre. 
epo	fra	La akvo estas iom malvarma. 	L’eau est un peu froide. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Est-ce que Sophie est votre amoureuse ? 
epo	fra	"Himalajo" signifas "loĝejo de neĝo". 	"Himalaya" signifie "demeure de neige". 
epo	fra	Mi skribas kaj poste mi legas. 	J'écris et puis je lis. 
epo	fra	Li volas gravan postenon. 	Il veut un emploi important. 
epo	fra	Sankta amo de la patrujo, gvidu, subtenu niajn venĝemajn brakojn! 	Amour sacré de la Patrie, conduis, soutiens nos bras vengeurs ! 
epo	fra	Ĉu vi scias kie troviĝas tiu insulo? 	Savez-vous où se situe cette île ? 
epo	fra	Li estis nekredeble laborema. 	Il était incroyablement travailleur. 
epo	fra	Ni loĝas en vigla strato. 	Nous habitons dans une rue dynamique. 
epo	fra	Li stariĝas. 	Il se lève. 
epo	fra	Estas necese, ke ni donu donacon al panjo. 	Il faut que nous donnions un cadeau à Maman. 
epo	fra	Ne, vi ne estas. 	Non, vous ne l'êtes pas. 
epo	fra	Ĉu vi opinias, ke vi iam faros tion? 	Tu penses que tu le feras un jour ? 
epo	fra	Ili ne devas fermi la pordon. 	Ils ne doivent pas fermer la porte. 
epo	fra	Ĉu vi la venontan dimanĉon ne venos hejmen? 	Tu ne rentreras pas dimanche prochain ? 
epo	fra	La gepatra lingvo de Tomo ne estas la franca. 	La langue maternelle de Tom n'est pas le français. 
epo	fra	Ĉu vi volas manĝi vegetaran picon? 	Est-ce que vous voulez manger une pizza végétarienne ? 
epo	fra	Kial vi ploras? Kio okazis? 	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 
epo	fra	Ĉi tiuj aŭtoj estas bonaj. 	Ces voitures sont bonnes. 
epo	fra	Ĉu vi sentas vin sekura? 	Est-ce que tu te sens en sécurité ? 
epo	fra	Estas multe da libroj sur la longa breto. 	Il y a beaucoup de livres sur la longue étagère. 
epo	fra	En unu tago ŝi trinkas unu litron da kafo. 	En un jour elle boit un litre de café. 
epo	fra	Ŝi parolas al iu. 	Elle parle à quelqu'un. 
epo	fra	Ĉu estas kafo aŭ teo en via taso? 	Est-ce qu'il y a du café ou du thé dans votre tasse ? 
epo	fra	Ni trinkas teon. 	Nous buvons du thé. 
epo	fra	Vi estas same studama kiel mi. 	Vous êtes aussi studieux que moi. 
epo	fra	Kial tiu kuracisto ne havas postenon? 	Pourquoi ce médecin n'a-t-il pas de poste ? 
epo	fra	Atendu ĉi tie. Mi alportos al vi ian manĝaĵon. 	Attendez ici. Je vais vous chercher quelque chose à manger. 
epo	fra	Ili strangas. 	Ils sont étranges. 
epo	fra	Ni ĉiam studas kune. 	Nous étudions toujours ensemble. 
epo	fra	Ĉu centpieduloj estas danĝeraj? 	Les mille-pattes sont-ils dangereux ? 
epo	fra	Kiom valoras vivo? 	Combien vaut une vie ? 
epo	fra	Kial vi tuŝas tion? 	Pourquoi tu touches ça ? 
epo	fra	Ĉu vi neniam rimarkis? 	Vous n'aviez jamais remarqué ? 
epo	fra	Aferoj nomitaj „smart” estas suspektaj al mi. 	Toute chose qualifiée de « smart » m'est suspecte. 
epo	fra	Johano ne scias, ĉu lia patro estas tie. 	Jean ne sait pas si son père est là. 
epo	fra	Aleĉjo staris momenton apud la pordo, kvazaŭ ŝanceliĝante, ĉu li devas resti aŭ iri post la kuzino. 	Alex resta un moment près de la porte, comme s'il hésitait à devoir rester ou à suivre son cousin. 
epo	fra	Mi estas malsama kiam mi vivas sen vi. 	Je ne suis pas le même quand je vis sans vous. 
epo	fra	Li ne faldas la ŝtrumpetojn. 	Il ne plie pas les chaussettes. 
epo	fra	Ni kunvenis. 	Nous nous sommes réunies. 
epo	fra	Ju pli li laboras, des pli li estas feliĉa. 	Plus il travaille, plus il est heureux. 
epo	fra	Ĉu la loko estas libera? 	Est-ce que la place est libre ? 
epo	fra	Ŝi postulas, ke la infanoj studu. 	Elle exige que les enfants étudient. 
epo	fra	Kion vi prenis el la domo? 	Qu'as-tu pris de la maison ? 
epo	fra	Li veturis tridek ses kilometrojn. 	Il a parcouru trente-six kilomètres. 
epo	fra	Turkio estas oriente de Grekio. 	La Turquie est à l'est de la Grèce. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonanoj? 	Est-ce que vous êtes des Américains ? 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke mi instruu al vi tiun kanton? 	Veux-tu que je t'apprenne cette chanson ? 
epo	fra	Tomo ne estis vojaĝanta. 	Tom n'était pas en train de voyager. 
epo	fra	Mi ne volis kapti tiun beston. 	Je ne voulais pas attraper cet animal. 
epo	fra	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Leurs parents habitent-ils en Afrique ? 
epo	fra	Mi bezonas scii, kio okazis tiun nokton. 	J'ai besoin de savoir ce qui s'est passé cette nuit-là. 
epo	fra	Ŝi neniam revenos. 	Elle ne reviendra jamais. 
epo	fra	La infano demandas: "Kie estas panjo?" 	L'enfant demande : « Où est Maman ? » 
epo	fra	Tiu raporto estas tre zorgiga. 	Ce rapport est très préoccupant. 
epo	fra	Kiun koloron havas la aŭto, kiun li volas aĉeti? 	Quelle couleur a l'auto qu'il veut acheter ? 
epo	fra	Mi rigardos tion poste. 	Je regarderai ça plus tard. 
epo	fra	Kial li devis halti? 	Pourquoi a-t-il dû s'arrêter ? 
epo	fra	Ĉu vi estas rumano? 	Êtes-vous roumain ? 
epo	fra	Kiom da mangoj vi aĉetas? 	Combien de mangues achetez-vous ? 
epo	fra	Mia avino estis saĝa virino. 	Ma grand-mère était une femme sage. 
epo	fra	Ĉu vi miksas ananason kaj oranĝojn sur la telero? 	Est-ce que tu mélanges de l'ananas et des oranges sur l'assiette ? 
epo	fra	Kie la ŝafoj staras? 	Où se tiennent les moutons ? 
epo	fra	Mi estas elektra buso. 	Je suis un bus électrique. 
epo	fra	Eble estis ĉefe pano. 	C'était peut-être surtout du pain. 
epo	fra	Mi aŭdas, ke iu laŭte parolas ekstere. 	J'entends quelqu'un parler à voix haute dehors. 
epo	fra	Mi vidis vin labori en la ĝardeno. 	Je vous ai vu travailler dans le jardin. 
epo	fra	Ili iris nenien. 	Ils n'allaient nulle part. 
epo	fra	Onidire Manjo venis al Brazilo. 	À ce qu'on dit, Manon serait venue au Brésil. 
epo	fra	Vi starigas tro da demandoj. 	Vous posez trop de questions. 
epo	fra	Kraĉi kontraŭ Rusion ne helpos la ukrajnojn. 	Cracher sur la Russie n'aidera pas les Ukrainiens. 
epo	fra	Iru antaŭen ĝis la vendejo. 	Avance jusqu'au magasin. 
epo	fra	Ĝis la revido, kara! 	Au revoir, ma chérie ! 
epo	fra	Adamo estas mia koramiko. 	Adam est mon amoureux. 
epo	fra	Ŝi amas ilin. 	Elle les aime. 
epo	fra	Mi demandas al vi pri via opinio. 	Je te demande ton avis. 
epo	fra	Via teknika scio estas valora. 	Vos connaissances techniques sont précieuses. 
epo	fra	Mi konvertiĝis al islamo antaŭ jaro. 	Je me suis converti à l'islam il y a un an. 
epo	fra	Multaj akcidentoj estis kaŭzataj de la malbona vetero. 	De nombreux accidents ont été causés par le mauvais temps. 
epo	fra	La azeno agis kiel azeno. 	L'âne agissait comme un âne. 
epo	fra	Li havas enorman tranĉvundon je la tibio. 	Il a une énorme entaille au niveau du tibia. 
epo	fra	Ĉu la suno brilas ekstere? 	Le soleil brille-t-il dehors ? 
epo	fra	Mi ne respektas ŝin. 	Je ne la respecte pas. 
epo	fra	Li suprenfaldis la manikojn. 	Il retroussait ses manches. 
epo	fra	La plej bona gladiatoro batalos hodiaŭ. 	Le meilleur gladiateur se battra aujourd'hui. 
epo	fra	Atentu pri tio. 	Faites attention à ça. 
epo	fra	Tomo vekiĝis sunleviĝe. 	Tom se réveilla au lever du soleil. 
epo	fra	Neĝo kaŝas aferojn nur ĝis printempo. 	La neige ne cache les choses que jusqu'au printemps. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun brunaj folioj. 	Certains écureuils couraient vers les arbres aux feuilles brunes. 
epo	fra	Mi estas malsama kiam mi vivas sen vi. 	Je ne suis pas la même quand je vis sans toi. 
epo	fra	Mia bopatro havas malhelajn harojn. 	Mon beau-père a les cheveux foncés. 
epo	fra	La idealo estas finfine celo, kiun oni devas ĉiam ambicii sed neniam vere atingi. 	L'idéal, finalement, c'est un but qu'il faut toujours viser mais jamais vraiment atteindre. 
epo	fra	La infanoj estas gajaj ĉar neĝas. 	Les enfants sont gais car il neige. 
epo	fra	Mi kuŝas senkonscia. 	Je suis allongé, inconscient. 
epo	fra	Ŝi neniam forgesos lin. 	Elle ne l'oubliera jamais. 
epo	fra	Ili neniam forgesos ŝin. 	Elles ne l'oublieront jamais. 
epo	fra	Ŝi turnis la radojn maldekstren. 	Elle a tourné les roues vers la gauche. 
epo	fra	La aero pleniĝis de agrabla odoro de pano kaj ŝinko. 	L'air s'emplissait d'une agréable odeur de pain et de jambon. 
epo	fra	Porkaĵo estas pli bongusta ol bovaĵo. 	La viande de porc a meilleur goût que la viande de bœuf. 
epo	fra	Tomaso kaj mi kune pridiskutis la problemon. 	Thomas et moi avons discuté du problème ensemble. 
epo	fra	La trajno foriras kaj ni ankoraŭ ne aĉetis niajn biletojn! 	Le train part et nous n'avons pas acheté nos billets ! 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi 4 mesaĝojn! 	Regarde, il t’a envoyé quatre messages ! 
epo	fra	Ĉu vi amas ankaŭ min? 	Est-ce que tu m'aimes, moi aussi ? 
epo	fra	Ĉu estas milito en via lando? 	Y a-t-il une guerre dans votre pays ? 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en domo? 	Est-ce que tu habites dans une maison ? 
epo	fra	Jan malaltas. 	Jan est petit. 
epo	fra	Printempo estas verda. 	Le printemps est vert. 
epo	fra	Nur mi povas fari tion! 	Seulement moi peux faire cela ! 
epo	fra	Mi alvenos je Kristnasko. 	J'arriverai à Noël. 
epo	fra	Li trudis sian langon en mian buŝon. 	Il a enfoncé sa langue dans ma bouche. 
epo	fra	Kiom da uzantoj estas aktivaj nuntempe? 	Combien d'utilisateurs sont actifs en ce moment ? 
epo	fra	La konkurado inter ili baldaŭ fariĝis evidenta. 	La rivalité entre elles ne tarda pas à devenir évidente. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Est-ce que Sophie est ta petite amie ? 
epo	fra	Mankas la oka. 	Il manque le huit. 
epo	fra	Mi laboras por la viro el Usono. 	Je travaille pour l'homme des États-Unis. 
epo	fra	Frago estas frukto. 	Une fraise est un fruit. 
epo	fra	Mi provas manĝi rapide. 	J’essaie de manger rapidement. 
epo	fra	Sepdek unu estas malpli ol naŭdek. 	Soixante-et-onze, c’est moins que quatre-vingt-dix. 
epo	fra	Kion vi transportas? 	Que transportes-tu ? 
epo	fra	Tomo liberigis sin. 	Tom se libéra. 
epo	fra	Ĉu estas banko apud ĉi tie? 	Y a-t-il une banque près d'ici ? 
epo	fra	Kiom da infanoj ludas en la parko? 	Combien d'enfants jouent dans le parc ? 
epo	fra	Ili deliris. 	Ils déliraient. 
epo	fra	Ankaŭ Tomo ridis. 	Tom a ri, lui aussi. 
epo	fra	Tiuj vortoj igis min pensi. 	Ces mots m'ont fait réfléchir. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Sophie est-elle votre petite copine ? 
epo	fra	Kies naskiĝtago okazis hieraŭ? 	C'était l'anniversaire de qui hier ? 
epo	fra	Iam mia princo venos… 	Un jour mon prince viendra… 
epo	fra	Mi petis vin aĉeti bovaĵon, ne porkaĵon. 	Je t'ai demandé d'acheter du bœuf, pas du porc. 
epo	fra	Kiom ŝanĝiĝis la plano? 	À quel point le plan a-t-il changé ? 
epo	fra	Ĉu literaturo diferencas de poezio? 	La littérature est-elle différente de la poésie ? 
epo	fra	Ju pli vi faros ekzercojn, des pli vi lernos la lingvon. 	Plus tu feras d’exercices, plus tu apprendras la langue. 
epo	fra	Ni loĝas en vigla strato. 	Nous logeons dans une rue animée. 
epo	fra	Tio evidentiĝis pli facile plenumebla, ol mi atendis. 	Cela s'est avéré plus facile à réaliser que ce à quoi je m'attendais. 
epo	fra	Ĉu vi volas tranĉi la sandviĉojn? 	Est-ce que tu veux couper les sandwichs ? 
epo	fra	Kiel longe tio ankoraŭ daŭros? 	Combien de temps cela va-t-il encore durer ? 
epo	fra	Ni loĝu en Eŭropo! 	Habitons en Europe ! 
epo	fra	La konstruaĵo estas proksima. 	Le bâtiment est proche. 
epo	fra	Kio igis vin konverti vin al la islamo? 	Qu'est-ce qui t'a poussée à te convertir à l'Islam ? 
epo	fra	Ĉu vi forgesis vian promeson? 	As-tu oublié ta promesse ? 
epo	fra	Imagu, ke tio okazus al alia homo, kiu kredus esti kulpa. Kion vi dirus al tiu? 	Imaginez que cela arrive à une autre personne qui se croirait coupable. Que lui diriez-vous, à cette personne-là ? 
epo	fra	Sciu, vi ne ricevas vian salajron de mi aŭ de estro, vi ricevas tion de la kliento. 	Sache que tu ne reçois pas ton salaire de moi ou d'un patron, tu le reçois du client. 
epo	fra	La ĉielo estas blua kaj hela. 	Le ciel est bleu et clair. 
epo	fra	Vi estas instruisto, ne gardisto. 	Vous êtes professeur, pas gardien. 
epo	fra	Ĉu vi jam sentis tion? 	Avez-vous déjà ressenti cela ? 
epo	fra	Mi atendu vin ĉe la stratangulo. 	Je devrais vous attendre au coin de la rue. 
epo	fra	Ili mislegis. 	Ils ont mal lu. 
epo	fra	Ĉiuj kreitaĵoj estas belaj. 	Tous les êtres sont beaux. 
epo	fra	Ĉu vi povas paroli alian lingvon? 	Est-ce que tu peux parler une autre langue ? 
epo	fra	Via tempo pasis. 	Votre temps est passé. 
epo	fra	Kie en Eŭropo loĝas via amikino? 	Où en Europe habite votre amie ? 
epo	fra	Ĉiuj miaj pensoj apartenas al vi. 	Toutes mes pensées t'appartiennent. 
epo	fra	Ĝi falis el via poŝo. 	Il est tombé de votre poche. 
epo	fra	Mi aŭdas, ke iu laŭte parolas ekstere. 	J'entends quelqu'un parler fort dehors. 
epo	fra	Ĉu vi guglis ilin? 	Les avez-vous googlisées ? 
epo	fra	Ilia hararo havas ĉiujn kolorojn. 	Leurs cheveux sont de toutes les couleurs. 
epo	fra	Kiom da bestoj estis buĉitaj? 	Combien d'animaux ont été abattus ? 
epo	fra	Ili estis tre afablaj. 	Elles étaient très gentilles. 
epo	fra	Kiom da ĉambroj estas en la domo? 	Combien y a-t-il de pièces dans la maison ? 
epo	fra	"Kiu protektas nin?" - "Ni mem protektas nin!" 	« Qui nous protège ? » « Nous nous protégeons nous-mêmes ! » 
epo	fra	Estas hundo sub la tablo kaj kato sub la seĝo. 	Il y a un chien sous la table et un chat sous le siège. 
epo	fra	Nuntempe viando estas multekosta. 	Actuellement, la viande est chère. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Le savais-tu déjà ? 
epo	fra	Vi scias kiel venki, Hanibalo, sed vi ne scias kiel uzi venkon. 	Tu sais vaincre Hannibal, mais tu ne sais pas profiter de la victoire. 
epo	fra	Mi tute ne scias, kiel mi venis ĉi tien. 	Je n'ai aucune idée de la façon dont je suis arrivée ici. 
epo	fra	Adamo estas mia kara edzo. 	Adam est mon cher époux. 
epo	fra	Vi ne estas malsana, ĉu ne? 	Vous n'êtes pas malade, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Porkaĵo estas pli bongusta ol bovaĵo. 	La viande de porc est meilleure que le bœuf. 
epo	fra	Li iris nenien. 	Il n'allait nulle part. 
epo	fra	Li havis grandan scion. 	Il avait une grande connaissance. 
epo	fra	Centrafrika Respubliko france nomiĝas "République Centrafricaine". 	« Centrafrika Respubliko » est le pays qu’on appelle en français « la République Centrafricaine ». 
epo	fra	Mi volas spekti grekajn filmojn. 	Je veux regarder des films grecs. 
epo	fra	"Gojo" ne estas malestima vorto sed simple la hebrea ekvivalento de "nejudo." 	« Goï » n'est pas un mot péjoratif mais simplement l'équivalent hébreu de « non-juif ». 
epo	fra	Li kverelas. 	Il se chamaille. 
epo	fra	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanujo? 	Est-ce que tu veux voyager avec moi au Japon ? 
epo	fra	Mi tamen estas feliĉa. 	Je suis heureux quand même. 
epo	fra	Ĝi estas la unua afero, kiun mi faros morgaŭ. 	C'est la première chose que je ferai demain. 
epo	fra	La arbo havas pomojn. 	L’arbre a des pommes. 
epo	fra	Kie estas mia poŝto? 	Où est mon courrier ? 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Il vous faut être encore plus prudente, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Ĉevaloj ne ŝatas muŝojn, ĉu? 	Les chevaux n'aiment pas les mouches, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ŝi estis tiel bela virino. 	C'était une si belle femme. 
epo	fra	Simple ŝovu kaj demetu la dosieron sur la labortablon. 	Fais simplement un glisser-déposer du fichier sur ton bureau. 
epo	fra	Bonvolu ĉesi paroli stultaĵojn kaj idiotaĵojn. 	S'il te plaît arrête de dire des bêtises et des idioties. 
epo	fra	Ni bezonas kirurgon. 	Nous avons besoin d'un chirurgien. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas paroli pli ol du lingvojn? 	Êtes-vous capable de parler plus de deux langues ? 
epo	fra	En truo en tero vivis kuniklo. 	Dans un trou au sol vivait un lapin. 
epo	fra	Vi provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essaie de cuire la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Francoj tre volonte trinkas kafon. 	Les Français boivent très volontiers du café. 
epo	fra	La kato sidas apud la hundo. 	Le chat est assis à côté du chien. 
epo	fra	Miaj pensoj apartenas al vi. 	Mes pensées t'appartiennent. 
epo	fra	Mi serĉas miajn ŝuojn sub la seĝo. 	Je cherche mes chaussures sous la chaise. 
epo	fra	Mi vidas, ke vi ĉiuj maldormas. 	Je vois qu'aucun de vous ne dort. 
epo	fra	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 	Si j'étais riche, je vous aiderais. 
epo	fra	Mi morgaŭ iros al prezentado. 	Demain, j'irai à un spectacle. 
epo	fra	Estos malfacile konvinki Tomon helpi nin. 	Ce sera difficile de convaincre Tom de nous aider. 
epo	fra	Bonajn somerferiojn. 	Bonnes vacances estivales ! 
epo	fra	Li inspiris timon. 	Il inspirait la peur. 
epo	fra	Estas tro da ili! 	Il y en a trop ! 
epo	fra	Mi povas paroli kun ŝi dum horoj. 	Je peux m'entretenir avec elle des heures durant. 
epo	fra	Kaj la akcento! Ĝi restas tre regula... 	Et l’accent ! Il reste très régulier… 
epo	fra	Tabla salo konsistas el natriaj kaj kloraj atomoj. 	Le sel de cuisine est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 
epo	fra	Mi ŝatas la tason de la knabo. 	J'aime bien la tasse du garçon. 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Est-ce que vous pouvez voir l'arc-en-ciel par-dessus les arbres ? 
epo	fra	Mi ne volas edziniĝi tro rapide. 	Je ne veux pas me marier trop vite. 
epo	fra	Tomo bedaŭris, ke li faris tion. 	Tom regrettait d'avoir fait ça. 
epo	fra	Ĝi estas flava pomo. 	C'est une pomme jaune. 
epo	fra	Tomo estas la bebo de la familio. 	Tom est le bébé de la famille. 
epo	fra	Ŝi amis nin. 	Elle nous aimait. 
epo	fra	Ĉi tiu estas la horloĝo, kiun mi aĉetis. 	C'est la montre que j'ai achetée. 
epo	fra	Tridek minus dek estas dudek. 	Trente moins dix égale vingt. 
epo	fra	Viaj postuloj estas senbazaj. 	Vos exigences ne sont pas fondées. 
epo	fra	Kie situas la universitato? 	Où est située l'université ? 
epo	fra	Kiu ŝtelis ĉion de tiu laboristo? 	Qui a tout volé à cet ouvrier ? 
epo	fra	Ĉu la japana frazo estas ambigua? En la angla, kies traduko ĝi estas, oni havas la piedartikon. 	Est-ce que la phrase japonaise est ambiguë ? Dans la phrase anglaise dont elle est la traduction, il s’agit de la cheville. 
epo	fra	Ili ankaŭ havas ruĝan pomon. 	Ils ont aussi une pomme rouge. 
epo	fra	Mi komprenas, kial vi faris tion. 	Je comprends pourquoi vous avez fait ça. 
epo	fra	Li iris nenien. 	Il n'est allé nulle part. 
epo	fra	Mi abomenas fiŝojn. 	J'ai les poissons en horreur. 
epo	fra	Mi pensis, ke Tomaso mirigos vin. 	Je pensais que Thomas te surprendrait. 
epo	fra	Eble vi tie vidos unu la alian. 	Peut-être vous y verrez-vous l'une l'autre. 
epo	fra	Ĉu vi sciis, ke mi estos maldungita? 	Saviez-vous que j'allais être licencié ? 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas glacian fragan teon. 	Sur le balcon, je bois du thé glacé à la fraise. 
epo	fra	Kien Sofia iras? 	Où Sophie va t-elle ? 
epo	fra	Ĉu ili diris, kiom ĝi kostos? 	Est-ce qu'ils ont dit combien cela coûterait ? 
epo	fra	Ĉinio sendas diplomatojn al Usono. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis. 
epo	fra	Li amas vin kiel filinon. 	Il vous aime comme une fille. 
epo	fra	Ĉu vi vendas multajn tiajn? 	En vendez-vous beaucoup de cette sorte ? 
epo	fra	Sofia alvenis antaŭ la manĝo. 	Sofia arriva avant le repas. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun ruĝaj folioj. 	Certains écureuils coururent vers les arbres aux feuilles rouges. 
epo	fra	Piratoj neniam trinkas akvon. 	Les pirates ne boivent jamais d'eau. 
epo	fra	Tomo alĝustigis la retrospegulojn. 	Tom a ajusté les rétroviseurs. 
epo	fra	Tralegu. 	Lis d'un bout à l'autre. 
epo	fra	Kiom da tempo pasis! 	Comme le temps a passé ! 
epo	fra	Ĉu vi sufiĉe rigardis? 	Avez-vous suffisamment regardé ? 
epo	fra	Tomaso estis fajrobrigadano. 	Thomas était pompier. 
epo	fra	Morgaŭ miaj geavoj venos al la restoracio kun ni. 	Demain, mes grands-parents viendront avec nous au restaurant. 
epo	fra	Rigardas mi vin. 	C'est toi que je regarde. 
epo	fra	Jes, de tempo al tempo. 	Oui, de temps en temps. 
epo	fra	Murdo estas la sola opcio. 	Le meurtre est la seule option. 
epo	fra	Ni ĉiam vespermanĝas hejme. 	Nous dînons toujours à la maison. 
epo	fra	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	J'aime écouter la pluie. 
epo	fra	La banko estas malantaŭ ĉi tiu konstruaĵo. 	La banque est derrière ce bâtiment. 
epo	fra	La lingvo de Ĉeĥio estas la ĉeĥa. 	La langue de Tchéquie est le tchèque. 
epo	fra	La kliniko estas fermota. 	La clinique est sur le point de fermer. 
epo	fra	Ĉu vi povas stariĝi? 	Pouvez-vous vous lever ? 
epo	fra	Li dankas min pro mia helpo. 	Il me remercie pour mon aide. 
epo	fra	Mia blinda amiko volas fariĝi instruisto. 	Mon ami aveugle veut devenir enseignant. 
epo	fra	Ŝi dece agis. 	Elle a agi avec décence. 
epo	fra	Mi parolas al ili. 	Je leur parle. 
epo	fra	Italoj kaj francoj estas eŭropanoj. 	Les Italiens et les Français sont Européens. 
epo	fra	Kial agi tiamaniere? 	Pourquoi agir ainsi ? 
epo	fra	Mi ŝatas la homojn, kiuj parolas Esperanton. 	J'aime les gens qui parlent espéranto. 
epo	fra	Mi gustumis iom da viando antaŭ iom da tempo. 	J'ai goûté de la viande il y a quelque temps. 
epo	fra	Kion vi prenas en via kafo? 	Que prends-tu dans ton café ? 
epo	fra	Iliaj hararoj estas de ĉiaj koloroj. 	Leurs cheveux sont de toutes les couleurs. 
epo	fra	Estos plej facile por vi. 	Ce sera plus facile pour vous. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Tehrano? 	Êtes-vous déjà allée à Téhéran ? 
epo	fra	Mi scivolas, kiu skribis tiun leteron. 	Je me demande qui a écrit cette lettre. 
epo	fra	Zirio ekkonis Riman. 	Ziri a fait la connaissance de Rima. 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Tu me considères comme un idiot ? 
epo	fra	Li estas tute sola. 	Il est totalement seul. 
epo	fra	Kion vi trinkas ĉi-matene? 	Qu'est-ce que vous buvez ce matin ? 
epo	fra	Francio estas lando, kie ĉio estas ebla. 	La France est un pays où tout est possible. 
epo	fra	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Attention à ne pas vous couper ! 
epo	fra	Tomo antaŭdiris, ke Manjo faros tion. 	Tom avait prédit que Manon ferait ça. 
epo	fra	La tablo ne havas animon. 	La table n'a pas d'âme. 
epo	fra	Vi jam estas tro riĉa. 	Tu es déjà trop riche. 
epo	fra	Mi ŝatis paroli la francan. 	J'aimais bien parler le français. 
epo	fra	Provu eviti tion. 	Essaie d'éviter ça. 
epo	fra	Kiom da biskvitoj vi havas? 	Combien de biscuits as-tu ? 
epo	fra	Mi islamaniĝis antaŭ jaro. 	Je me suis converti à l'islam voilà un an. 
epo	fra	Mia surda amiko trovis bonan postenon. 	Mon ami malentendant a trouvé un bon poste. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Est-ce que vous avez deux petits amis ? 
epo	fra	Tri plus du estas ses. 	Trois plus deux égale six. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Voulez-vous la caisse ou la corbeille ? 
epo	fra	La infano kolektas foliojn. 	L'enfant ramasse des feuilles. 
epo	fra	Li sentas sin stulta. 	Il se sent stupide. 
epo	fra	Je kioma horo vi planas esti tie? 	À quelle heure comptes-tu y être ? 
epo	fra	La rozkolora sciuro grimpos sur tiun arbon. 	L'écureuil rose grimpera à cet arbre. 
epo	fra	Mi skribis leteron al Anno, sed ĝi revenis. 	J'ai écrit une lettre à Anne, mais elle m'est revenue. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon ĉe la bufedo. 	J'espère que tu n'as pas laissé Tom près du buffet. 
epo	fra	Lia voĉo estas emocia. 	Sa voix est pleine d'émotion. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que vous voulez la caisse ou la corbeille ? 
epo	fra	Ni sekvu ilin al ilia domo! 	Suivons-les à leur maison ! 
epo	fra	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 	« Vous n'êtes pas communiste, si ? » « Mais si. » 
epo	fra	Turnu vin al la suno, kaj la ombro estos malantaŭ vi. 	Tourne-toi vers le soleil et l'ombre sera derrière toi. 
epo	fra	Ĉu nur nun vi finas? 	Ce n'est que maintenant que tu finis ? 
epo	fra	Kiu parolas kun la juĝisto? 	Qui parle avec le juge ? 
epo	fra	La reĝino estas en sia kastelo. 	La reine est dans son château. 
epo	fra	Tre longe mi atendas ĉi tiun momenton! 	Cela fait très longtemps que j'attends ce moment ! 
epo	fra	Ĉu vi havas buteron kaj bovaĵon? 	As-tu du beurre et du bœuf ? 
epo	fra	Unue, rigardu la centojn! 	Premièrement, regarde les centaines ! 
epo	fra	Ili rimarkis nenion. 	Elles n'ont rien remarqué. 
epo	fra	Komprenu min. 	Comprends-moi. 
epo	fra	Tio estis kristnaska donaco de Tomo. 	Ceci fut un cadeau de Noël de Tom. 
epo	fra	Ĉu vi rekonas tiun T-ĉemizon? 	Reconnais-tu ce tee-shirt ? 
epo	fra	Prenu la vestojn, kiujn mi demetis. 	Prends les vêtements que j'ai enlevés. 
epo	fra	Ĉu vi estas riĉaj? 	Vous êtes riches ? 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas nigran teon. 	Sur le balcon, je bois du thé noir. 
epo	fra	Baldaŭ la kafo estas preta. 	Bientôt, le café sera prêt. 
epo	fra	Aŭdi la novaĵon tre feliĉigis min. 	Entendre la nouvelle m'a fait très plaisir. 
epo	fra	Neniun amikon mi havas. 	Je n’ai aucun ami. 
epo	fra	Kia kirliĝo! 	Quel tourbillon ! 
epo	fra	Ili parolis pri ili. 	Ils parlaient d'eux. 
epo	fra	La persono, al kiu ni parolis, estas nia profesoro. 	La personne à qui nous parlions est notre professeur. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kies kravato tio povas esti? 	Sais-tu à qui peut être cette cravate ? 
epo	fra	Ŝi havas pleŭriton. 	Elle a une pleurésie. 
epo	fra	Mi sentas min kiel tigro en kaĝo. 	Je me sens comme un lion en cage. 
epo	fra	Ĉia homo volas feliĉi. 	Tout homme veut être heureux. 
epo	fra	Vi mem ĉion komprenas. 	Toi-même, tu comprends tout. 
epo	fra	Kiu greka insulo estas fama pro siaj spongoj? 	Quelle île grecque est célèbre pour ses éponges ? 
epo	fra	Kiel fartas ŝiaj bogepatroj? 	Comment vont ses beaux-parents ? 
epo	fra	Por iuj la bajoneto, por aliaj la akra lango. Dio estas justa! 	Aux uns, la baïonnette, aux autres la langue acérée. Dieu est juste ! 
epo	fra	Cerealaĵo almenaŭ longe konserveblas. 	Au moins, les céréales ont une longue durée de conservation. 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Est-ce que tu embrasseras ton petit copain ? 
epo	fra	Lin nek oni vidis, nek oni aŭdis. 	Lui, on ne le voyait pas ni ne l'entendait. 
epo	fra	Plenigu mian benzinujon. 	Remplissez mon réservoir. 
epo	fra	Uzu la ilojn, kiujn vi havas. 	Utilisez les outils dont vous disposez. 
epo	fra	Tomo manĝis bagelon. 	Tom mangeait un baguel. 
epo	fra	Japanio kaj Ĉinio estas landoj en Azio. 	Le Japon et la Chine sont des pays en Asie. 
epo	fra	Ni akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	Nous l'avons accusée d'avoir volé la bicyclette. 
epo	fra	Ĉiuj helpis unu la alian. 	Toutes s'aidaient l'une l'autre. 
epo	fra	Ilia praavo estas tre maljuna. 	Leur arrière-grand-père est très vieux. 
epo	fra	Vi amis lin. 	Vous l'aimiez. 
epo	fra	Mi ne povas forgesi tiun jaron. 	Je ne peux oublier cette année-là. 
epo	fra	Ĉu vi povus telefoni al la kuracistejo por mi? 	Pourriez-vous appeler le cabinet médical pour moi ? 
epo	fra	Tomo provis igi Manjon diri la veron. 	Tom a essayé d'amener Manon à dire la vérité. 
epo	fra	Mi amis ilin. 	Je les aimais. 
epo	fra	Li ĉiam agas siamaniere. 	Il se comporte toujours à sa manière. 
epo	fra	Vi meritas esti feliĉa. 	Vous méritez d'être heureuse. 
epo	fra	Nina loĝas en Berlino. 	Nina habite à Berlin. 
epo	fra	Ĉu ŝi ne iras? 	Ne va-t-elle pas ? 
epo	fra	Ĉu vi havas paperon por mi? 	As-tu du papier pour moi ? 
epo	fra	Tomo decidis teni sian promeson. 	Tom a décidé de tenir sa promesse. 
epo	fra	Kiu estas tiu laboristo? 	Qui est cet employé ? 
epo	fra	Mi ŝatas florojn, kiaj rozoj kaj lilioj. 	J'aime bien les fleurs telles les roses et les lys. 
epo	fra	Li timas sangon. 	Il a peur du sang. 
epo	fra	Tio iĝas danĝera. 	Ça devient dangereux. 
epo	fra	Mi ŝuldas al ili multan monon. 	Je leur dois beaucoup d'argent. 
epo	fra	Je la kioma vi paŭzas? 	À quelle heure faites-vous une pause ? 
epo	fra	La karoto estas oranĝa. 	La carotte est orange. 
epo	fra	Ni ĉesu fari tion. 	Arrêtons de faire ça. 
epo	fra	La malantaŭa pneŭo estas malŝvela. 	Le pneu arrière est à plat. 
epo	fra	Kiom estas mil minus cent? 	Combien font mille moins cent ? 
epo	fra	Mi konsilas al vi fermi la buŝon. 	Je te conseille de fermer ta bouche. 
epo	fra	Ĉu vi tion jam sciis? 	Le savais-tu ? 
epo	fra	Mi estas membro de la PCF. 	Je suis membre du PCF. 
epo	fra	Mi estas fakulo pri radio. 	Je suis un spécialiste de la radio. 
epo	fra	Vi volas sukcesi. 	Vous voulez réussir. 
epo	fra	Martenico estas la simbolo de printempo. 	Les martenitsi/mărțișoare sont le symbole du printemps. 
epo	fra	Kial vi parolas al la vento? Vi perdas tempon! 	Pourquoi parlez-vous au vent ? Vous perdez du temps ! 
epo	fra	Kio estas en tiu kafo? 	Qu'y a-t-il dans ce café ? 
epo	fra	Mi seksatencis lin. 	Je l'ai violé. 
epo	fra	Ni devas komunikiĝi en la angla, kiu estas nek mia, nek ŝia gepatra lingvo. 	Il nous faut communiquer en anglais, qui n'est ni ma langue maternelle, ni la sienne. 
epo	fra	La avino de Tomo estas tre riĉa. 	La grand-mère de Tom est très riche. 
epo	fra	Kiam traduko estas bone farita, estas malfacile diri, kiu el la du tekstoj estas la originalo. 	Lorsqu'une traduction est bien faite, il est difficile de dire lequel des deux textes est l'original. 
epo	fra	Vi timas la veron. 	Tu as peur de la vérité. 
epo	fra	Planto mia kreskas en poto. 	Ma plante pousse en pot. 
epo	fra	Li ne manĝos la tutan kukon, ĉu? 	Il ne va pas manger tout le gâteau, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Samseksemo estas natura. 	L'homosexualité est naturelle. 
epo	fra	Kiom da gefratoj ĉi tiu infano havas? 	Combien de frères et sœurs a cet enfant ? 
epo	fra	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Il serait préférable que vous restiez alités aujourd'hui. 
epo	fra	La lasta numero de la ĵurnalo estas tre bona. 	Le dernier numéro du journal est très bon. 
epo	fra	Kuleroj estas pli belaj ol forkoj. 	Les cuillères sont plus belles que les fourchettes. 
epo	fra	Kiuj estas la viroj? 	Qui sont les hommes ? 
epo	fra	Ĉu vi iras en ŝian dormĉambron? 	Est-ce que tu vas dans sa chambre à coucher ? 
epo	fra	Mi havas unu pli. 	J'en ai un de plus. 
epo	fra	Tiu ĉi parto estis facila. 	Cette partie-ci fut facile. 
epo	fra	Mia spegulo rompiĝis. 	Mon miroir s'est cassé. 
epo	fra	Ŝi vivas ĉe siaj gepatroj. 	Elle vit avec ses parents. 
epo	fra	Io estas en la domo. Ĉu vi vidas ĝin? 	Quelque chose est dans la maison. Le vois-tu ? 
epo	fra	Ni parolas al li. 	Nous lui parlons. 
epo	fra	Tom provis vendi sian malnovan aŭton. 	Tom essaya de vendre sa vieille voiture. 
epo	fra	Kiu volas lerni la francan? 	Qui veut apprendre le français ? 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	Des belles filles chantent dans les cafés. 
epo	fra	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	Le livre que Tom a écrit en espéranto a été traduit dans de nombreuses langues à travers le monde. 
epo	fra	Mia koramikino kaj mi loĝas en la sama domo. 	Ma petite copine et moi vivons dans la même maison. 
epo	fra	Eble Tomo estas hejme la tutan tagon. 	Peut-être que Tom est à la maison toute la journée. 
epo	fra	Estas bedaŭrinde, ke li ne povis veni. 	C'est dommage qu'il n'ait pas pu venir. 
epo	fra	Mi iris al la kinejo por vidi usonan filmon. 	Je suis allé au cinéma pour voir un film américain. 
epo	fra	La infano kolektas foliojn. 	L’enfant collectionne les feuilles. 
epo	fra	La situacio certe pliboniĝos. 	La situation va sûrement s'améliorer. 
epo	fra	Estas tri dolĉaj ĉokoladaj biskvitoj sur la flava telero. 	Il y a trois biscuits au chocolat sucrés dans l’assiette jaune. 
epo	fra	Mi prunte donis mian biciklon al Tomo. 	Je prêtais mon vélo à Tom. 
epo	fra	Ĉu via lando havas sufiĉan akvon? 	Est-ce que votre pays a suffisamment d’eau ? 
epo	fra	Ĉu vi ĉi-semajnfine venos al Montrealo? 	Venez-vous à Montréal ce week-end ? 
epo	fra	Vi seksperfortu ŝin. 	Viole-la. 
epo	fra	Li estas aktiva, sed ne legas miajn mesaĝojn. 	Il est actif, mais ne lit pas mes messages. 
epo	fra	Ŝi estas tiel bela, kiel mia fratino. 	Elle est aussi belle que ma sœur. 
epo	fra	Ĉu Adamo kapablas kuiri bongustan manĝon? 	Est-ce qu’Adam est capable de cuisiner un bon repas ? 
epo	fra	Mi ŝatas kafon pli ol vinon. 	J’aime le café plus que le vin. 
epo	fra	Ĉu li estas germano? 	Est-ce que c'est un Allemand ? 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Est-ce que vous avez deux petits copains ? 
epo	fra	Kion vi kudras? 	Que cousez-vous ? 
epo	fra	Miaj gepatroj loĝas en Sudameriko. 	Mes parents vivent en Amérique du Sud. 
epo	fra	Ĉu Zirio estas ineca nomo? 	Ziri est-il un nom féminin ? 
epo	fra	Prenu valizon kiel eble plej malgrandan. 	Prends une valise la plus petite possible. 
epo	fra	Io en la telero ne estas manĝaĵo. 	Quelque chose sur l'assiette n'est pas un aliment. 
epo	fra	La intelekto malmulte utilas al vi en amo. 	L'intellect vous est peu utile en amour. 
epo	fra	Ĉu vi estas honesta aŭ ĉu vi mensogas al mi? 	Es-tu sincère ou me mens-tu ? 
epo	fra	Mi jam loĝis en Koimbro. 	J'ai déjà habité Coïmbre. 
epo	fra	La hundoj dormas, ĉar ili estas lacaj. 	Les chiens dorment, car ils sont fatigués. 
epo	fra	Unu ŝatas unu aferon, alia alian. 	L'un aime une chose, l'autre une autre. 
epo	fra	Ĉu vi havas monon por la bileto? 	Avez-vous de l'argent pour le billet ? 
epo	fra	Ĉu ni povas forgesi tion? 	Pouvons-nous oublier cela ? 
epo	fra	Eldomiĝu. 	Sors de la maison. 
epo	fra	La ekrano estas el vitro. 	L’écran est en verre. 
epo	fra	Ŝi daŭrigas sian laboron. 	Elle continue son travail. 
epo	fra	La ĉi-jara pluvo estis malpli granda ol tiu de la pasinta jaro. 	La pluie de cette année a été moindre que celle de l'année dernière. 
epo	fra	Mi ŝatas la esperantlingvan filmon Inkubo de 1966. 	J'aime bien Inkubo, le film en espéranto de 1966. 
epo	fra	Jen kie mi iĝis adolta. 	C'est là que je suis devenu adulte. 
epo	fra	Bona kalmaro povas naĝi en ajna maro. 	Un bon calmar peut nager dans n'importe quelle mer. 
epo	fra	Maria estis mia unua amo. 	Marie fut mon premier amour. 
epo	fra	Ne maltrankviliĝu. Ĝi estas infanludo. 	Ne vous inquiétez pas. C'est d'une facilité enfantine. 
epo	fra	Ĉu pluvas? Ni estas en Anglio! 	Est-ce qu'il pleut ? Nous sommes en Angleterre ! 
epo	fra	Mia patrino ĉiam kantas, kiam ŝi kuiras. 	Ma mère chante toujours quand elle cuisine. 
epo	fra	Liberigu min je viaj konsiloj, mi petas. 	Épargne-moi tes conseils, s'il te plaît. 
epo	fra	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉaj. 	Pas étonnant que vous soyez si heureuses. 
epo	fra	Ĉiu devas porti sian krucon. 	Chacun doit porter sa croix. 
epo	fra	Ni scias tion. 	Nous savons ça. 
epo	fra	Mi postulas, ke ili iru rapide hejmen. 	J’exige qu’ils aillent vite chez eux. 
epo	fra	Tio estas tute konforma al via pensmaniero. 	Cela vous ressemble bien. 
epo	fra	Li parolas pri amo kaj li pensas pri mi. 	Il parle d'amour et il pense à moi. 
epo	fra	Zirio translokiĝis al Alĝerio kun siaj kvar infanoj. 	Ziri a déménagé en Algérie avec ses quatre enfants. 
epo	fra	La kruston mi ne manĝas. 	Je ne mange pas la croûte. 
epo	fra	Mi bone ridis. 	J'ai bien ri. 
epo	fra	Pasis pli ol du mil jaroj, kaj la Idoj de Marto ankoraŭ hantas nin. 	Plus de deux mille ans se sont écoulés et les ides de mars nous hantent toujours. 
epo	fra	Skribu vian nomon apud la mia. 	Écris ton nom à côté du mien. 
epo	fra	Mi ie vidis vin antaŭe. 	Je t'ai déjà vu quelque part. 
epo	fra	La policanoj trinkas kafon. 	Les policiers boivent un café. 
epo	fra	Pardonon, ĉu vi povas diri al mi la horon? 	Excuse-moi, peux-tu me dire l'heure ? 
epo	fra	Estas grave paroli pri tiu temo. 	Il est important de parler de ce thème. 
epo	fra	La sumo de du kaj dek estas dek du. 	La somme de deux et dix est douze. 
epo	fra	Ĉe ni ne pluvis. 	Chez nous, il n'a pas plu. 
epo	fra	Bela ideo. 	Bonne idée. 
epo	fra	Mia edzo nomiĝas Tomo. 	Mon mari s'appelle Tom. 
epo	fra	Mefitoj manĝas pulojn. 	Les moufettes mangent des puces. 
epo	fra	Ni kune laboru super tio. 	Travaillons ensemble là-dessus. 
epo	fra	Ili parolos kun ni morgaŭ matene. 	Elles nous parleront demain matin. 
epo	fra	Mi dormis sur la planko, ĉar neniun liton mi trovis. 	J'ai dormi par terre, car je n'ai trouvé aucun lit. 
epo	fra	Min senmovigis radiklito. 	J'ai été immobilisée par une radiculite. 
epo	fra	Estas nur unu vojo al Paradizo: la imago. 	Il n'existe qu'un unique chemin vers le paradis : l'imagination. 
epo	fra	Estas tre bone, ke vi venis. 	C'est très bien que tu sois venu. 
epo	fra	Li diris al mi, ke li estas malsana. 	Il m'a dit qu'il était malade. 
epo	fra	Mi provis endormiĝi. 	J’ai essayé de m’endormir. 
epo	fra	La naskiĝtago de mia filino estas en novembro. 	La date de naissance de ma fille est en novembre. 
epo	fra	Vi devos iri solaj. 	Il vous faudra y aller seules. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas en Japanio? 	Sophie est-elle au Japon ? 
epo	fra	Iliaj postuloj estas senbazaj. 	Leurs exigences sont infondées. 
epo	fra	Ĉu ni kantu en Esperanto? 	Faut-il que nous chantions en espéranto ? 
epo	fra	Ŝi estas la ĝojo de la tuta familio. 	Elle fait la joie de toute la famille. 
epo	fra	Mi ŝatas vizitojn kun mia avino en Rusio. 	J'aime bien les visites avec ma grand-mère en Russie. 
epo	fra	Ĉu tiu ĉi estas laŭvorta traduko? 	Est-ce une traduction littérale ? 
epo	fra	Kalsono estas vestaĵo. 	Un caleçon est un vêtement. 
epo	fra	Kio estas via retadreso? 	Quelle est votre adresse courriel ? 
epo	fra	Paŭlo turmentas min. 	Paul me harcèle. 
epo	fra	Ne ekzistas justaj hierarkioj. 	Il n'existe pas de hiérarchies équitables. 
epo	fra	La rado rotacias. 	La roue tourne. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Aŭstralio? 	Est-ce que vos parents habitent en Australie ? 
epo	fra	Ĉu vi havas praavinon? 	Est-ce que tu as une arrière-grand-mère ? 
epo	fra	Nur malmultaj povas akcepti tion. 	Seuls quelques-uns peuvent l'accepter. 
epo	fra	Sofia amas lin kiel fraton. 	Sophie l'aime comme un frère. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Aimes-tu le riz sucré aux mangues ? 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Est-ce que vous êtes seul ? 
epo	fra	Ni devas rapidi, ĉar jam ne pluvas, sed pluvegas. 	Il faut faire vite, car déjà il ne pleut plus, mais ça tombe à verse. 
epo	fra	Ŝi ne povas nun. 	Elle ne peut pas maintenant. 
epo	fra	Mia korpo apartenas al mi. 	Mon corps m'appartient. 
epo	fra	Miaj katoj trinkas ĉion, de lakto al biero. 	Mes chats boivent de tout, du lait à la bière. 
epo	fra	Mi apenaŭ povas kredi tion! 	J'ai peine à y croire ! 
epo	fra	Tokipono estas bela juna virino tre malfacile komprenebla. Ĝiajn misterojn mi ankoraŭ ne povis solvi. 	Toki pona est une belle jeune femme très difficile à comprendre. Je n'ai pas encore été capable de résoudre ses mystères. 
epo	fra	Ŝia kuzino estas mia edzino. 	Sa cousine est ma femme. 
epo	fra	Kiom da tempo mi pasigis ĉe ŝi? 	Combien de temps ai-je passé chez elle ? 
epo	fra	Mi serĉis la ŝlosilon en la tirkesto. 	J'ai cherché la clé dans le tiroir. 
epo	fra	Splende kolora kardelo trinkis el la akvo de la eta rivero. 	Un chardonneret aux couleurs splendides buvait l'eau de la petite rivière. 
epo	fra	Mi suferas pro ili. 	Je souffre à cause d'eux. 
epo	fra	Mi ne volis kapti tiun beston. 	Je ne voulais pas attraper cette bête. 
epo	fra	Ĉu vi vere deziras fari ion? 	Voulez-vous vraiment faire quelque chose ? 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien t’ont-elles payée ? 
epo	fra	Ĉiuj dormos, kiam ni venos tien. 	Tout le monde dormira quand nous y arriverons. 
epo	fra	Mia kapablo aŭdi iom post iom plimalboniĝis. 	Mon acuité auditive s'est peu à peu détériorée. 
epo	fra	Rigardu, ŝi venas. 	Regarde, elle vient. 
epo	fra	Li ne estas kiel vi. 	Il n'est pas comme toi. 
epo	fra	Antropologoj scias, ke aŭstronezianoj el Sudorienta Azio pratempe atingis Madagaskaron, grandan insulon apud la afrika ĉefterena orienta marbordo. Do, kelkaj afrikanoj ja havas azian sangon. 	Les anthropologues savent que dans le passé les Austronésiens du Sud-Est d'Asie ont atteint Madagascar, une grande île près la côte est du continent africain. Ainsi, certains Africains ont du sang asiatique. 
epo	fra	Ĉu vi parolas la italan, la francan, la hispanan aŭ la germanan? 	Est-ce que vous parlez italien, français, espagnol ou allemand ? 
epo	fra	Ni tuj kuiros freŝajn legomojn. 	Nous allons cuisiner des légumes frais. 
epo	fra	Ni estas en konstruejo. 	Nous sommes sur un chantier. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Est-ce que vous aussi, vous irez en train ? 
epo	fra	Li pace mortis enlite, aĝante okdek ses jarojn. 	Il est mort paisiblement dans son lit, à l'âge de quatre-vingt-six ans. 
epo	fra	Kial mia koramikino traktas min kiel fraton? 	Pourquoi ma petite copine me traite comme un frère ? 
epo	fra	Mi instruas la kabilan. 	J'enseigne le kabyle. 
epo	fra	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Votre petit copain travaillera-t-il demain ? 
epo	fra	Mi veturigos Tomason hejmen. 	Je vais reconduire Thomas chez lui. 
epo	fra	Vi devas ŝanĝi viajn vestojn. 	Vous devez changer de vêtements. 
epo	fra	Kie estis tiu kalendaro? 	Où était ce calendrier ? 
epo	fra	La anuso estas la unua korpoparto, kiu evoluas en la utero, kio signifas, ke iam ni ĉiuj estas nur pugtruuloj. 	L'anus est la première partie du corps à se développer dans l'utérus, ce qui signifie qu'à un moment donné, nous ne sommes tous que des trous du cul. 
epo	fra	Mi ne scias ŝian aĝon. 	Je ne sais pas son âge. 
epo	fra	Vi preskaŭ neniam estas hejme. 	Tu n'es pratiquement jamais chez toi. 
epo	fra	Tomo ne gravas por mi. 	Tom n'a pas d'importance pour moi. 
epo	fra	Tio plifortigos vin. 	Cela vous rendra plus forte. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas varman lakton? 	Est-ce que tu apprécies du lait chaud ? 
epo	fra	Ni ĉiuj estas simioj. 	Nous sommes tous des singes. 
epo	fra	Mi ŝatas kuri rapide. 	J'aime bien courir vite. 
epo	fra	Kiam homoj diras, ke ili volas nenion kiel donacon, ĝenerale tio estas signo, ke ili volas ion kiel donacon. 	Quand les gens disent qu'ils ne veulent rien comme cadeau, c'est en général le signe qu'ils veulent quelque chose comme cadeau. 
epo	fra	Mi ne provis vin trompaĉi. 	Je n'essayais pas de te rouler. 
epo	fra	Tio estis mia eraro. 	C'était mon erreur. 
epo	fra	Kiu estas la koloro de la fromaĝo? 	Quelle est la couleur du fromage ? 
epo	fra	Estas multaj studentoj el multaj landoj. 	Il y a de nombreux étudiants venant de nombreux pays. 
epo	fra	Tom kaj Maria esperis, ke Johano povus fari tion por ili. 	Tom et Marie espéraient que Jean pourrait le faire pour eux. 
epo	fra	La fluo estis sufiĉe rapida. 	Le courant était assez rapide. 
epo	fra	Jes, dek sep estas malpli ol dek ok. 	Oui, dix-sept est moins que dix-huit. 
epo	fra	Li aĉetas sandviĉon en restoracio! 	Il achète un sandwich au restaurant ! 
epo	fra	Manjo estis la unua inter siaj amikoj, kiu eniris edzecon. 	Manon fut la première parmi ses amis à convoler en justes noces. 
epo	fra	Venu lunde. 	Viens le lundi. 
epo	fra	Ili ne vidas ĝin. 	Elles ne le voient pas. 
epo	fra	Ĉu la lundo konvenas? 	Est-ce que le lundi convient ? 
epo	fra	Mi estas soleca homo. 	Je suis une personne solitaire. 
epo	fra	Ili vojaĝas ĝis la fino de la mondo. 	Ils voyagent jusqu’au bout du monde. 
epo	fra	Tio sonas strange. 	Ça sonne bizarrement. 
epo	fra	La malantaŭa pneŭo krevis. 	Le pneu arrière a crevé. 
epo	fra	Ĉu vi havas prageavojn? 	Avez-vous des arrière-grands-parents ? 
epo	fra	Vi ne estas malsana, ĉu? 	Tu n'es pas malade, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ŝi parolis pri ŝi. 	Elle parlait d'elle. 
epo	fra	Mi vekas ŝin. 	Je la réveille. 
epo	fra	Ĉu vi estos tie? 	Tu y seras ? 
epo	fra	Vi iris nenien. 	Vous n'êtes allés nulle part. 
epo	fra	Li reĝe vivas. 	Il vit royalement. 
epo	fra	Ĉu la lifto ankoraŭ ne funkcias? 	L’ascenseur est-il encore en panne ? 
epo	fra	Mi amas katidojn! 	J'aime les chatons ! 
epo	fra	La rekrutoj alvenis. 	Les recrues sont arrivées. 
epo	fra	Bonan matenon, belegulino. 	Bonjour, toute belle. 
epo	fra	Mia korpo apartenas al mi. 	Mon corps m'appartient à moi. 
epo	fra	Uzu ĝin, sed ĝin ne misuzu. 	Usez-en mais n’en abusez pas ! 
epo	fra	Ĝi povus esti vera. 	Il pourrait être vrai. 
epo	fra	Kiel bela vi estas ĉi-matene! 	Comme tu es belle ce matin ! 
epo	fra	Jes, bedaŭrinde, nenio postrestas el ili. 	Oui, malheureusement, il n'en reste rien. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas paroli pli ol du lingvojn? 	Est-ce que tu es capable de parler plus de deux langues ? 
epo	fra	Ŝi rigardas ilin iom dube. 	Elle les regarde un peu dubitativement. 
epo	fra	Neniu komputilo konscias pri tio, kion ĝi faras, sed plej ofte nek ni. 	Aucun ordinateur n'est au courant de ce qu'il fait, mais la plupart du temps, nous non plus. 
epo	fra	Ĉu mi faru ĝin? 	Dois-je le faire ? 
epo	fra	Kaj la pilko estas en la reto. 	Et la balle est dans le filet. 
epo	fra	Restu du minutojn! 	Reste deux minutes ! 
epo	fra	Ŝi rapide prenas ekraneton el sia sako kaj eklegas. 	Elle sort rapidement un petit écran de son sac et commence à lire. 
epo	fra	Ili kaptis ne la bonan ŝteliston. 	Ce n’est pas le bon voleur qu’ils ont attrapé. 
epo	fra	Mia plej ŝatata pentraĵo estas La Kiso. 	Mon tableau préféré est Le Baiser. 
epo	fra	Ili venas el Grekujo. 	Elles viennent de Grèce. 
epo	fra	Direktu la pistolon al la celo kaj premu la ellasilon. 	Pointez le pistolet sur la cible et appuyez sur la gâchette. 
epo	fra	La akvo estas tre malprofunda. 	L'eau est très peu profonde. 
epo	fra	Li diris, ke oni petis lin fari tion. 	Il a dit qu'on lui avait demandé de faire ça. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-ils payé ? 
epo	fra	Ili vidas vin. 	Ils te voient. 
epo	fra	La nepoj vizitas siajn maljunajn geavojn. 	Les petits-enfants rendent visite à leurs grands-parents âgés. 
epo	fra	Mi estas loĵbanisto-esperantisto, dum mi estas animisto-budaisto. 	Je suis un lojbaniste-espérantiste, tout en étant un animiste-bouddhiste. 
epo	fra	Mia veturilo paneis apud ĉi tie. 	Mon véhicule est en panne près d'ici. 
epo	fra	Nu, estas tre simple. 	Eh bien, c'est très simple. 
epo	fra	Bona amiko neniam nin forgesas. 	Un bon ami ne nous oublie jamais. 
epo	fra	Tom, donu al mi panon. 	Tom, donne-moi le pain. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas teni vian bebon? 	Ai-je le droit de tenir ton bébé ? 
epo	fra	Antaŭe mi studis la italan. Hodiaŭ mi parolas ĝin. 	Avant, j'étudiais l'italien. Aujourd'hui, je le parle. 
epo	fra	Faru belajn aferojn vivante kiel vi volas. 	Faites de belles choses en vivant comme vous le voulez. 
epo	fra	Mi seksatencis vin. 	Je t'ai violé. 
epo	fra	Ofte neĝas en januaro en Rusujo. 	Il neige souvent en janvier en Russie. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Voulez-vous le bac ou la corbeille ? 
epo	fra	Kion signifas "Renesanco"? 	Que signifie « Renaissance » ? 
epo	fra	Mi ŝatas doni donacojn. 	J'aime bien offrir des cadeaux. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Veux-tu le bac ou la corbeille ? 
epo	fra	Kiom koncernas min, ne estas tiel. 	En ce qui me concerne, ce n'est pas le cas. 
epo	fra	Ĉu ĝi estas nova foto? 	Est-ce une nouvelle photo ? 
epo	fra	Progreso ne estas neevitebla. 	Le progrès n'est pas inéluctable. 
epo	fra	Tomo malaperis antaŭ multaj jaroj. 	Tom a disparu il y a de nombreuses années. 
epo	fra	Mi provas tranĉi la nigran panon. 	J'essaie de couper le pain noir. 
epo	fra	Ŝi jam sciis pri tio. 	Elle était déjà au courant de ça. 
epo	fra	Sami trifoje korektis la instruiston. 	À trois reprises, Sami a corrigé le professeur. 
epo	fra	Ĉu Tomaso kaj Maria scias, kion vi faris? 	Est-ce que Thomas et Marie savent ce que vous avez fait ? 
epo	fra	Kie vi festos Novjaron? 	Où fêteras-tu le Nouvel An ? 
epo	fra	Tomo sciis nenion pri la planoj de Manjo. 	Tom ne sut rien des plans de Manon. 
epo	fra	Tomo drinkas ĝismorte. 	Tom se soûle à mort. 
epo	fra	Neniel mi farus tiun laboron. 	En aucune façon je ne ferais ce travail. 
epo	fra	Mi estas kapabla instrui nur la francan lingvon. 	Je ne puis enseigner que la langue française. 
epo	fra	Ĉu vi min komprenas? 	Me comprends-tu ? 
epo	fra	Ju pli obstina, des pli memstara. 	Plus on est obstiné, plus on devient autonome. 
epo	fra	Ŝi finfine trovis sian revitan princon. 	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 
epo	fra	Nedankinde, Sofia! 	Il n’y a pas de quoi, Sophie ! 
epo	fra	Malcit. 	Fin de citation. 
epo	fra	Ĉie regas ĝojo. 	Partout règne la joie. 
epo	fra	La kabila estas grava lingvo. 	Le kabyle est une langue importante. 
epo	fra	Mi sendu mesaĝon al vi. 	Il faut que je t’envoie un message. 
epo	fra	Vi bezonas sperton por akiri la laboron. 	Vous avez besoin d'expérience pour obtenir le poste. 
epo	fra	Mi venis ĉi tien por mokridi pri vi. 	Je suis venu ici pour me moquer de toi. 
epo	fra	Ĉu Sofia estas via koramikino? 	Sophie est-elle ta petite amie ? 
epo	fra	Estas feliĉo povi labori aŭskultante Chopin. 	C'est un bonheur de pouvoir travailler en écoutant Chopin. 
epo	fra	Li diris al ŝi, ke li devos fari tion memstare. 	Il lui a dit qu'il devrait faire ça lui-même. 
epo	fra	Tomo aspektis mirigita. 	Tom semblait étonné. 
epo	fra	Ĉu vi vidas la ĉielarkon tra la fenestro? 	Est-ce que tu vois l'arc-en-ciel par la fenêtre ? 
epo	fra	Kaj kion vi respondis? 	Et qu'avez-vous répondu ? 
epo	fra	Io en la telero ne estas manĝaĵo. 	Quelque chose dans l'assiette n'est pas un aliment. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas babili sur la Interreto? 	Aimes-tu discuter sur Internet ? 
epo	fra	Mi ridetas al li. 	Je lui souris. 
epo	fra	Kiu eĉ volas loĝi tie? 	Qui veut y habiter, de toutes façons ? 
epo	fra	Ĝi estas mallarĝa. 	Elle est étroite. 
epo	fra	Sami ŝajnigis sin morta. 	Sami a fait le mort. 
epo	fra	Ĉu ŝia adreso estas en Aŭstralio? 	Est-ce que son adresse est en Australie ? 
epo	fra	Ili parolas pri mi. 	Ils parlent de moi. 
epo	fra	La mondo estas nacio. 	Le monde est une nation. 
epo	fra	Ĉu ili komprenas la kabilan? 	Est-ce qu'elles comprennent le kabyle ? 
epo	fra	Ĉio, kio vivas, devas morti. 	Tout ce qui vit doit mourir. 
epo	fra	Ŝi estos feliĉa en Eŭropo. 	Elle sera heureuse en Europe. 
epo	fra	Mi levis la pezan tablon, kaj nun mi havas dorsdoloron. 	J'ai soulevé la lourde table, et maintenant j'ai mal au dos. 
epo	fra	Vi ŝatas bicikli. 	Vous aimez faire du vélo. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas glacian framban teon. 	Sur le balcon, je bois du thé glacé à la framboise. 
epo	fra	Estu amataj! 	Soyez aimés ! 
epo	fra	Sen kompreno nenio povas ekesti. 	Rien ne peut naître sans compréhension. 
epo	fra	Mia patrino estis lerta tradukisto. 	Ma mère était une traductrice adroite. 
epo	fra	Eĉ Dio bezonas reklamadon. Li havas la sonorilojn. 	Dieu lui-même a besoin de publicité : il a les cloches. 
epo	fra	Kolektanto devas ĝui siajn poŝtmarkojn tri fojojn: unufoje aĉetante, unufoje posedante kaj unufoje vendante. 	Un collectionneur doit profiter de ses timbres-poste trois fois : une fois en achetant, une fois en possédant et une fois en vendant. 
epo	fra	Kiom da surdaj laboristoj vi dungis? 	Combien de travailleurs malentendants as-tu recrutés ? 
epo	fra	Tiu sekretario ŝatas sian profesion. 	Ce secrétaire aime bien sa profession. 
epo	fra	Nenia homo faras tion. 	Aucun homme ne fait ça. 
epo	fra	Mia amikino loĝas en Meksiko. 	Mon amie réside au Mexique. 
epo	fra	La lertaj kuiristoj laboras en restoracioj. 	Les cuisiniers agiles travaillent dans des restaurants. 
epo	fra	Ili amis vin. 	Elles t'aimaient. 
epo	fra	Ne ĉiuj ŝatas tion. 	Tout le monde n'aime pas ça. 
epo	fra	Mi tenis la florojn. 	Je tenais les fleurs. 
epo	fra	Ŝi ne sciis, kion diri. 	Elle ne savait quoi dire. 
epo	fra	Rekten! 	Tout droit ! 
epo	fra	Mi vidas ĉirkaŭ dek kvin birdojn. 	Je vois environ quinze oiseaux. 
epo	fra	Sciuroj kuris al la arbo kun brunaj folioj. 	Des écureuils ont couru vers l'arbre aux feuilles brunes. 
epo	fra	La edzino de mia nepo estas rusa. 	La femme de mon petit-fils est russe. 
epo	fra	Miloj da junaj soldatoj preparas sin por la milito. 	Des milliers de jeunes soldats se préparent à la guerre. 
epo	fra	"Ridetu." - "Ne, dankon. Mi provas ĉesi." 	« Souris. » « Non, merci. J'essaie d'arrêter. » 
epo	fra	Ne sidu ĉi tie. 	Ne vous assoyez pas ici. 
epo	fra	Kial vi kolergrimacas? 	Pourquoi fronces-tu les sourcils ? 
epo	fra	Kion ni aŭskultu hodiaŭ? 	Que devrions-nous écouter aujourd’hui ? 
epo	fra	Via frato malkontentas. 	Votre frère n'est pas satisfait. 
epo	fra	Kio malhelpis al vi labori? 	Qu'est-ce qui vous a empêchés de travailler ? 
epo	fra	Ne malfermu pliajn. 	N'en ouvre pas davantage ! 
epo	fra	Paĉjo, kie vi ekkonis panjon? 	Papa, où as-tu rencontré maman ? 
epo	fra	Kio estas via retadreso? 	Quelle est ton adresse e-mail ? 
epo	fra	Ni rapide forkuru! 	Fuyons vite ! 
epo	fra	Tomaso ne diris al Maria, kion ŝi devis aĉeti. 	Thomas n'a pas dit à Marie ce qu'elle devait acheter. 
epo	fra	Sen viaj konsiloj nenio sukcesus al mi. 	Sans vos conseils, je ne réussirais rien. 
epo	fra	Mia fratino lernas Idon. 	Ma sœur apprend l'ido. 
epo	fra	Li estas kubano. 	C'est un Cubain. 
epo	fra	Nur vi povas korekti tion. 	Toi seul peux corriger ça. 
epo	fra	Eble ni ne iru? 	Peut-être n'irons-nous pas ? 
epo	fra	La kosmon inventis CIA. 	C'est la C.I.A. qui a inventé le cosmos. 
epo	fra	Mi kuras en la parko. 	Je cours dans le parc. 
epo	fra	Kiu zorgas pri la bebo hodiaŭ? 	Qui prend soin du bébé aujourd’hui ? 
epo	fra	Sciuroj kuris al la arbo kun oranĝaj folioj. 	Des écureuils ont couru vers l'arbre aux feuilles orange. 
epo	fra	Ĉu vi havas buteron kaj bovaĵon? 	Est-ce que tu as du beurre et de la viande de bœuf ? 
epo	fra	Mi deziris paroli al li. 	Je souhaitais lui parler. 
epo	fra	Li estis tute silenta. 	Il était complètement silencieux. 
epo	fra	Mia estro diras ke mi ne bone laboras. 	Mon patron dit que je ne travaille pas bien. 
epo	fra	Ĉiuj vestoj estas tre malpuraj. 	Tous les vêtements sont très sales. 
epo	fra	Tamen ĝuste tio estas la esenco de scienco, ĉu ne? 	Pourtant, c'est précisément là l'essence de la science, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ni devas rigardi en la aferon tuj. 	Nous devons examiner la question immédiatement. 
epo	fra	Mi konservos ĝin. 	Je le garderai. 
epo	fra	Kelneroj kaj kelnerinoj laboras kune en la restoracio. 	Les serveurs et les serveuses travaillent ensemble au restaurant. 
epo	fra	Ĉu vi laboras kune? 	Travaillez-vous ensemble ? 
epo	fra	Bonŝancon provante traduki ĉi tiun frazon per la aranĝo de precize okdek sep karaktroj. 	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 
epo	fra	Ni parole prezentos nian projekton. 	Nous présenterons notre projet à l’oral. 
epo	fra	Tra kie? 	Par où ? 
epo	fra	Pri kio ni parolas? 	De quoi parlons-nous ? 
epo	fra	Ili atendas min. 	Ils m'attendent. 
epo	fra	Paĉjo, kial vi saltas en la kuirejo? 	Papa, pourquoi sautes-tu dans la cuisine ? 
epo	fra	Drogoj estas bonaj. 	Les drogues sont bonnes. 
epo	fra	Samio kristaniĝis. 	Sami est devenu chrétien. 
epo	fra	Legu ĉi tiun frazon! 	Lisez cette phrase ! 
epo	fra	Ĉu tio estas via skribaĵo? 	C'est votre écriture ? 
epo	fra	Via teo estis malvarma. 	Ton thé était froid. 
epo	fra	Ŝia naskiĝdatreveno estos morgaŭ. 	Son anniversaire, c'est demain. 
epo	fra	Kian guston vi preferas por via glaciaĵo? 	Quel parfum tu préfères pour ta glace ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Est-ce que vous aimez le riz au lait aux mangues ? 
epo	fra	La sciencistoj esploras, kial la eksperimento malsukcesis. 	Les scientifiques examinent pourquoi l'expérience a échoué. 
epo	fra	Kie ni povos trovi vin? 	Où pourrons-nous vous trouver ? 
epo	fra	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Voulez-vous gagner beaucoup d'argent ? 
epo	fra	Ĉu tio estas via skribaĵo? 	Est-ce que c'est ton écriture ? 
epo	fra	Sofia estas en la ĉambro. 	Sophie est dans la pièce. 
epo	fra	Mi ne farus tion, se vi ne ordonus al mi fari tion. 	Je ne ferais pas ça, si tu ne m'ordonnais pas de le faire. 
epo	fra	La aŭto de mia amiko estas angla. 	La voiture de mon ami est anglaise. 
epo	fra	Vi eĉ ne aŭskultas min. 	Tu ne m'écoutes même pas. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas babili en Interreto? 	Aimez-vous discuter sur Internet ? 
epo	fra	Mi estas via antaŭulo. 	Je suis votre ancêtre. 
epo	fra	Ni povas vidi la lunon super la arboj. 	Nous pouvons voir la lune au-dessus des arbres. 
epo	fra	La vortordo en Tokipono estas tre strikta. 	L'ordre des mots dans toki pona est très strict. 
epo	fra	Tomo iam laboris en bakejo. 	Tom travailla jadis dans une boulangerie. 
epo	fra	Sofia kaj Adamo estas la gepatroj. 	Sophie et Adam sont les parents. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al ŝia demando? 	Est-ce que vous êtes capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Kiel ŝi volas nomi lin? 	Comment veut-elle l'appeler ? 
epo	fra	Ŝi ŝatas supon pli ol picon. 	Elle aime la soupe plus que la pizza. 
epo	fra	Mi esperas, ke ŝi vidos ĝin morgaŭ matene. 	J'espère qu'elle le verra demain matin. 
epo	fra	Ĉu du sufiĉos? 	Est-ce que deux suffiront ? 
epo	fra	Kio igis vin konverti vin al la islamo? 	Qu'est-ce qui vous a poussées à vous convertir à l'Islam ? 
epo	fra	Lia naskiĝodato revenos morgaŭ. 	Son anniversaire, c'est demain. 
epo	fra	Mi estas tiel feliĉa! 	Je suis si heureuse ! 
epo	fra	Kun mia triopo, ni ludas dekojn da muzikoj. 	Avec mon trio, nous jouons des dizaines de musiques. 
epo	fra	Li ne diris ĉion. 	Il n’a pas tout dit. 
epo	fra	Tomo sciis, ke Manjo estas kanadanino. 	Tom savait que Mary était canadienne. 
epo	fra	Apenaŭ estas eĉ spaco por du homoj. 	C’est à peine s’il y a de la place pour deux personnes. 
epo	fra	Sur la bordo de granda lago staras belega templo. 	Au bord d'un grand lac se dresse un beau temple. 
epo	fra	Se pluvas, mi havas pluvombrelon. 	S'il pleut, j'ai un parapluie. 
epo	fra	La aŭto estas rapida. 	La voiture est rapide. 
epo	fra	Ili misvidis. 	Ils ont mal vu. 
epo	fra	Ion similan mi neniam ricevis aŭ aĉetis antaŭe. 	Je n'ai jamais reçu ou acheté quelque chose comme ça auparavant. 
epo	fra	Ŝi ferios du semajnojn. 	Elle sera en vacances pendant deux semaines. 
epo	fra	Ili estas tre malriĉaj. 	Ils sont très pauvres. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke mi ne havas magian bastoneton. 	Je regrette de ne pas avoir de baguette magique. 
epo	fra	Ĉu vere ni estas ankoraŭ en Anglujo? 	Sommes-nous vraiment encore en Angleterre ? 
epo	fra	Vi ne volas uzi ĝin. 	Tu ne veux pas l'utiliser. 
epo	fra	Mi metas seĝojn en la kuirejon. 	Je mets des chaises dans la cuisine. 
epo	fra	Tuj kiam la manto ekvidas la vesperton, ĝi rapide falas teren. La vesperto ne povas plonĝi tiel rapide. 	Dès que la mante aperçoit la chauve-souris, elle tombe rapidement au sol. La chauve-souris ne peut pas plonger aussi vite. 
epo	fra	Nu, ne ĉiam. 	Enfin, pas toujours. 
epo	fra	Mi sciis, ke tio ne plaĉas al Tomaso. 	Je savais que ça ne plaisait pas à Tom. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo malsatas. 	Je ne crois pas que Tom soit affamé. 
epo	fra	Jes, Sofia estas mia koramikino. 	Oui, Sophie est mon amoureuse. 
epo	fra	Senhejmuloj rajtas dormi. 	Les sans-abris ont le droit de dormir. 
epo	fra	Ni faciligu ĉi tion. 	Rendons cela facile. 
epo	fra	Mia domo estas tie; ĉu vi vidas ĝin? 	Ma maison est là ; est-ce que tu la vois ? 
epo	fra	Aĉetu nur tion, kio estas absolute esenca. 	N'achète que ce qui est absolument essentiel. 
epo	fra	Ili parolas al li. 	Ils lui parlent. 
epo	fra	Mi vendis ĝin por 600 eŭroj. 	Je l'ai vendue 600 euros. 
epo	fra	La instruisto havas studentinojn. 	L'enseignant a des étudiantes. 
epo	fra	Estas cent jaroj en jarcento. 	Il y a cent ans dans un siècle. 
epo	fra	La robo estas blua. 	La robe est bleue. 
epo	fra	Ĉu vi vere vidis nifon? 	As-tu vraiment vu un ovni ? 
epo	fra	Ŝi jam sciis pri tio. 	Elle le savait déjà. 
epo	fra	Mi pensas, ke mi ne povos respondi al tiu demando. 	Je ne pense pas pouvoir répondre à cette question. 
epo	fra	Ili misrigardis. 	Ils ont mal regardé. 
epo	fra	Ĉu vi vidis Johanon? 	Avez-vous vu Jean ? 
epo	fra	Kial vi malŝaltis la alarmilon? 	Pourquoi avez-vous arrêté l'alarme ? 
epo	fra	Ŝi amis vin. 	Elle vous a aimé. 
epo	fra	Ĝi rigardas en ambaŭ direktoj. 	Elle regarde dans les deux directions. 
epo	fra	Amo malpezigas ŝarĝojn. 	L'amour allège les fardeaux. 
epo	fra	Ĝi elfalis el via poŝo. 	Il est tombé de ta poche. 
epo	fra	Ĉu vi havas rezervan ŝlosilon? 	As-tu une clé de réserve ? 
epo	fra	Ŝi ne vidas vin. 	Elle ne vous voit pas. 
epo	fra	Mi ne volas, ke ŝi sciu nian sekreton. 	Je ne veux pas qu'elle connaisse notre secret. 
epo	fra	Ni ne prokrastu ĝin! 	Ne le repoussons pas ! 
epo	fra	Tomo enŝaltis la hejtilon. 	Tom a mis le chauffage en marche. 
epo	fra	Nia tagmanĝo estas sen viando; ĝi estas vegetara. 	Notre repas de midi est sans viande ; il est végétarien. 
epo	fra	Li nun loĝas en Germanio. 	Il vit maintenant en Allemagne. 
epo	fra	Maria estis mia unua amo. 	Marie a été mon premier amour. 
epo	fra	Li vojaĝos la tutan tagon. 	Il voyagera pendant toute la journée. 
epo	fra	Mia kuzino loĝas ĉe la marbordo. 	Ma cousine habite au bord de la mer. 
epo	fra	La sama lasas nin trankvila, sed estas la kontraŭdiro, kiu faras nin produktivaj. 	Le semblable nous laisse en repos, mais c'est la contradiction qui nous rend productifs. 
epo	fra	Kiel la afero komenciĝis? 	Comment cela a-t-il commencé ? 
epo	fra	Kiun libron ŝi legas? 	Quel livre lit-elle ? 
epo	fra	Ĉu vi volas iom da sukero? 	Est-ce que tu veux un peu de sucre ? 
epo	fra	Kiom da semajnoj estas en unu jaro? 	Combien y a-t-il de semaines dans une année ? 
epo	fra	Kie vi devas fari tion? 	Où devez-vous faire ça ? 
epo	fra	La citronarbo en la blua poto estas granda. 	Le citronnier dans le pot bleu est grand. 
epo	fra	Vi ofte portas vian mantelon. 	Vous portez souvent votre manteau. 
epo	fra	"Vi ne estas komunisto, ĉu?" - "Jes ja." 	« Vous n'êtes pas communiste, hein ? » « Mais si. » 
epo	fra	Unu el miaj dentoj kariiĝas. Ĉu vi povas plombi aŭ savi ĝin? 	Une de mes dents est cariée. Pouvez-vous la plomber ou la sauver ? 
epo	fra	Estas ĉirkaŭ tridek homoj en tiu ĉi ĉambro. 	Il y a autour de trente personnes dans cette pièce. 
epo	fra	Vi havas grandan buŝon, kaj vi parolas multe. 	Vous avez une grande gueule et vous parlez beaucoup. 
epo	fra	Estas bedaŭrinde, ke li ne povis veni. 	Il est regrettable qu'il n'ait pas pu venir. 
epo	fra	Tiuj viroj ĉiam surportas nigrajn vestaĵojn. 	Ces hommes portent toujours du noir. 
epo	fra	Ĉu vi havas tiom da amikoj? 	Est-ce que vous avez autant d’amis ? 
epo	fra	Mi alportis al Tomaso iom da ligno. 	J'apportais un peu bois à Tom. 
epo	fra	Ĉu vi iris kune al Ĉeĥujo? 	Est-ce que vous êtes allés ensemble en Tchéquie ? 
epo	fra	Ĉu iu alia ankoraŭ volas eldiri? 	Quelqu'un d'autre veut-il encore intervenir ? 
epo	fra	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	Nous avons une grande carte du monde dans notre classe. 
epo	fra	La detruo de la medio estas granda. 	La destruction de l'environnement est grande. 
epo	fra	Ĉu vi volas la dekan libron? 	Est-ce que tu veux le dixième livre ? 
epo	fra	Parolu al miaj testikoj. 	Parle à mes couilles. 
epo	fra	Mi tia naskiĝis. 	Je suis née ainsi. 
epo	fra	Ili iris nenien. 	Ils n'allèrent nulle part. 
epo	fra	Timo superis malbonon. 	Il y a plus de peur que de mal. 
epo	fra	Li trovis la filmon tre teda. 	Il trouva le film très ennuyeux. 
epo	fra	Kion diras la maljunulo, ĉiuj konsideras prudenta. 	Ce que le vieil homme dit, tout le monde le considère comme sensé. 
epo	fra	Ili iris kune trinki teon. 	Elles sont allées boire du thé ensemble. 
epo	fra	Finfine Tomo atingis sian celon. 	Enfin, Tom atteignit son but. 
epo	fra	Nur vi povas korekti tion. 	Vous seule pouvez corriger cela. 
epo	fra	Oni multe legu, sed ne ĉiun ajn sensencaĵon. 	Il faut lire beaucoup, mais pas n'importe quelle insanité. 
epo	fra	Mi estas edzo je la dua fojo. 	C'est mon deuxième mariage. 
epo	fra	Ŝi portas veston, kiu kovras ŝian tutan korpon. 	Elle porte un vêtement qui couvre tout son corps. 
epo	fra	Kie estas la bovaĵo? 	Où est le bœuf ? 
epo	fra	Vi estas sola. 	Tu es seule. 
epo	fra	Mi ne scias, kiomfoje Tomaso faris tion. 	Je ne sais pas combien de fois Tom fit cela. 
epo	fra	Ĉu vi la venontan dimanĉon ne venos hejmen? 	Tu ne rentres pas dimanche prochain ? 
epo	fra	Ni havas absolute nenion komunan. 	Nous n'avons absolument rien en commun. 
epo	fra	Mia fratino havas tri filinojn. 	Ma sœur a trois filles. 
epo	fra	Francujo estas ĉiam la unua lando en ĉio, kio promesas ian bonon al la homaro. 	La France est toujours le premier pays en tout ce qui promet quelque chose de bon à l'humanité. 
epo	fra	Li atendas tion. 	Il l'attend. 
epo	fra	La franca ne estas la gepatra lingvo de Tomo. 	Le français n'est pas la langue maternelle de Tom. 
epo	fra	Samio volis provi la biciklon de Lanjo. 	Sami voulut essayer le vélo de Leïla. 
epo	fra	Ni manĝis bakitajn batatojn. 	Nous avons mangé des patates douces au four. 
epo	fra	Sed ĉi tie, tio estas normala. 	Mais ici, c'est normal. 
epo	fra	Ĉu vi estas favora al la mortpuno? 	Tu es pour la peine de mort ? 
epo	fra	Vi ne rekonis min. 	Tu ne m'as pas reconnu. 
epo	fra	Kun ĉiu homo naskiĝas mondo; kun ĉiu homo mondo pereas. 	Avec chaque être humain, un monde naît ; avec chaque être humain, un monde prend fin. 
epo	fra	Vi ne estas dentisto, ĉu? 	Vous n'êtes pas dentiste, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Refoje mi petas vin rigardi. 	Encore une fois, je vous demande de regarder. 
epo	fra	Ŝi serĉis la infanojn, sed nenie trovis ilin. 	Elle cherchait les enfants, mais ne les trouvait nulle part. 
epo	fra	Tio ne estas facile eltenebla. 	Ce n'est pas facile à supporter. 
epo	fra	Ĉu tiu kuracisto estas blinda? 	Est-ce que ce médecin est aveugle ? 
epo	fra	Ni sukcesis ĉe la ekzameno. 	Nous avons réussi l'examen. 
epo	fra	Mi nomiĝas Marina. 	Je m'appelle Marina. 
epo	fra	Mi eĉ sola fartas bonege. 	Même seule, je me sens très bien. 
epo	fra	Aŭtuno estas tiu nekompareble bela adiaŭa kanto, kies aŭkultado neniam lacigas vin. 	L'automne est cette chanson d'adieu d'une beauté incomparable qu'on ne se lasse jamais d'écouter. 
epo	fra	Vi sukcesis, kie aliaj malsukcesis. 	Vous avez réussi là où d'autres ont échoué. 
epo	fra	Kial vi ne kapablas diri, ke vi amas lin? 	Pourquoi n’êtes-vous pas capable de dire que vous l’aimez ? 
epo	fra	Vestu vin simple, mi petas. 	Habillez-vous simplement, s'il vous plaît. 
epo	fra	Seksatencu lin. 	Viole-le. 
epo	fra	La lasta numero de la gazeto estas tre interesa. 	Le dernier numéro du journal est très intéressant. 
epo	fra	Nia amikino Aŭtuno estas dek-ses-jara hodiaŭ. 	Notre amie Automne a seize ans aujourd’hui. 
epo	fra	Metu ĝin sur mian skribotablon. 	Mets-le sur mon bureau. 
epo	fra	Ili amis min. 	Elles m'aimaient. 
epo	fra	Tiu estas valida kritiko. 	C'est une critique valable. 
epo	fra	Estas strange vidi lin. 	C'est étrange de le voir. 
epo	fra	Ĉu vi havas praavinon? 	As-tu une arrière-grand-mère ? 
epo	fra	Ŝi surhavas blankan ĉapelon. 	Elle porte un chapeau blanc. 
epo	fra	Mi tre ŝatas tomatan supon. 	J'aime beaucoup la soupe à la tomate. 
epo	fra	Tomo provis verdirigi Manjon. 	Tom a essayé d'amener Manon à dire la vérité. 
epo	fra	Li aspektas june. 	Il paraît jeune. 
epo	fra	Mi ŝanĝis kaj adoptis la frazon. 	J’ai changé la phrase et l’ai adoptée. 
epo	fra	Tomo malŝatas picon. 	Tom déteste la pizza. 
epo	fra	La sekretario estas atenta. 	Le secrétaire est attentif. 
epo	fra	Kiu ŝtelis ĉion de tiu laboristo? 	Qui a tout volé à ce travailleur ? 
epo	fra	Vi misrigardis. 	Tu as mal regardé. 
epo	fra	Estas nemalvidebla filmo. 	C’est un film qui se laisse voir. 
epo	fra	Li ne estas via malamiko. 	Il n'est pas votre ennemi. 
epo	fra	Ĝis la benko! 	Au banc ! 
epo	fra	Transgenrulinoj estas inoj. 	Les femmes transgenres sont des femmes. 
epo	fra	Kio estas la difino? 	Quelle est la définition ? 
epo	fra	Ŝia blinda patrino estas bona kuiristo. 	Sa mère aveugle est une bonne cuisinière. 
epo	fra	Ovoj de kokoj estas blankaj aŭ brunaj. 	Les œufs de poules sont blancs ou bruns. 
epo	fra	Via funebra periodo estas ĉesonta. 	Ta période de deuil est sur le point de se terminer. 
epo	fra	Mi donas al vi ekzemplon. 	Je vous donne un exemple. 
epo	fra	Dume mi volas glaciaĵon. 	En attendant, je veux de la glace. 
epo	fra	La krokodilo atendas malantaŭ la pordo. 	Le crocodile attend derrière la porte. 
epo	fra	Ĉu vi flaras la fragojn? 	Est-ce que tu humes les fraises ? 
epo	fra	Kompreneble, ĝi ne ĉesis tie. 	Bien sûr, il ne s'est pas arrêté là. 
epo	fra	Ĉu via hotelo estas proksima? 	Ton hôtel est-il proche ? 
epo	fra	Mi ne povas trovi mian taglibron. 	Je n'arrive pas à trouver mon journal. 
epo	fra	Mi devas senprokraste renkontiĝi kun vi. 	Il faut que je te rencontre sans délai. 
epo	fra	Tom iris al la malsanulejo pro sia malsano. 	Tom est allé à l'hôpital à cause de sa maladie. 
epo	fra	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 	Je ne travaille pas autant que Tom. 
epo	fra	Ĉu ŝi baldaŭ estos ĉi tie? 	Sera-t-elle bientôt ici ? 
epo	fra	La manĝo estis bonega sed tre multekosta. 	Le repas était excellent mais très cher. 
epo	fra	Ĉu tiun lakton oni povas ankoraŭ trinki? 	Ce lait est-il encore potable ? 
epo	fra	Sendu al ili leteron! 	Envoie-leur une lettre. 
epo	fra	Homoj tra la lando parolas Esperanton. 	Des gens à travers le pays parlent espéranto. 
epo	fra	La pantalono de mia patro havas zipon. 	Le pantalon de mon père a une fermeture éclair. 
epo	fra	Kien Sofia iras? 	Où va Sophie ? 
epo	fra	Ni ŝuldas multon al Tomo. 	Nous devons beaucoup à Tom. 
epo	fra	Ŝi preferas skribi sur papero ol per komputilo. 	Elle préfère écrire sur papier qu'avec un ordinateur. 
epo	fra	Mi konas Tomon jam mian tutan vivon, sed de tempo al tempo, li ankoraŭ surprizas min. 	J'ai connu Tom toute ma vie, mais de temps en temps, il me surprend encore. 
epo	fra	Ŝi parolas pri ili. 	Elle parle d'eux. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj aŭskultas vin? 	Est-ce que tes parents t’écoutent ? 
epo	fra	Ŝi estas granda kaj ambaŭseksema. 	Elle est grande et bisexuelle. 
epo	fra	Marko kaj Julia geedziĝis. 	Marc et Julie se sont mariés. 
epo	fra	Kiom da laboristoj laboras en via lando? 	Combien d’employés travaillent dans votre pays ? 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien de chaises as-tu chez toi ? 
epo	fra	Vi vidas arbon. 	Vous voyez un arbre. 
epo	fra	Dio movas la ludanton, kaj la ludanto la pecon. 	Dieu déplace le joueur, et le joueur la pièce. 
epo	fra	Kial vi elektis ĝin? 	Pourquoi l'as-tu choisi ? 
epo	fra	Ni bugras lin. 	Nous l'enculons. 
epo	fra	Ili trovis ŝin kulpa. 	Ils l'ont trouvée coupable. 
epo	fra	Kiom da telefonoj estas en via oficejo? 	Combien de téléphones y a-t-il dans votre bureau ? 
epo	fra	Ĉu ili respondas al vi? 	Est-ce qu'elles te répondent ? 
epo	fra	Panjo deziras, ke mi donu al ŝi donacon. 	Maman désire que je lui donne un présent. 
epo	fra	Mi estis dekkelkjarulo, kiam mia patro mortis. 	J'avais dans les dix ans quand mon père est mort. 
epo	fra	Tomo igis min ŝanĝi mian opinion. 	Tom m'a fait changer d'avis. 
epo	fra	Ŝi estas mia protektanto. 	Elle est ma protectrice. 
epo	fra	La poma suko estas tre bongusta. 	Le jus de pomme est très savoureux. 
epo	fra	Inĝenieroj kaj arĥitektoj ofte laboras kune. 	Les ingénieurs et les architectes travaillent souvent ensemble. 
epo	fra	Kie vi trejniĝas por korbopilko? 	Où vous entraînez-vous pour le basket-ball ? 
epo	fra	La papagoj silentas. 	Les perroquets se taisent. 
epo	fra	Ne aŭskultu tiajn stultaĵojn! 	N’écoute pas de telles bêtises ! 
epo	fra	Panjo, mi devas feki. 	Maman, je veux faire caca. 
epo	fra	Diru al Tomo, ke ni survojas. 	Dis à Tom que nous sommes en chemin. 
epo	fra	Mi kuris al Gerumo. 	J'ai couru à Gerrouma. 
epo	fra	Ni ne povas decidi, kiam ni vivas. Ni eble povos elekti, kie ni loĝas. Ni certe povas elekti, kun kia konduto kaj sinteno ni vivas. 	Il ne nous est pas possible de décider de l'époque où nous sommes en vie. Il nous est peut-être possible de choisir le lieu où nous vivons. Il nous est certainement possible de choisir le type de comportement et d'attitude avec lequel nous vivons. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ĝojas, ke vi revenis. 	Tom et Marie ont dit qu’ils étaient heureux que tu sois de retour. 
epo	fra	Kion Tomo trovas pri ĝi? 	Qu'est-ce que Tom en pense ? 
epo	fra	Kio estas la retpoŝtaĵo? 	C'est quoi, le courriel ? 
epo	fra	Neniu sciis kio okazis. 	Personne ne savait ce qui s'était passé. 
epo	fra	Ni agis saĝe. 	Nous avons agi sagement. 
epo	fra	Li preferas, ke mi ne donu al vi monon. 	Il préfère que je ne vous donne pas l’argent. 
epo	fra	Tomo drinkas ĝismorte. 	Tom se soule à en crever. 
epo	fra	Miaj kuzoj, onkloj, kaj onklinoj venos tagmanĝi kun mi sabaton. 	Mes cousins, oncles et tantes viendront déjeuner avec moi ce samedi. 
epo	fra	La urso havas laboron. 	L’ours a un travail. 
epo	fra	Ĉu Manjo estas fama aktorino? 	Marie est-elle une actrice célèbre ? 
epo	fra	Iaj bestoj estas tre similaj. 	Certains animaux sont très similaires. 
epo	fra	La varo ne haveblas. 	Le produit n'est pas disponible. 
epo	fra	Ŝi ridetas al ili. 	Elle leur sourit. 
epo	fra	Panjo deziras, ke li ricevu donacon. 	Maman désire qu’il reçoive un cadeau. 
epo	fra	Eble Tomo estas hejme la tutan tagon. 	Peut-être Tom est-il à la maison toute la journée. 
epo	fra	Vi nenie trovos ilin. 	Tu ne les trouveras nulle part. 
epo	fra	Kion volas la homoj? 	Que veut le peuple ? 
epo	fra	Vi ne bezonas zorgi pri mi. 	Tu n’as pas besoin de te soucier de moi. 
epo	fra	Ĉu li estas reĝo? 	Est-ce qu’il est roi ? 
epo	fra	Mi suferigos vin. 	Je vais vous faire souffrir. 
epo	fra	Tion vi ne vere intencis, ĉu? 	Tu ne voulais pas vraiment dire ça, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ĉu vi havas paperon por mi? 	Avez-vous du papier pour moi ? 
epo	fra	Ĉu vi jam sentis tion? 	As-tu déjà ressenti cela ? 
epo	fra	Kio estas ŝia adreso? 	Quelle est son adresse ? 
epo	fra	Mi plenumos tiun taskon. 	J'accomplirai cette tâche. 
epo	fra	Li amis ŝin. 	Il l'aimait. 
epo	fra	Vidvino elektas tiun viron kiu plej konvenas al ŝia meblaro. 	Une veuve choisit l'homme qui convient le mieux à ses meubles. 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson al nordo. 	La femme pilote mit le cap au nord. 
epo	fra	Vi ne ŝatas peti helpon. 	Vous n'aimez pas demander de l’aide. 
epo	fra	Vi legis du trionojn de la libro. 	Tu as lu les deux tiers du livre. 
epo	fra	Ili estis aŭdintaj, ke la reĝo venos viziti. 	Ils avaient entendu dire que le roi viendrait en visite. 
epo	fra	Mia bona amiko loĝas en Ĉilio. 	Mon bon ami habite au Chili. 
epo	fra	Kantu la kanton pri la bluaj birdoj kaj la ĉielarko! 	Chantez la chanson à propos des oiseaux bleus et de l'arc-en-ciel ! 
epo	fra	Mi volas veni al la kunvenoj de la klubo. 	Je veux venir aux réunions du club. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Ta tante est-elle plus vieille que ton oncle ? 
epo	fra	Mi kuiras, por ke mia familio manĝu bone. 	Je cuisine pour que ma famille mange bien. 
epo	fra	Kial ŝi kolektas antikvajn forkojn? 	Pourquoi collectionne-t-elle des fourchettes anciennes ? 
epo	fra	Ili atendas lin. 	Elles l'attendent. 
epo	fra	Ne, tion neniu al mi diris. 	Non, personne ne me l'a dit. 
epo	fra	La "n" estas la plej ofta litero en Esperanto. 	Le « n » est la lettre la plus courante en espéranto. 
epo	fra	La trinkaĵo estis netrinkebla. 	La boisson était imbuvable. 
epo	fra	Mia knabeto lernas paroli. 	Mon petit garçon apprend à parler. 
epo	fra	Ili multe ŝatas pastaĵojn. 	Ils apprécient beaucoup les pâtes. 
epo	fra	Musoj kaj fiŝoj estas malgrandaj bestoj. 	Les souris et les poissons sont de petits animaux. 
epo	fra	Vi ŝiras mian koron. 	Vous me brisez le cœur. 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson norden. 	La pilote mit le cap au nord. 
epo	fra	Mi ne komprenis tiun vorton. 	J'ai pas compris ce mot. 
epo	fra	Tomo estas fano. 	Tom est fan. 
epo	fra	La lampo brilas. 	La lampe brille. 
epo	fra	Estas kaf' en la tas'. 	Y'a du caoua dans la tass'. 
epo	fra	Ĉiu vivo venas de vivo. 	Chaque vie vient de la vie. 
epo	fra	Lia filino ne plu estas infano. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
epo	fra	Mi volas viziti vin en Francio. 	Je veux te rendre visite en France. 
epo	fra	Estus bone, se vi povus veni. 	Ce serait bien si tu pouvais venir. 
epo	fra	Ni kune iras al la vendejo. 	Nous allons au magasin ensemble. 
epo	fra	La celo de Tatoeba estas kolekti frazojn en multaj lingvoj de la mondo, ne por moki la erarojn en la frazoj de aliuloj, ĉu? 	Le but de Tatoeba est de collecter des phrases dans de nombreuses langues du monde, pas de se moquer des erreurs dans les phrases des autres, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Tomo estas gaja maljunulo. 	Tom est un vieil homme joyeux. 
epo	fra	Mi komplete konsentas pri via propono. 	Je suis tout à fait d'accord avec ta proposition. 
epo	fra	La reĝo loĝas en la kastelo. 	Le roi habite le château. 
epo	fra	Ne diru al mi, kion mi devas fari. 	Ne me dites pas quoi faire. 
epo	fra	Mi vidis ion moviĝi en la arbustaro. 	J'ai vu quelque chose bouger dans les buissons. 
epo	fra	Saĝodento doloras min. 	J'ai une dent de sagesse qui me fait mal. 
epo	fra	Tomo promesis al sia patrino, ke li helpos ĉe la ornamado de la kristnaska arbo. 	Tom a promis à sa mère qu'il aiderait à la décoration du sapin de Noël. 
epo	fra	Unu minus unu egalas nul. 	Un moins un égale zéro. 
epo	fra	Tridek plus sepdek egalas cent. 	Trente plus soixante-dix égale cent. 
epo	fra	Ĉu bestoj havas konsciencon? 	Les animaux ont-ils une conscience ? 
epo	fra	Sub siaj plastaj vestoj, ĉiuj estas nudaj. 	Sous leurs vêtements de plastique, tous sont nus. 
epo	fra	Ni ankoraŭ ne diru pri tio al niaj gepatroj. 	N'en parlons pas encore à nos parents. 
epo	fra	Vi ŝatas vidi bestojn. 	Tu aimes voir des animaux. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Voyageras-tu en train toi aussi ? 
epo	fra	Tomo havas problemojn kun sia sanstato. 	Tom a des problèmes de santé. 
epo	fra	Ne estu timemaj. 	Ne soyez pas timides. 
epo	fra	Ni havas rimedojn por paroligi virinojn; ni ne havas tiajn por silentigi ilin. 	Nous avons des remèdes pour faire parler les femmes ; nous n'en avons pas pour les faire taire. 
epo	fra	Mi luktis en multaj bataloj. 	J'ai combattu dans de nombreuses batailles. 
epo	fra	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 	Le curseur est-il sur l'écran ? 
epo	fra	Oni nur rimarkas, kiom oni amas iun, kiam oni adiaŭas. 	On ne remarque à quel point on aime quelqu'un que lorsqu'il faut lui dire adieu. 
epo	fra	Kies ĉemizo tio estas? 	À qui est cette chemise ? 
epo	fra	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Je n'ai pas besoin que tu sois heureux. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje estis maldungita? 	Quand as-tu été licencié, la dernière fois ? 
epo	fra	Ĉu Sudameriko estas pli varma ol Nordameriko? 	Est-ce que l'Amérique du Sud est plus chaude que l'Amérique du Nord ? 
epo	fra	La knabo iras al la urbo kun la knabino. 	Le garçon va à la ville avec la fille. 
epo	fra	Nur vi povas korekti tion. 	Vous seul pouvez corriger cela. 
epo	fra	Ĉu vi estis soldato en tiu milito? 	Est-ce que vous étiez soldat dans cette guerre ? 
epo	fra	Ĉu Manjo estas fama aktorino? 	Manon est-elle une actrice célèbre ? 
epo	fra	Merkredo estas la tria tago de la semajno. 	Le mercredi est le troisième jour de la semaine. 
epo	fra	Unu el miaj dentoj kariiĝas. Ĉu vi povas plombi aŭ savi ĝin? 	Une de mes dents est cariée. Peux-tu la plomber ou la sauver ? 
epo	fra	Elektu unu el la du. 	Choisissez l'un des deux. 
epo	fra	Ĉu la verda strigo estas via amiko? 	La chouette verte est-elle votre amie ? 
epo	fra	Ni havos bonajn notojn. 	Nous aurons de bonnes notes. 
epo	fra	Kial vi dubas pri tio? 	Pourquoi en doutez-vous ? 
epo	fra	Vidante, ke ŝi estas tiel bela, li demandis ŝin, kion ŝi faras tie ĉi tute sola. 	Voyant qu'elle était si belle, il lui demanda ce qu'elle faisait ici toute seule. 
epo	fra	Li estis tiel bela viro. 	C'était un si bel homme. 
epo	fra	Nia teamo de provlegantoj estas tre efika. 	Notre équipe de relecteurs est très efficace. 
epo	fra	Mi donis al ŝi mian tutan koron. 	Je lui ai donné tout mon cœur. 
epo	fra	Samio kunprenis siajn KDjn. 	Sami emporta ses CD. 
epo	fra	Sunos venontan semajnon. 	Il y aura du soleil la semaine prochaine. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Peux-tu réparer cette prothèse ? 
epo	fra	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	N'aimes-tu pas le latin ? 
epo	fra	Ne alportu al mi florojn. 	Ne m'apportez pas de fleurs. 
epo	fra	Ili neniigos tri kvaronojn de la homaro. 	Ils élimineront les trois quarts de l'humanité. 
epo	fra	Vi meritas feliĉon. 	Vous méritez le bonheur. 
epo	fra	Tiu estas ilia patrino. 	Celle-là est leur mère. 
epo	fra	Ŝi vidis vin. 	Elle vous a vues. 
epo	fra	Ŝi estas tro juna por iri al drinkejoj. 	Elle est trop jeune pour fréquenter les bars. 
epo	fra	Ni povas iri kune, se vi volas. 	Nous pouvons y aller ensemble, si tu veux. 
epo	fra	Faru ĉi tiel! 	Faites comme ceci ! 
epo	fra	Mi nenion prenas serioze. 	Je ne prends rien au sérieux. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 	Es-tu certain que Tom a dit la vérité ? 
epo	fra	Ĉu vi antaŭvidis ion tian? 	Avais-tu anticipé pareille chose ? 
epo	fra	La monto Fuĵi estas la simbolo de Japanio. 	Le Mont Fuji est le symbole du Japon. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon ĉe la bufedo. 	J'espère que vous n'avez pas laissé Tom près du buffet. 
epo	fra	Ni kolektadas neniun informon pri la uzantoj. 	Nous ne collectons aucune information sur les utilisateurs. 
epo	fra	Ĉu vi antaŭe sciis tion? 	Est-ce que vous saviez ça avant ? 
epo	fra	Mi ŝategas patkukojn. 	J'adore les crêpes. 
epo	fra	Ne diru al mi, kion mi devas fari. 	Ne me dis pas quoi faire. 
epo	fra	Vi amas ilin. 	Vous les aimez. 
epo	fra	Ili havas tri infanojn. 	Elles ont trois enfants. 
epo	fra	Li ofte pardonas rapide. 	Il pardonne souvent rapidement. 
epo	fra	Kial vi volas teni vian grizan hararon? 	Pourquoi voulez-vous garder vos cheveux gris ? 
epo	fra	Ĉu ŝi malfermas la pordon? 	Est-ce qu'elle ouvre la porte ? 
epo	fra	Mi ŝatas la dancon. 	J’apprécie la danse. 
epo	fra	Estas kvazaŭ kato povus malteni sian pecon de viando! 	Comme si un chat pouvait lâcher son bout de viande ! 
epo	fra	Nek mia patro, nek mia onklo venos. 	Ni mon père, ni mon oncle ne viendra. 
epo	fra	La infano sidas inter Adamo kaj Sofia. 	L’enfant est assis entre Adam et Sophie. 
epo	fra	La azeno agis kiel azeno. 	L'âne se comporta en âne. 
epo	fra	Mi ĵuras per Dio, ke tio estas la vero. 	Je jure devant Dieu que c'est la vérité. 
epo	fra	Estas risko, ke oni pensas, ke tio estas stranga. 	Il y a un risque que l'on pense que c'est étrange. 
epo	fra	Kiel dura estas nia vivo! 	Comme notre vie est dure ! 
epo	fra	Mi vidas vian dekstran ganton; ĝi estas en via poŝo. 	Je vois ton gant droit ; il est dans ta poche. 
epo	fra	Mi ne rajtas manĝi kukon. 	Je n'ai pas le droit de manger de gâteau. 
epo	fra	Montru al ni tion, kion vi desegnas. 	Montrez-nous ce que vous dessinez. 
epo	fra	Mi sendu mesaĝon al vi. 	Je dois t’envoyer un message. 
epo	fra	Ĉio ajn povas okazi al vi. 	Tout et n'importe quoi peut t'arriver. 
epo	fra	Mi deziras, ke vi vizitu nin en Japanio! 	Je souhaite que vous nous rendiez visite au Japon ! 
epo	fra	Mi kutime dormas en lito. 	D'habitude, je dors dans un lit. 
epo	fra	Roberto havas edzinon kaj infanojn, sed li ne havas patron nek patrinon. 	Robert a une femme et des enfants, mais il n'a pas de père et de mère. 
epo	fra	En Aŭstralio, estas somero en februaro. 	En Australie, c’est l’été en février. 
epo	fra	Oni ne plu parolas pri Tomo. 	On n'entend plus parler de Tom. 
epo	fra	Ses unuaj tagoj estis tre malfacilaj. 	Les six premiers jours ont été très difficiles. 
epo	fra	Ni estu objektivaj. 	Soyons objectifs. 
epo	fra	Tomo dormas nur kvin horojn en nokto. 	Tom ne dort que cinq heures par nuit. 
epo	fra	Ĉiu venis al mi. 	Chacun venait vers moi. 
epo	fra	Kiu viaopinie gajnos? 	Qui, à ton avis, va gagner ? 
epo	fra	Eŭropanoj ŝatas Italujon. 	Les Européens aiment bien l'Italie. 
epo	fra	Tomo petis nin tuj ekiri. 	Tom nous a demandé de partir immédiatement. 
epo	fra	Ĉu iu plialtigis la hejtotemperaturon? 	Quelqu'un a-t-il augmenté la température de chauffage ? 
epo	fra	Brazilo estas mia hejmo. 	Le Brésil est mon foyer. 
epo	fra	Ili rigardas unu la alian sed ili ne parolas. 	Ils se regardent mais ne se parlent pas. 
epo	fra	La manĝo estas viando kun tomatoj. 	Le repas est de la viande avec des tomates. 
epo	fra	En la fridujo estis ĥaoso. 	Dans le réfrigérateur, c'était le chaos. 
epo	fra	Ili estas absurdaj. 	Elles sont absurdes. 
epo	fra	Nepre ne kredu lin! 	Ne le crois surtout pas ! 
epo	fra	Pingvenoj ne povas flugi, sed ili povas naĝi. 	Les pingouins ne sont pas capables de voler, mais ils savent nager. 
epo	fra	La kokino manĝas papilion. 	La poule mange un papillon. 
epo	fra	Kio vin mirigis? 	Qu'est-ce qui vous a étonnée ? 
epo	fra	Kion vi scias pri ĉi tiu religio? 	Que savez-vous de cette religion ? 
epo	fra	Ankaŭ brakhorloĝoj estas horloĝoj. 	Les montres aussi sont des horloges. 
epo	fra	Usonanoj parolas diversajn lingvojn. 	Les Américains parlent diverses langues. 
epo	fra	Mi verkas fantaziajn verkojn. 	J'écris de la fantaisie. 
epo	fra	Tomo estas duon-orko. 	Tom est à moitié orque. 
epo	fra	Ĉesu tempomalŝparadi. 	Arrêtez de perdre votre temps. 
epo	fra	Mi konas lertan programiston. 	Je connais un programmeur habile. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas via bofratino aŭ via fratino? 	Est-ce qu'elle est ta belle-sœur ou ta sœur ? 
epo	fra	Kion volas la homoj? 	Que veulent les gens ? 
epo	fra	Li parolis pri li. 	Il parlait de lui. 
epo	fra	Manjo ne manĝas fiŝaĵon. 	Marie ne mange pas de poisson. 
epo	fra	Mia fratino estis hejme. 	Ma sœur était à la maison. 
epo	fra	Ni povas havi du litojn. 	Nous pouvons avoir deux lits. 
epo	fra	La suno sunbrunigis liajn palajn ŝultrojn. 	Le soleil bronzait ses épaules pâles. 
epo	fra	Mi neniam vidis Tomon helpi al sia patro. 	Je n'ai jamais vu Tom aider son père. 
epo	fra	Parizo estas urbo. 	Paris est une ville. 
epo	fra	Mi vidis kafejon ĝuste tian en Londono. 	J'ai vu un café comme celui-là à Londres. 
epo	fra	Mi ŝatis paroli la francan. 	J’aimais parler le français. 
epo	fra	Ĝi kovras lian tutan korpon, de la piedoj ĝis la kolo. 	Il couvre tout son corps, des pieds jusqu'au cou. 
epo	fra	Ĉu vi volas grandan pecon da pano kun fromaĝo? 	Est-ce que tu veux un grand morceau de pain avec du fromage ? 
epo	fra	Rigardas vin mi. 	C'est moi qui te regarde. 
epo	fra	Nenion ajn mi diros. 	Je ne dirai rien du tout. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Est-ce que tu as deux petits amis ? 
epo	fra	Multaj homoj loĝas en Meksiko. 	De nombreuses personnes vivent au Mexique. 
epo	fra	Mi ne ludus per fajro. Tio povus malbone finiĝi. 	Je ne jouerais pas avec le feu. Cela pourrait mal se terminer. 
epo	fra	Elektu lingvon. 	Choisis une langue. 
epo	fra	Ĉiu ĉelo venas de ĉelo. 	Chaque cellule vient d'une cellule. 
epo	fra	Kiu estas malantaŭ ĝi? 	Qui est derrière tout ça ? 
epo	fra	Kie estas la norda parto de la urbo? 	Où se trouve la partie nord de la ville ? 
epo	fra	Ŝi havas tre altan salajron. 	Elle a un salaire très élevé. 
epo	fra	Ĉu vi sate manĝas? 	Manges-tu suffisamment ? 
epo	fra	Mia estro estas surda. 	Mon patron est sourd. 
epo	fra	La maljunulo tie vivis sola. 	Le vieil homme y vivait seul. 
epo	fra	Li loĝas for de ĉi tie. 	Il habite loin d'ici. 
epo	fra	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Tom pointa l'arme sur Marie. 
epo	fra	La vero estas, ke mi ne amas vin. 	La vérité est que je ne vous aime pas. 
epo	fra	Vi devus diri al Tomo, ke Manjo povas fari tion. 	Vous devriez dire à Tom que Marie peut le faire. 
epo	fra	Neniu iris nenien. 	Personne n'est allé nulle part. 
epo	fra	La konkurado inter ili baldaŭ fariĝis evidenta. 	La compétition entre eux est vite devenue évidente. 
epo	fra	La papagoj silentas. 	Les perroquets sont silencieux. 
epo	fra	Iuj ŝatas danĝeron. 	Certains aiment le danger. 
epo	fra	Inĝenieroj bezonas fari multajn pliajn malkovrojn por atingi efikecon de birdoj en projektado de aviadiloj. 	Les ingénieurs doivent faire beaucoup plus de découvertes pour atteindre l'efficacité des oiseaux dans la conception des avions. 
epo	fra	Ĉu la du ĉevaloj estas viaj? 	Est-ce que les deux chevaux sont à toi ? 
epo	fra	Mi restos tie ĉi dum ankoraŭ tri semajnoj. 	Je vais rester ici pendant encore trois semaines. 
epo	fra	Vi reĝos. 	Vous régnerez. 
epo	fra	Ĉu vi scias viajn rajtojn? 	Connaissez-vous vos droits ? 
epo	fra	Rekte antaŭen! 	Tout droit devant toi ! 
epo	fra	Ĉu vi povas verŝi kafon en mian tason? 	Pouvez-vous verser du café dans ma tasse ? 
epo	fra	La ambulanco alvenis rapide. 	L'ambulance est arrivée rapidement. 
epo	fra	Mi prezentas al vi mian koramikon. 	Je vous présente mon petit ami. 
epo	fra	Nur permesu, ke mi dormu trankvile. 	Laisse-moi juste dormir paisiblement. 
epo	fra	Li ŝajnigis, ke li nenion scias. 	Il fit semblant de ne rien savoir. 
epo	fra	Ne ekzistas kuracilo por amo. 	Il n'y a pas de médecine pour l'amour. 
epo	fra	Mi devas fini tion kiel eble plej baldaŭ. 	Je dois finir ça le plus tôt possible. 
epo	fra	Ĉu vi iam estis en Teherano? 	Es-tu déjà allée à Téhéran ? 
epo	fra	Tomo purigis sian saĝtelefonon. 	Tom a nettoyé son smartphone. 
epo	fra	La ludo estos post la laboro. 	Le jeu sera après le travail. 
epo	fra	Mi iris nenien. 	Je ne suis allée nulle part. 
epo	fra	Mi vojaĝas al Aŭstralio por viziti miajn gepatrojn. 	Je voyage en Australie pour rendre visite à mes parents. 
epo	fra	Kiom da jaroj havas ŝiaj gepatroj? 	Quel âge ont ses parents ? 
epo	fra	Vi timas la veron. 	Tu crains la vérité. 
epo	fra	Ili amas min. 	Ils m'aiment. 
epo	fra	Ĉu vi trovis vian katon hieraŭ? 	Avez-vous trouvé votre chat hier ? 
epo	fra	La viando nuntempe multekostas. 	La viande est chère actuellement. 
epo	fra	Kial vi ne povas veni sabaton? 	Pourquoi ne peux-tu pas venir samedi ? 
epo	fra	Germanujo elektis novan parlamenton. 	L'Allemagne a élu un nouveau parlement. 
epo	fra	La studo ŝajnas al mi vera ludo! 	L’étude m’en semble un véritable jeu ! 
epo	fra	Li ne plu eltenis la najbaran bruon. 	Il ne supportait plus le bruit du voisinage. 
epo	fra	Mi amas ŝin pli ol min mem. 	Je l'aime plus que moi. 
epo	fra	La verda teo estas pli bona ol la kafo. 	Le thé vert est meilleur que le café. 
epo	fra	Ĉu vi venas aŭ ne? 	Tu viens ou non ? 
epo	fra	En la angulo estis fera skribotablo. 	Il y avait un bureau en fer dans le coin. 
epo	fra	Se mi celus tion, mi dirus tion. 	Si c'était ce que je voulais dire, je le dirais. 
epo	fra	Mi laboris en la sama oficejo tri jardekojn. 	J’ai travaillé dans le même bureau pendant trois décennies. 
epo	fra	La virino fuĝis por savi sin. 	La femme s'est enfuie pour se sauver. 
epo	fra	Ĝi estas ĉapelo. 	C’est un chapeau. 
epo	fra	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 	Veux-tu boire du vin rouge avec moi ? 
epo	fra	Ĉu vi ne lernas? 	N’apprenez-vous pas ? 
epo	fra	Li kantos la venontan semajnon. 	Il chantera la semaine prochaine. 
epo	fra	La tagoj forpasas. 	Les jours passent. 
epo	fra	Mi supozas, ke vi malkonscias, ke Tomo amas vin. 	Je suppose que tu n'as pas conscience que Tom t'aime. 
epo	fra	Ankaŭ mi finis. 	J'ai fini aussi. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi amas min? 	Est-ce que toi aussi, tu m'aimes ? 
epo	fra	Vi rigardu bone, kion mi faras. 	Regardez bien ce que je fais. 
epo	fra	Ĉu vi venas aŭ ne? 	Venez-vous ou non ? 
epo	fra	Ni miris, vidante liajn vundojn. 	Nous avons été surprises de voir ses blessures. 
epo	fra	Eble Tomo ankoraŭ ne enlitiĝis. 	Peut-être que Tom n'est pas encore couché. 
epo	fra	Mi reĝas. 	Je règne. 
epo	fra	Mi havas du infanojn: filon kaj filinon. 	J'ai deux enfants : un fils et une fille. 
epo	fra	Ŝi rimarkis nenion. 	Elle n'a rien remarqué. 
epo	fra	La plej granda amiko de la animo estas la nekonato. 	Le plus grand ami de l'âme est l'inconnu. 
epo	fra	Ĉu via adreso ŝanĝiĝis? 	Est-ce que ton adresse a changé ? 
epo	fra	"Kie estas mia kalkulilo?" "Vi ne bezonas ĝin por ĉi tiu ekzerco, ĝi ne estas kompleksa." 	« Où est ma calculatrice ? » « Tu n'en as pas besoin pour cet exercice, il n'est pas compliqué. » 
epo	fra	Ŝi estas la unua knabino en la vico. 	Elle est la première fille dans la file. 
epo	fra	Mi sendis al li monon. 	Je lui ai envoyé de l'argent. 
epo	fra	Vera kanadano neniam farus ion tian. 	Un vrai Canadien ne ferait jamais une chose pareille. 
epo	fra	La vivo komenciĝas per multaj donacoj, kiujn vi ĉiuj denove perdas finfine. 	La vie commence avec de nombreux cadeaux que vous finissez tous par perdre. 
epo	fra	Ili ne vidas min. 	Elles ne me voient pas. 
epo	fra	Tio okazis en la okdekaj jaroj. 	Cela s'est passé dans les années quatre-vingt. 
epo	fra	La infano ne povas solvi la trigradan ekvacion. 	L'enfant ne peut pas résoudre l'équation du troisième degré. 
epo	fra	Mi estas Manjo, la fratino de Tomo. 	Je suis Manon, la sœur de Tom. 
epo	fra	Mi sentas la deziron lerni la Modernan Grekan. 	J'ai envie d'apprendre le grec moderne. 
epo	fra	Ni vidas la ĉielon malantaŭ la domo. 	Nous voyons le ciel derrière la maison. 
epo	fra	La viroj provas kapti aligatorojn. 	Les hommes essaient d'attraper des alligators. 
epo	fra	Ili observas vin. 	Ils vous observent. 
epo	fra	Estas strioj nur sur la manikoj. 	Il y a des rayures seulement sur les manches. 
epo	fra	Tomo estas skafandristo. 	Tom est scaphandrier. 
epo	fra	Dum la unuaj tagoj de aŭgusto, estas varme. 	Pendant les premiers jours d'août, il fait chaud. 
epo	fra	Rigardu malantaŭen. 	Regardez en arrière. 
epo	fra	Lia patro dungas tri kelnerojn por la restoracio. 	Son père embauche trois serveurs pour le restaurant. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo estis tiel feliĉaj. 	Tom et Mary étaient si heureux. 
epo	fra	Tiu ĉi estas mia unua rusa frazo. 	Celle-ci est ma première phrase russe. 
epo	fra	Ŝia eraro multe kostis al ŝi. 	Son erreur lui a coûté cher. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kial li forestas de la lernejo? 	Sais-tu pourquoi il est absent de l'école ? 
epo	fra	Ni misvidis. 	Nous avons mal vu. 
epo	fra	Ŝi ŝatas supon pli ol picon. 	Elle apprécie la soupe plus que la pizza. 
epo	fra	Kie vi devas fari tion? 	Où dois-tu faire ça ? 
epo	fra	Ĉio ĉi estas via. 	Tout cela est à vous. 
epo	fra	Ni ekkomprenis tion hodiaŭ. 	On s'en est rendu compte aujourd'hui. 
epo	fra	Vi estas malfruinta jam ne unuafoje. 	Ce n'est pas la première fois que tu es en retard. 
epo	fra	La ponto estas dekstre. 	Le pont est à droite. 
epo	fra	Mi komprenas pli kaj pli tiun lingvon. 	Je comprends de plus en plus cette langue. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-elles payés ? 
epo	fra	Vi neniam estis tia. Kial vi tion faris? 	Tu n'as jamais été comme ça. Pourquoi as-tu fait ça ? 
epo	fra	Li ĝemas. 	Il gémit. 
epo	fra	Ĉu vi volas manĝi vegetaran picon? 	Est-ce que tu veux manger une pizza végétarienne ? 
epo	fra	Kio estas proprieto? 	Qu'est-ce que la propriété ? 
epo	fra	La hundoj memoris lin kaj estis feliĉaj vidi lin. 	Les chiens se sont souvenus de lui et étaient heureux de le voir. 
epo	fra	Ni sendis al vi leteron. 	Nous vous avons envoyé une lettre. 
epo	fra	Mi estis nekredeble bonŝanca. 	J'ai eu une chance incroyable. 
epo	fra	Lernu Esperanton por paroli kun la mondo. 	Apprenez l’espéranto pour parler avec le monde. 
epo	fra	Via honesteco indas admiron. 	Ton honnêteté mérite l'admiration. 
epo	fra	Vi predikas konvertiton. 	Tu prêches un converti. 
epo	fra	Ĉe vi mi fartas bone. 	Chez vous, je vais bien. 
epo	fra	Ankaŭ Samio fumas kanabon. 	Sami aussi fume du cannabis. 
epo	fra	Mi taŭzetas vin. 	Je vous taquine. 
epo	fra	Tomo aĉetis la necesajn librojn por mi. 	Tom m'a acheté les livres dont j'avais besoin. 
epo	fra	Ŝi dece agis. 	Elle a agi comme il convient. 
epo	fra	Vi atendas lin. 	Vous l'attendez. 
epo	fra	Jen Tomo, mia kolego. 	Voici Tom, mon collègue. 
epo	fra	La aviadilo ne povas foriri sen kontraŭa vento. 	L'avion ne peut pas partir sans vent de face. 
epo	fra	Ni estas italoj; ni ĉiam uzas niajn manojn. 	Nous sommes italiens ; nous utilisons toujours nos mains. 
epo	fra	Mi decidis, ke ĉi tiu tago ne estos labortago por mi. Mi deklaras ĝin libertago. 	J'ai décidé que cette journée ne serait pas une journée de travail pour moi. Je le déclare jour de congé. 
epo	fra	Plantoj vivas. 	Les plantes vivent. 
epo	fra	Usono estas pli dividita ol iam antaŭe. 	Les États-Unis d'Amérique du Nord sont plus divisés que jamais. 
epo	fra	Kiel dura estas nia vivo! 	Qu'elle est dure, notre vie ! 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi helpos. 	Elle a dit qu'elle aiderait. 
epo	fra	Ĉi tio estas sendenta rastilo. 	Ceci est un râteau sans dents. 
epo	fra	Ili amas la reĝinon. 	Elles aiment la reine. 
epo	fra	Ĉu vi deziras, ke mi venu? 	Désires-tu que je vienne ? 
epo	fra	La pasinteco estas nenio krom mensogo. 	Le passé n'est qu'un mensonge. 
epo	fra	Ĉu vi finas vian laboron? 	Est-ce que tu termines ton travail ? 
epo	fra	La celo estas ĉiam la maksimuma profito. 	Le but est toujours le profit maximum. 
epo	fra	Je la kioma malfermiĝas la bankoj? 	À quelle heure ouvrent les banques ? 
epo	fra	Vi mislegis. 	Tu as mal lu. 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Tu me considères comme une idiote ? 
epo	fra	Ĉu vi vizitos nin dimanĉon? 	Nous rendrez-vous visite dimanche ? 
epo	fra	La premo ĉesas, la bruo ĉesas, la lumo malaperas. 	La pression cesse, le bruit cesse, la lumière disparaît. 
epo	fra	En Aŭstralio, estas somero en februaro. 	En Australie, l'été est en février. 
epo	fra	Ĉu eblas, laŭ vi, ke tio okazos denove? 	Est-il possible, d'après vous, que cela se reproduise ? 
epo	fra	Li povas kompreni. 	Il peut comprendre. 
epo	fra	La tento estas granda. 	La tentation est grande. 
epo	fra	Usono estis konstruita surbaze de sklaveco kaj genocido. 	Les États-Unis furent construits sur fond d'esclavage et de génocide. 
epo	fra	Ĉu estas akvo aŭ lakto en la glasoj? 	Est-ce qu'il y a de l'eau ou du lait dans les verres ? 
epo	fra	Vi ne povis scii tion. 	Vous ne pouviez pas le savoir. 
epo	fra	Ili atendas tion. 	Ils l'attendent. 
epo	fra	Temas nur pri dusemajna afervojaĝo. 	Il ne s’agit que d’un voyage d’affaires de deux semaines. 
epo	fra	La malnova amo neniam perdas sian brilon. 	Le vieil amour ne perd jamais son éclat. 
epo	fra	Individue ni estas vortoj, kune ni estas poemo. 	Individuellement, nous sommes des mots, ensemble, nous sommes un poème. 
epo	fra	Mi vidas abelon en la floro. 	Je vois une abeille dans la fleur. 
epo	fra	Ĉu vi ĝin skribis? 	C'est toi qui l'as écrit ? 
epo	fra	Mi volas ke vi fermu la okulojn. 	Je veux que tu fermes les yeux. 
epo	fra	Ne tentu la sorton! 	Ne tente pas le sort ! 
epo	fra	Tion mi klarigos al vi. 	Ça, je vais te l'expliquer. 
epo	fra	Sofia havas tri grandajn glasojn. 	Sophie a trois grands verres. 
epo	fra	Ŝia filo fariĝis kuracisto. 	Son fils est devenu médecin. 
epo	fra	Mi havas bonajn kialojn por fari tion. 	J'ai de bonnes raisons de le faire. 
epo	fra	Ziri estas maĉanta. 	Ziri est en train de mâcher. 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolf. 	Tu es courageux, Adolphe. 
epo	fra	Grekio havas ducent dek unu tagojn da sunbrilo jare. 	La Grèce a deux cent onze jours de soleil par an. 
epo	fra	Ni kunvenis. 	Nous nous sommes réunis. 
epo	fra	Ŝi timas la veron. 	Elle a peur de la vérité. 
epo	fra	Ĝi estas roboto. 	C'est un robot. 
epo	fra	Tomo ŝatas observi bestojn. 	Tom aime observer les animaux. 
epo	fra	Mi plorigos vin. 	Je vais te faire pleurer. 
epo	fra	Ŝi ŝatas bicikli. 	Elle aime faire du vélo. 
epo	fra	Mi ne komprenis tiun vorton. 	Je n'ai pas compris ce mot. 
epo	fra	Neniu dormos ĉi-nokte. 	Personne ne dormira ce soir. 
epo	fra	Mi volas pli da tempo. 	Je veux plus de temps. 
epo	fra	Arboj estas vivantaj organismoj. 	Les arbres sont des organismes vivants. 
epo	fra	Ĉu vi sate manĝis? 	As-tu suffisamment mangé ? 
epo	fra	Ĉi tio estu via lasta vizito ĉe mi! 	Ne remets plus jamais les pieds ici ! 
epo	fra	De kie venas rostita gropaĵo? 	D'où vient le rôti de romsteck ? 
epo	fra	Post pano, edukado estas la unua bezono de la popolo. 	Après le pain, l'éducation est le premier besoin du peuple. 
epo	fra	Mia nevino estas la filino de mia frato kaj de lia edzino. 	Ma nièce est la fille de mon frère et de son épouse. 
epo	fra	Ili vojaĝas tra Eŭropo por iri al la kongreso. 	Ils voyagent à travers l’Europe pour aller au congrès. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien t’ont-ils payée ? 
epo	fra	Mi kredis, ke mi suferas korinfarkton. 	Je croyais souffrir d'un infarctus du myocarde. 
epo	fra	Ĉi tiu estas malgranda urbeto. 	Celle-ci est une petite ville. 
epo	fra	Komencu de komenco. 	Commencez depuis le début. 
epo	fra	Kiu krome volas fari tion? 	Qui d'autre veut faire ça ? 
epo	fra	Estas neeviteble, ke homo mortos. 	Il est inéluctable que l'être humain meure. 
epo	fra	Maria venos morgaŭ. 	Marie viendra demain. 
epo	fra	La nuboj alportas pluvon. 	Les nuages apportent la pluie. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon en la trinkejo. 	J'espère que tu n'as pas laissé Tom au bistrot. 
epo	fra	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	Es-tu contre eux ? 
epo	fra	Kiom da komputiloj vi havas? 	Combien d'ordinateurs avez-vous ? 
epo	fra	Mi helpos miajn gepatrojn. 	J'aiderai mes parents. 
epo	fra	Kie diable mi troviĝas? 	Où diable suis-je ? 
epo	fra	Mi iomete ŝanĝis la frazon. 	J'ai modifié un petit peu la phrase. 
epo	fra	Kun iom da ŝanco, vi ricevos la duoblon. 	Avec un peu de chance, vous recevrez le double. 
epo	fra	Mi deziras vojaĝi al Slovakujo. 	Je veux voyager en Slovaquie. 
epo	fra	Salato de laktuko kaj tomatoj estas bongusta. 	Une salade de laitue et de tomates est délicieuse. 
epo	fra	Kiel vi eniris en mian loĝejon? 	Comment es-tu entré dans mon appartement ? 
epo	fra	Telefonu al mi, kiam vi finos. 	Téléphonez-moi quand vous aurez terminé. 
epo	fra	Mi malsanferiis. 	Je me suis fait porter pâle. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Est-ce que tu es Américain ou Européen ? 
epo	fra	Eĉ nokte, ĝi brilas, same kiel tage. 	Même la nuit, il brille comme en plein jour. 
epo	fra	Tio estas iom troa. 	C'est un peu trop. 
epo	fra	Ŝi diris nenion koncerne lin. 	Elle ne disait rien le concernant. 
epo	fra	Nur Tomaso dormas. 	Seul Thomas dort. 
epo	fra	Lasu la maizon sur la tablo. 	Laisse le maïs sur la table. 
epo	fra	La vetero en Usono estas bona. 	Il fait beau aux États-Unis. 
epo	fra	Mi bonŝancas havi vin kiel amikojn. 	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 
epo	fra	Mi veturis preter ĉi tiu urbo survoje hejmen. 	Je suis passé devant cette ville en rentrant chez moi. 
epo	fra	Ili havas multajn bluajn ĝinzojn. 	Ils ont de nombreux jeans bleus. 
epo	fra	Eble vi tie vidos unu la alian. 	Peut-être vous y verrez-vous l'un l'autre. 
epo	fra	Kial ĝi estas tia? 	Pourquoi est-ce comme ça ? 
epo	fra	Tomo donis al Mary sandviĉon de ŝinko kaj fromaĝo. 	Tom a donné à Marie un sandwich au jambon et au fromage. 
epo	fra	Li suferegis. 	Il a souffert le martyre. 
epo	fra	Mi ne bezonas, ke vi estu feliĉa. 	Je n'ai pas besoin que tu sois heureuse. 
epo	fra	Ŝia populareco ne ĉesas kreski. 	Sa popularité ne cesse de croître. 
epo	fra	Ŝi estas la deka en la vico. 	Elle est la dixième dans la file. 
epo	fra	Ĝi estos mia plezuro. 	Cela sera avec plaisir. 
epo	fra	Ŝi amas lin kaj min! 	Elle nous aime, lui et moi ! 
epo	fra	Tiu estas mia poŝtelefono. Redonu ĝin al mi. 	C'est mon téléphone portable, rends-le moi ! 
epo	fra	Tiu rivero estas larĝa sed malprofunda. 	Cette rivière est large mais peu profonde. 
epo	fra	Oni ne povas dividi per nul. 	On ne peut pas diviser par zéro. 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Tu dois être encore plus prudente, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	La moderna greka estas bela, muzika poezio. 	Le grec moderne est une belle poésie musicale. 
epo	fra	Pardonu, mi ĝin tute forgesis. 	Désolé, j'ai complètement oublié. 
epo	fra	Mi pensas aliĝi al ili. 	Je pense que je vais les rejoindre. 
epo	fra	Ŝi neniam mispaŝis. 	Elle ne s'est jamais trompée. 
epo	fra	Tomo estas nur ordinarulo. 	Tom n'est qu'un péquin ordinaire. 
epo	fra	La infanoj kuras en la kuirejon. 	Les enfants vont en courant dans la cuisine. 
epo	fra	Hodiaŭ, la 8-a de marto, estas tiu tago de la jaro, kiam la virinoj estas en la spoto. 	Aujourd'hui, 8 mars, c'est le jour de l'année où les femmes sont sous les feux de la rampe. 
epo	fra	Kiu diris al vi, ke vi diru tion al Tomo? 	Qui t'a dit de dire ça à Tom ? 
epo	fra	Kion ajn oni diru al vi, tio estas nur prediki en la dezerto. 	Tout ce qu'on peut te dire, c'est prêcher dans le désert. 
epo	fra	Mi ne certas, kiel traduki tion. 	Je ne sais pas vraiment comment traduire cela. 
epo	fra	Mia patrino estis lerta tradukisto. 	Ma mère était une traductrice habile. 
epo	fra	Ĉesigu viajn sensensaĵojn! 	Cesse tes bêtises ! 
epo	fra	Ĉu tiu knabino kuras preter via domo? 	Est-ce que cette fille court le long de ta maison ? 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Tu dois être encore plus prudent, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Eĉ je cent jaroj, eblas lerni. 	Même à cent ans, il est possible d'apprendre. 
epo	fra	Hieraŭ la juna knabo falis en la parko. 	Hier, le jeune garçon est tombé dans le parc. 
epo	fra	Mi denove komencis drinki. 	J'ai recommencé à boire. 
epo	fra	Multaj junuloj laboros en la lokaj hoteloj somere. 	De nombreux jeunes travailleront dans les hôtels locaux en été. 
epo	fra	Ni estis ŝanĝantaj la kurtenojn. 	Nous étions en train de changer les rideaux. 
epo	fra	Mi ie vidis vin antaŭe. 	Je t'ai vu quelque part auparavant. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Est-ce que vous pouvez tenir cela pour moi ? 
epo	fra	Ĉu li rimarkis, ke vi lin sekvas? 	A-t-il remarqué que vous le suiviez ? 
epo	fra	Tomo havas turkan amikinon. 	Tom a une amie turque. 
epo	fra	Li ridetis al ili. 	Il leur sourit. 
epo	fra	La recepto postulas kelkajn kaprojn. 	La recette nécessite quelques câpres. 
epo	fra	La kaproj paŝtas sin. 	Les chèvres broutent. 
epo	fra	Ni manĝis krenradikon kun kvaso. 	Nous mangions du raifort avec du kvas. 
epo	fra	Ĉu William Shatner parolas Esperanton? 	William Shatner parle-t-il l'espéranto ? 
epo	fra	La demando de la instruisto estas tre facila. 	La question du professeur est très facile. 
epo	fra	Kiel oni ludas pokeron? 	Comment joue-t-on au poker ? 
epo	fra	Kiu konas la kialojn, eltenos la kielojn. 	Celui qui possède un « pourquoi » peut supporter tous les « comment ». 
epo	fra	Tom parolas tre bone. Oni apenaŭ aŭdas, ke li estas usonano. 	Tom parle très bien. On entend à peine qu'il est Américain. 
epo	fra	“Ĉu Mediteraneo estas trankvila maro?" "Ne vere, foje povas esti vere grandaj ondoj." 	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment es-tu entrée ? Tu as une clé ? 
epo	fra	Ĉu lia patro surhavas mojosan pantalonon? 	Est-ce que son père porte un pantalon sympa ? 
epo	fra	Mi ne scias, kiu konstruis tiun ĉi domon. 	Je ne sais pas qui a construit cette maison-ci. 
epo	fra	Mi petas helpon. 	Je demande de l’aide. 
epo	fra	Mi pruvos la malpravecon de tiuj akuzoj. 	Je me justifierai de ces accusations. 
epo	fra	Tomo enŝaltis la hejtilon. 	Tom a mis le chauffage en route. 
epo	fra	Ĉu ilia flago estas verda aŭ blua? 	Est-ce que leur drapeau est vert ou bleu ? 
epo	fra	Eŭropanoj ŝatas Italion. 	Les Européens aiment l’Italie. 
epo	fra	Vi ĵus parolis. 	Tu viens de parler. 
epo	fra	Via vosto estas ĉarma. 	Ta queue est mignonne. 
epo	fra	Ni bugras ŝin. 	Nous l'enculons. 
epo	fra	Ĉi tiu dokumento okupas multe da spaco. 	Ce document prend beaucoup de place. 
epo	fra	Tiu ĉapelo estas tro granda por mi. 	Ce chapeau est trop grand pour moi. 
epo	fra	Li estas atenta. 	Il est attentif. 
epo	fra	Kiu konas la personon, kiun mi amas? 	Qui connaît la personne que j'aime ? 
epo	fra	Ili nun estas en sia hejmo. 	Elles sont dans leur maison. 
epo	fra	La pordoj de la domo estis ruĝaj. 	Les portes de la maison étaient rouges. 
epo	fra	Ĉu vi ŝaltis la fornon? 	As-tu allumé le four ? 
epo	fra	Revenu al la ŝipo! 	Reviens au bateau ! 
epo	fra	La vivo estas lukto. 	La vie est une lutte. 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne volas tion. 	Elle m'a dit qu'elle n'en voulait pas. 
epo	fra	Tio estas kaj bona, kaj malbona. 	C'est à la fois bon et mauvais. 
epo	fra	Ĉu vi scias, kies kravato tio povas esti? 	Savez-vous à qui peut être cette cravate ? 
epo	fra	Muŝo flugas. 	Une mouche vole. 
epo	fra	Vi ne estas malsana, ĉu? 	Vous n'êtes pas malade, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Faru tion senprokraste. 	Faites-le sans attendre. 
epo	fra	Mi scias vian nomon, ĉar mi renkontis vin antaŭe. 	Je connais votre nom, car je vous ai rencontrée auparavant. 
epo	fra	Sofia provas kuiri tomatan supon kun viando. 	Sophie essaie de cuisiner de la soupe à la tomate avec de la viande. 
epo	fra	Vi neniam donis al ŝi oportunon. 	Tu ne lui as jamais donné une chance. 
epo	fra	La limdato proksimiĝas. 	La date limite se rapproche. 
epo	fra	En malbona vetero, oni povas facile malvarmumi. 	Par mauvais temps, on peut facilement prendre froid. 
epo	fra	Zirio maĉas. 	Ziri mastique. 
epo	fra	Rigardu la liston! 	Regardez sur la liste ! 
epo	fra	Niaj ostoj estas blankaj. 	Nos os sont blancs. 
epo	fra	Saĝa estas tiu, kiu ne funebras pri tio, kion li ne havas, sed ĝojas pri tio, kion li havas. 	Sage est celui qui ne pleure pas les choses qu'il n'a pas, mais se réjouit des choses qu'il a. 
epo	fra	La instalo de la ludo prenis de mi du horojn. 	L'installation du jeu m'a pris deux heures. 
epo	fra	Tio estas samtempe bona kaj malbona. 	C'est à la fois bon et mauvais. 
epo	fra	Ĉu ni telefonu al ŝi? 	Et si nous lui téléphonions ? 
epo	fra	Ĉu vi volas grandan pecon da pano kun fromaĝo? 	Veux-tu un grand morceau de pain avec du fromage ? 
epo	fra	Ĉu Zirio estas ineca nomo? 	Est-ce que Ziri est un prénom féminin ? 
epo	fra	Kiu akceptas tion? 	Qui accepte cela ? 
epo	fra	Se vi ne povas trovi realaĵon en kiu vi taŭgas, faru vian propran! 	Si tu ne trouves pas une réalité à ta convenance, invente la tienne ! 
epo	fra	Ŝi timas la veron. 	Elle craint la vérité. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En fait, j'ai horriblement faim en ce moment. 
epo	fra	Kiu projektis tiun muzeon? 	Qui est à l'origine de ce musée ? 
epo	fra	Dank' al Dio, vi trovis min. 	Dieu merci, vous m'avez trouvée. 
epo	fra	La kato estas proksime de la hundo. 	Le chat est près du chien. 
epo	fra	Ĉu via frato estas pli juna ol vi? 	Est-ce que votre frère est plus jeune que vous ? 
epo	fra	Ni parolas al ili. 	Nous leur parlons. 
epo	fra	Ni ne prokrastu ĝin! 	Ne le reportons pas ! 
epo	fra	La respondo estis markita kiel malĝusta. 	La réponse a été marquée comme incorrecte. 
epo	fra	Oro malfermas ĉiujn pordojn. 	L'or ouvre toutes les portes. 
epo	fra	Ŝi ne plene tion konsciis. 	Elle n'en était pas pleinement consciente. 
epo	fra	Vi scias, kion mi trovis. 	Tu sais ce que j'ai trouvé. 
epo	fra	Miaopinie, mankas konjunkcio. 	Je pense qu'il manque une conjonction. 
epo	fra	Miaj junaj filoj ludas en la parko. 	Mes jeunes fils jouent dans le parc. 
epo	fra	Jen iom da mono por benzino. 	Voici un peu d'argent pour de l'essence. 
epo	fra	Zirio ekkonis Riman. 	Ziri connut Rima. 
epo	fra	Mi eĉ sola fartas bonege. 	Même seul, je me sens très bien. 
epo	fra	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanujo? 	Est-ce que vous voulez voyager avec moi au Japon ? 
epo	fra	Ĉu vi malŝatas ludi kun mi? 	Est-ce que tu détestes jouer avec moi ? 
epo	fra	Kie mi estis en mia raporto? 	Où en étais-je dans mon rapport ? 
epo	fra	Kiam komenciĝas viaj lecionoj? 	Quand commencent tes cours ? 
epo	fra	Eble pli bonas, ke ni atendas. 	Peut-être vaut-il mieux attendre. 
epo	fra	Ili vidas vin. 	Elles te voient. 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi helpos. 	Elle disait qu'elle aiderait. 
epo	fra	Ĉiuj aferoj forpasas krom ami Dion. 	Toutes choses passent, sauf aimer Dieu. 
epo	fra	Mi plenigas la malplenon. 	Je comble le vide. 
epo	fra	Tomo estas en la ĝardeno, kaj Manjo estas en la kuirejo. 	Tom est dans le jardin et Marie est dans la cuisine. 
epo	fra	Ni estas en la jaro 2066. 	Nous sommes en 2066. 
epo	fra	Ĝi estas nur eta malvarmumo. 	Ce n'est qu'un léger rhume. 
epo	fra	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	Les hommes d'affaires se rendent en Chine. 
epo	fra	"Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita?" "Ĝi estas fermita, mi ĝin malfermos." 	« La porte est-elle ouverte ou fermée ? » « Elle est fermée, je l'ouvre. » 
epo	fra	Mi movas ĝin. 	Je le déplace. 
epo	fra	Vi pli bone diru ĝin al neniu. 	Tu ferais mieux de ne le dire à personne. 
epo	fra	Aĉetu nur tion, kio estas absolute esenca. 	N'achetez que ce qui est absolument essentiel. 
epo	fra	Kian guston vi preferas por via glaciaĵo? 	Quel goût vous préférez pour votre glace ? 
epo	fra	Elektu unu el la du. 	Choisi l'un des deux. 
epo	fra	Tomo havas preskaŭ ĉion, kion knabo povas deziri. 	Tom a presque tout ce qu'un garçon peut désirer. 
epo	fra	La du tagoj de la semajnfino estas sabato kaj dimanĉo. 	Les deux jours de la fin de la semaine sont le samedi et le dimanche. 
epo	fra	Ne estu neglektema. 	Ne sois pas négligent. 
epo	fra	Tomo neniam diris al mi, ke li havas infanojn. 	Tom ne m'a jamais dit qu'il avait des enfants. 
epo	fra	Tomaso ne bezonis nian subtenon. 	Tom n'avait pas besoin de notre soutien. 
epo	fra	La edzo helpas al la edzino. 	Le mari aide la femme. 
epo	fra	Ĝi estas arĥaika. 	C'est archaïque. 
epo	fra	Rigardu malantaŭen. 	Regarde en arrière. 
epo	fra	Ili parolas pri ili. 	Elles parlent d'eux. 
epo	fra	Via onklo estas brazilano. 	Votre oncle est brésilien. 
epo	fra	Mi ĵus parolis kun via instruisto kaj mi estas tre fiera pri vi. Vi estas tre bona lernanto. 	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fier de toi. Tu es un très bon étudiant. 
epo	fra	Tomo estas unika. 	Tom est unique. 
epo	fra	Kial vi batis vian fratinon? 	Pourquoi as-tu frappé ta sœur ? 
epo	fra	Por esti feliĉa, mi ne bezonas vin. 	Pour être heureuse, je n'ai pas besoin de toi. 
epo	fra	Ĉu vi sciis, ke mi estos maldungita? 	Saviez-vous que je serais licenciée ? 
epo	fra	Damojn oni ludas nur sur la nigraj kvadratoj. 	Les dames sont jouées uniquement sur les cases noires. 
epo	fra	Ĉu ĉi tiu baterio ne funkcias? 	Est-ce que cette batterie ne fonctionne pas ? 
epo	fra	Mia avino iĝas surda. 	Ma grand-mère devient sourde. 
epo	fra	Via horloĝo estas misreguligita. 	Votre horloge a été mal réglée. 
epo	fra	Por panikiĝinta popolo, malvenko estas venko. 	Pour un peuple affolé, la défaite est victoire. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas teni vian bebon? 	Est-ce que j'ai le droit de tenir ton bébé ? 
epo	fra	Estas fiŝaĵo kaj legomoj sur la telero. 	Il y a du poisson et des légumes sur l'assiette. 
epo	fra	Ĉu Tomo kaj Manjo estas paro? 	Tom et Mary sont-ils un couple ? 
epo	fra	La abeloj havas hejmon. 	Les abeilles ont un domicile. 
epo	fra	Ĉu vi parolas? 	Est-ce que tu parles ? 
epo	fra	Post tagiĝo, li trinkas kafon. 	Après l'aube, il boit du café. 
epo	fra	Vi kantu! 	Chante ! 
epo	fra	Ne maltrankviliĝu. Ĝi estas infanludo. 	Ne t'inquiète pas. C'est d'une facilité enfantine. 
epo	fra	Lavado de la manoj sen sapo estas senefika laboro. 	Le lavage des mains sans savon est un travail inefficace. 
epo	fra	Ŝi informu min pri lia laboro. 	Qu'elle m'informe sur son travail. 
epo	fra	La lernantoj havis ekzamenon: iuj bone sukcesis ĝin, sed la aliaj ne. 	Les élèves ont eu un examen : certains l’ont bien réussi, mais d’autres non. 
epo	fra	Viaj ideoj estas malproksimaj. 	Tes idées sont éloignées. 
epo	fra	Programisto, helpu min! 	Programmeur, aide-moi ! 
epo	fra	Mi plenigis la malplenon. 	J'ai comblé le vide. 
epo	fra	Li vidas lian hundon. 	Il voit son chien. 
epo	fra	Ĉu ili estas varmaj? 	Sont-ils chauds ? 
epo	fra	Li ofte mensogas, oni ne povas fidi lin. 	Il ment souvent, on ne peut pas lui faire confiance. 
epo	fra	Ekstere malgranda knabino denove kaj denove vokas sian patrinon. 	Dehors, une petite fille n'arrête pas d'appeler sa mère. 
epo	fra	Ni devas ŝanĝi la radojn. 	Nous devons changer les roues. 
epo	fra	Bonan matenon, Sofia! 	Bonjour, Sophie ! 
epo	fra	Vidu, kia globo da nigra polvo, ho civitanoj, antaŭeniras al ni! Rapide alportu la armilojn, disdonu la sagetojn, kuru al la muroj, he, la malamiko venas! 	Voyez quelle boule de poussière noire, ô citoyens, s'avance vers nous ! Apportez vite les armes, distribuez les fléchettes, courez vers les murs, hé, l'ennemi arrive ! 
epo	fra	Mi ŝatis paroli la francan. 	J'aimais bien parler français. 
epo	fra	Vi iris nenien. 	Vous n'êtes allée nulle part. 
epo	fra	Mi trinkas malvarman teon sur la balkono. 	Je bois du thé froid sur le balcon. 
epo	fra	Vi estis maltrankvila. 	Tu n'étais pas rassurée. 
epo	fra	Ŝi misvidis. 	Elle a mal vu. 
epo	fra	Mi ŝatas la kvar sezonojn de la jaro. 	J’aime les quatre saisons de l’année. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria volis paroli kun Johano, sed ili ne povis lin trovi. 	Thomas et Marie veulent parler à Jean, mais ils ne peuvent pas le trouver. 
epo	fra	Kio estas skribita sur ĝi? 	Qu'est-il écrit dessus ? 
epo	fra	Mi forlasos vin. 	Je vais te quitter. 
epo	fra	Antaŭ ducent jaroj estis la dek-naŭa jarcento. 	Il y a deux cents ans, c’était le dix-neuvième siècle. 
epo	fra	Ŝi deliras. 	Elle délire. 
epo	fra	La esploristo vojaĝis unu monaton. 	L'explorateur a voyagé pendant un mois. 
epo	fra	La Unio malgajnis la elekton. 	« L’Union » a perdu les élections. 
epo	fra	Ili vendas multe da spicoj kaj oleoj. 	Ils vendent beaucoup d’épices et d’huiles. 
epo	fra	Se vi povas aŭdi min, premu mian manon. 	Si vous pouvez m'entendre, serrez ma main. 
epo	fra	Li kapablus vendi glaciaĵon al eskimoj. 	Il pourrait vendre de la glace aux Esquimaux. 
epo	fra	Kiu viaopinie gajnos? 	Qui, à ton avis, gagnera ? 
epo	fra	La naskiĝdatreveno de Tomo okazos venontsemajne. 	L'anniversaire de Tom, c'est la semaine prochaine. 
epo	fra	La tagiĝo de scio venas ĉe la subiro de vivo. 	L'aube de la connaissance vient au crépuscule de la vie. 
epo	fra	Mi eliru tiun domon, aŭ mi frenezos! 	Il faut que je sorte de cette maison, ou je vais devenir folle ! 
epo	fra	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 	Ni l'argent ni la gloire ne la rendaient heureuse. 
epo	fra	Se la senpluveco daŭros, tio estos katastrofa por la agrokulturo. 	Si la sécheresse demeure, ça sera une catastrophe pour l'agriculture. 
epo	fra	Ĉu vi havas novan amikon? 	Est-ce que vous avez un nouvel ami ? 
epo	fra	Ĝi estas la unua afero, kiun mi faros morgaŭ. 	C'est la première chose que je vais faire demain. 
epo	fra	Kiam vi havos krokodilon? 	Quand auras-tu un crocodile ? 
epo	fra	Ĉu neĝos morgaŭ? 	Neigera-t-il demain ? 
epo	fra	Bonan tagon, la komencanto diras. 	Bonjour, dit le débutant. 
epo	fra	Mi ŝatas novembron sen vi. 	J’aime novembre sans vous. 
epo	fra	Mi bezonos vin ĉi tie morgaŭ. 	J'aurai besoin de toi ici demain. 
epo	fra	Kiu zorgas pri la bebo hodiaŭ? 	Qui s'occupe du bébé aujourd’hui ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas manĝi bovaĵon kun fragoj. 	Je n'aime pas manger du bœuf avec des fraises. 
epo	fra	Ili diras, ke vi estas bela. 	Ils disent que tu es beau. 
epo	fra	Mi estas la lasta homo ĉi tie. 	Je suis la dernière personne ici. 
epo	fra	Ĉi tiu junulino estis ege pala. 	Cette jeune femme était d'une pâleur extrême. 
epo	fra	Ni havos grandan apetiton. 	Nous aurons grand appétit. 
epo	fra	Ili agadis tiel sub la premo de cirkonstancoj. 	Ils ont agi de la sorte sous la pression des circonstances. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun dentaparaton? 	Peux-tu réparer ce dentier ? 
epo	fra	Mi faras kion mi volas kiam mi volas! 	Je fais ce que je veux, quand je veux ! 
epo	fra	Tomo provis ripari la rompitan radioaparaton. 	Tom essayait de réparer la radio cassée. 
epo	fra	Ĉu vi miksas ananason kaj oranĝojn sur la telero? 	Mélanges-tu de l’ananas et des oranges dans l’assiette ? 
epo	fra	Estas tro multe, mi ne povos manĝi ĝin sola. 	C'est trop, je ne pourrai pas le manger seul. 
epo	fra	Facilas lerni Interlingvaon. 	Apprendre l'interlingua, c'est facile. 
epo	fra	Ŝi ferios dum du semajnoj. 	Elle sera en vacances pendant deux semaines. 
epo	fra	Ni nomos ilin Tom kaj Maria. 	Nous les appellerons Tom et Marie. 
epo	fra	Bonvolu kunmeti ambaŭ ekstremaĵojn de la bendo. 	Veuillez joindre les deux extrémités de la bande. 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	De nombreux États-Uniens résident en Allemagne. 
epo	fra	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉaj. 	Pas étonnant que vous soyez si heureux. 
epo	fra	La hundino nutras siajn bebojn. 	La chienne nourrit ses bébés. 
epo	fra	Mi devas paroli kun advokato. 	Il faut que je parle à un avocat. 
epo	fra	Mi ŝatas porkaĵon kaj kokaĵon. 	J'aime le porc et la volaille. 
epo	fra	Bonvenon al Kolombio! 	Bienvenue en Colombie ! 
epo	fra	Parolu en la mikrofonon! 	Parle dans le microphone ! 
epo	fra	Li mensogis por protekti sin. 	Il mentit pour se protéger. 
epo	fra	Se nur mi havus sorĉbastonon! 	Si seulement j'avais une baguette magique ! 
epo	fra	Ŝi pensas, ke ŝi vidas grandajn insektojn. 	Elle pense qu'elle voit des grands insectes. 
epo	fra	Miaj filoj tre ŝatas bestojn. 	Mes fils aiment beaucoup les animaux. 
epo	fra	Bugru min. 	Encule-moi. 
epo	fra	La bugenvilo, kiun mi plantis, ricevos la cindron el mia korpo kaj ĝin transformos en florojn. 	Le bougainvillier que j'ai planté recevra les cendres de mon corps et les transformera en fleurs. 
epo	fra	Ĉu iliaj gepatroj loĝas en Afriko? 	Leurs parents résident-ils en Afrique ? 
epo	fra	"Ŝafoj" estas la pluralo de "ŝafo". 	« Moutons » est le pluriel de « mouton ». 
epo	fra	"Kiam vi hodiaŭ ellitigis?" "Ĉirkaŭ la kvina horo ĉi-matene." "Kaj kiam vi enlitiĝis?" "Iom post la deka horo hieraŭ vespere." 	« Quand vous êtes-vous levés aujourd'hui ? » « Vers cinq heures du matin. » « Et quand êtes-vous allés vous coucher ? » « Un peu après dix heures, hier soir. » 
epo	fra	Estas necese, ke ni donu donacon al panjo. 	Il est nécessaire que nous donnions un présent à maman. 
epo	fra	Ĉu ĝuste tion vi atendis? 	Est-ce bien ce à quoi vous vous attendiez ? 
epo	fra	Hieraŭ mi ekverkis novan libron. 	Hier, j'ai commencé à écrire un nouveau livre. 
epo	fra	Mi dormis sur la planko, ĉar neniun liton mi trovis. 	J'ai dormi sur le sol, car je n'ai trouvé aucun lit. 
epo	fra	Li parolas malbone. 	Il parle mal. 
epo	fra	Ili iros Usonen printempe. 	Elles iront aux États-Unis pendant le printemps. 
epo	fra	Vi mem ĉion vidas. 	Vous-mêmes voyez tout. 
epo	fra	Ĝis la venko! 	Jusqu'à la victoire ! 
epo	fra	Ĉu vi iam havis brustodoloron? 	As-tu déjà eu une douleur à la poitrine ? 
epo	fra	Kiu havas la menuojn? 	Qui a les menus ? 
epo	fra	Sur la tablo estas stako de leteroj. 	Sur la table, une pile de lettres. 
epo	fra	Seksatencu ilin. 	Violez-les. 
epo	fra	Mi ne havas kvindek gefratojn. 	Je n’ai pas cinquante frères et sœurs. 
epo	fra	Oni opiniis lin kunkrimulo. 	Il a été considéré comme un complice. 
epo	fra	Lasu kanti la lernanton! 	Laissez chanter l’élève ! 
epo	fra	Mi ne scias multon. 	Je ne sais pas grand-chose. 
epo	fra	Tiu raporto estas tre zorgiga. 	Ce rapport est très inquiétant. 
epo	fra	Tenu dimanĉon libera. 	Conserve un dimanche libre. 
epo	fra	Tomo estas sorĉisto kaj Manjo estas sorĉistino. 	Tom est un sorcier et Marie est une sorcière. 
epo	fra	Mia bofratino diras, ke la ĉina estas interesa lingvo. 	Ma belle-sœur dit que le chinois est une langue intéressante. 
epo	fra	Vi ŝatus scii, kien mi iras. 	Tu aimerais savoir où je vais. 
epo	fra	Ĝis la benko! 	Jusqu'au banc ! 
epo	fra	Maljunuloj estis junuloj antaŭ ol junuloj estis uloj. 	Les vieux étaient des jeunes avant que les jeunes ne soient des individus. 
epo	fra	La gisto igas la paston leviĝi. 	La levure fait lever la pâte. 
epo	fra	Ha! Tio estas miriga!… 	Ah ! C'est étonnant ! 
epo	fra	Ĉu vi volas aĉeti kafon aŭ teon? 	Voulez-vous acheter du café ou du thé ? 
epo	fra	Kie estas mia biero? 	Où est ma bière ? 
epo	fra	Italoj bone manĝas. 	Les Italiens mangent bien. 
epo	fra	Ĉu Tomaso jam foriris en Bostonon? 	Thomas est-il déjà parti pour Boston ? 
epo	fra	Ŝi rajtas postuli tion. 	Elle a le droit d’exiger cela. 
epo	fra	Ŝi prenas nenion serioze. 	Elle ne prend rien au sérieux. 
epo	fra	Feliĉe. 	Heureusement. 
epo	fra	Kion vi atendas de li? 	Qu'attendez-vous de lui ? 
epo	fra	Mi esperas, ke venos la tago, kiam mi parolos vian gepatran lingvon same bone, kiel vi mian. 	J'espère que le jour viendra où je parlerai votre langue maternelle aussi bien que vous la mienne. 
epo	fra	Ŝia antaŭa edzo studis en Londono. 	Son précédent mari a étudié à Londres. 
epo	fra	Li volas, ke mi iru al Bostono kun ŝi. 	Il veut que j'aille à Boston avec elle. 
epo	fra	Kiam ni estis pli maldikaj, ni estis al ni pli proksimaj. 	Quand nous étions plus minces, nous étions plus proches l'un de l'autre. 
epo	fra	Ne manĝu tro da terpomoj! 	Ne mange pas trop de pommes de terre ! 
epo	fra	Ĉu vi helpus fremdulon? 	Aideriez-vous un étranger ? 
epo	fra	Ĉi tie ne plu estas rizo. 	Ici, il n'y a plus de riz. 
epo	fra	Aŭskultu ĉi-foje! 	Écoutez, cette fois-ci ! 
epo	fra	Mia praavo estis el Galicio en Orienta Eŭropo. 	Mon arrière-grand-père était originaire de Galicie en Europe de l'Est. 
epo	fra	Ĉu vi konas la originon? 	Connaissez-vous l'origine ? 
epo	fra	Kie mi povas akiri telefonkarton? 	Où puis-je me procurer une carte téléphonique ? 
epo	fra	Estas pasero sur la fenestrobreto. 	Il y a un moineau sur le rebord de la fenêtre. 
epo	fra	Mi sendis la mapon al Tomo per faksilo. 	J'ai faxé la carte à Tom. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Veux-tu la caisse ou le panier ? 
epo	fra	Flegisto, helpu min! 	Infirmier, aide-moi ! 
epo	fra	Mi havas du filojn naskitajn kvar jarojn dise en la sama tago en februaro. 	J'ai deux fils nés à quatre ans d'intervalle le même jour en février. 
epo	fra	Adamo estas mia koramiko. 	Adam est mon petit copain. 
epo	fra	Ĉu vi vere deziras fari ion? 	Veux-tu vraiment faire quelque chose ? 
epo	fra	Kiom da ĉokolado estas en tiu ĉi skatolo? 	Combien de chocolat y a-t-il dans cette boîte ? 
epo	fra	La advokato manĝas avokadon. 	L'avocat mange un avocat. 
epo	fra	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	Êtes-vous contre eux ? 
epo	fra	Mi estas iomete pli alta ol mia patro. 	Je suis un peu plus grand que mon père. 
epo	fra	Ĉu mi restu? 	Me faut-il rester ? 
epo	fra	Sofia parolas la polan kaj la ĉeĥan. 	Sophie parle le polonais et le tchèque. 
epo	fra	Seksperfortu lin. 	Violez-le. 
epo	fra	Mi serĉas mian fratinon, ĉu vi vidis ŝin? 	Je cherche ma sœur, est-ce que tu l'as vue ? 
epo	fra	Oni povas ludi damludon per ŝakpecoj, sed ne ŝakon per damdiskoj. 	On peut jouer aux dames avec des pièces d'échecs, mais pas aux échecs avec des pièces de dames. 
epo	fra	Li ne plu ekzistas. 	Il n'existe plus. 
epo	fra	Armiĝu. 	Armez-vous. 
epo	fra	Pardonu mian infanon, kiu tro manĝas. 	Excuse mon enfant qui mange trop. 
epo	fra	Ni estas du virinoj. 	Nous sommes deux femmes. 
epo	fra	Ŝi ŝatas Sudamerikon pli ol Nordamerikon. 	Elle aime l'Amérique du Sud plus que l'Amérique du Nord. 
epo	fra	Liberigu Kabilion! 	Libérez la Kabylie ! 
epo	fra	Mi kredas, ke vi ambaŭ konas lin. 	Je crois que vous le connaissez tous les deux. 
epo	fra	Mi volas iom da viskio. 	Je veux du whisky. 
epo	fra	Li timegis. 	Il était mort de peur. 
epo	fra	Mi havas nenion diri al vi nuntempe. 	Je n'ai rien à te dire pour le moment. 
epo	fra	Mi vidas vian dekstran ganton; ĝi estas en via poŝo. 	Je vois votre gant droit ; il est dans votre poche. 
epo	fra	Ĉu estas kafo aŭ teo en via taso? 	Est-ce du café ou du thé dans ta tasse ? 
epo	fra	Lumo vojaĝas multe pli rapide ol sono. 	La lumière voyage bien plus rapidement que le son. 
epo	fra	Mi seksperfortos vin. 	Je te violerai. 
epo	fra	Usono havas nek reĝon nek reĝinon. 	Les États-Unis n’ont ni roi ni reine. 
epo	fra	Ĉu vi demandis lin? 	Est-ce que tu lui as demandé ? 
epo	fra	Ili ne loĝas ĉi tie. 	Elles n'habitent pas ici. 
epo	fra	La anuso estas la unua korpoparto, kiu evoluas en la utero, kio signifas, ke iam ni ĉiuj estas nur pugtruuloj. 	L'anus est la première partie du corps à se développer dans l'utérus, ce qui signifie qu'à un moment donné, nous ne sommes tous que des TDC. 
epo	fra	Subtraho estas pli malfacila ol adicio. 	La soustraction est plus difficile que l'addition. 
epo	fra	Ili ne diris ĉion. 	Elles n'ont pas tout dit. 
epo	fra	Lasu min provi klarigi ĝin al vi. 	Laissez-moi essayer de vous l'expliquer. 
epo	fra	Mi esperas, ke Tomo kaj Manjo scias, kiel feliĉaj ili estas. 	J'espère que Tom et Manon savent à quel point ils sont heureux. 
epo	fra	Mia patrino diris, ke mi devas veni hejmen. 	Ma mère disait que je devais rentrer à la maison. 
epo	fra	Kiel bela ĉi tiu mateno estas! 	Comme cette matinée est belle ! 
epo	fra	Mi estos libera je la sepa horo. 	Je serai libre à sept heures. 
epo	fra	Ĉio ĉi estas via. 	Tout ceci est à vous. 
epo	fra	Puŝu. 	Pousse. 
epo	fra	Ĉu vi riparis la aertubon? 	Avez-vous réparé la chambre à air ? 
epo	fra	Jen bela polisemio! 	Voilà une belle polysémie ! 
epo	fra	Estis bushorara afiŝo sur la muro. 	Il y avait au mur un horaire de bus. 
epo	fra	Kiel ni povas fari tion? 	Comment pouvons-nous faire ça ? 
epo	fra	Kio estas ŝia retadreso? 	Quelle est son adresse électronique ? 
epo	fra	Mi sciis, ke ni ne povas fidi Tomason. 	Je savais que nous ne pouvions pas faire confiance à Tom. 
epo	fra	Staru antaŭ la ekrano, mi petas. 	Mettez-vous debout devant l'écran, s'il vous plaît. 
epo	fra	Ĉu tio igas vin ridi? 	Est-ce que ça vous fait rire ? 
epo	fra	Mi ŝatus scii pli da lingvoj. 	J'aimerais connaître plus de langues. 
epo	fra	Ni deliris. 	Nous délirions. 
epo	fra	Oni povas nomi tion tutmonda tendenco. 	C'est ce qu'on peut appeler une tendance mondiale. 
epo	fra	Mi pensas, ke ĉi tiu demando konfuzis Tomon. 	Je crois que cette question a perturbé Tom. 
epo	fra	Sofia ŝatas ĵurnalojn. 	Sophie apprécie les journaux. 
epo	fra	Ĉu vi volas manĝi vegetaran picon? 	Voulez-vous manger une pizza végétarienne ? 
epo	fra	Mi ne kapablas mensogi. 	Je ne suis pas capable de mentir. 
epo	fra	Ankaŭ tion oni povas manĝi. 	Cela aussi peut être mangé. 
epo	fra	La malgranda virino ludas malrapide. 	La petite femme joue lentement. 
epo	fra	Per tiu tranĉileto vi ne povas tranĉi la panon. 	Vous ne pouvez pas couper le pain avec ce simple couteau. 
epo	fra	Mi estis arestita en Bostono. 	J'ai été arrêté à Boston. 
epo	fra	Ŝi vidas vin. 	Elle te voit. 
epo	fra	Tomato estas frukto. 	La tomate est un fruit. 
epo	fra	Mi ne sciis, ke li revenis. 	Je ne savais pas qu'il était revenu. 
epo	fra	Oni kultivas fruktojn ĉi tie. 	On cultive des fruits ici. 
epo	fra	Ni havas kvin nepinojn. 	Nous avons cinq petites-filles. 
epo	fra	Ĉu vi laboris en Germanujo kiel taksiisto? 	As-tu travaillé en Allemagne comme chauffeur de taxi ? 
epo	fra	Kia ĝojo vin revidi ĉi tie en Parizo! 	Quelle joie de vous revoir ici à Paris ! 
epo	fra	Ĉu vi vidas la du strigojn? 	Est-ce que tu vois les deux chouettes ? 
epo	fra	Ni vidas unu la alian preskaŭ ĉiutage. 	On se voit presque tous les jours. 
epo	fra	Kiom larĝa estas ĉi tiu strato? 	Quelle est la largeur de cette rue ? 
epo	fra	Li manĝas karotojn kiel matenmanĝon, tagmanĝon, kaj vespermanĝon. 	Il mange des carottes comme petit-déjeuner, déjeuner et dîner. 
epo	fra	Kie vi pasigos viajn venontajn feriojn? 	Où est-ce que tu passeras tes prochaines vacances ? 
epo	fra	Mi vere ne volas danci. 	Je ne veux vraiment pas danser. 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi helpos al ni. 	Elle a dit qu'elle nous aiderait. 
epo	fra	Mia koro estas en la oriento, kaj mi estas ĉe la fin' de l' okcidento. 	Mon cœur est à l'est, et je suis au bout de l'ouest. 
epo	fra	La plej bona instruisto estas la vivo mem. 	Le meilleur professeur, c'est la vie elle-même. 
epo	fra	Mi aldonis sepcent sepdek sep (777) grekajn frazojn al la Tatoeba korpuso. 	J'ai ajouté sept cent soixante-dix-sept (777) phrases grecques au corpus de Tatoeba. 
epo	fra	La dua libro estas mia. 	Le second livre est le mien. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo kaj Manjo alergias al ternuksoj. 	Je ne crois pas que Tom et Manon soient allergiques aux cacahuètes. 
epo	fra	Mia patro legis cent dudek ok librojn. 	Mon père a lu 128 livres. 
epo	fra	Pri tio mi eĉ neniam pensis. 	Cette pensée ne m'a même jamais effleuré l'esprit. 
epo	fra	La lingvo de Ĉeĥio estas la ĉeĥa. 	La langue de la Tchéquie est le tchèque. 
epo	fra	Verŝajne, tio tute ne tre gravas. 	Il est probable que ce ne soit pas du tout important. 
epo	fra	Ili foriris serĉe al helpo. 	Ils sont partis chercher de l'aide. 
epo	fra	Kio estas farita de via bopatrino? 	Qu'est-ce qui est fait par votre belle-mère ? 
epo	fra	Ĉu pluvis ĉe vi? 	Il a plu chez toi ? 
epo	fra	Ankaŭ mi finis. 	Moi aussi, j'ai fini. 
epo	fra	Mi estas ne obstina, sed persistema. 	Je ne suis pas obstinée, mais persévérante. 
epo	fra	La arĥitekto havas bonan profesion. 	L'architecte a une bonne profession. 
epo	fra	Kie estas mia dekstra ŝuo? 	Où est mon soulier droit ? 
epo	fra	Mi suferas pro vi. 	Je souffre à cause de vous. 
epo	fra	Tomaso ricevis ĉi tiun leteron hieraŭ. 	Tom a reçu cette lettre hier. 
epo	fra	Li ŝuldas multajn milionojn al la banko. 	Il doit de nombreux millions à la banque. 
epo	fra	Ĉio ĉi estas malpermesata. 	Tout cela est interdit. 
epo	fra	Ŝi deziras, ke mi aŭskultu bone. 	Elle souhaite que j’écoute bien. 
epo	fra	Ni seksatencis ŝin. 	Nous l'avons violée. 
epo	fra	Kiu estas la plej granda komponisto de ĉiuj tempoj kaj popoloj? 	Qui est le plus grand compositeur de tous les temps ? 
epo	fra	Mi volas mendi porkaĵon aŭ bovaĵon. 	Je veux commander du porc ou du bœuf. 
epo	fra	Mi tute ne scias, kiel mi venis ĉi tien. 	Je n'ai aucune idée de la façon dont je suis arrivé ici. 
epo	fra	Iel ni sukcesos. 	Nous réussirons d'une manière ou d'une autre. 
epo	fra	Ni decidis unuvoĉe. 	Nous avons décidé à l'unanimité. 
epo	fra	Fragoj estas fruktoj. 	Les fraises sont des fruits. 
epo	fra	La kaproj trinkis akvon. 	Les chèvres burent de l'eau. 
epo	fra	Bonvenon al la ĝangalo. 	Bienvenue dans la jungle. 
epo	fra	Mi ne diris al Tomo, ke mi malsatas. 	Je n'ai pas dit à Tom que j'avais faim. 
epo	fra	Kiom da bretoj havas la fridujo? 	Combien le réfrigérateur a-t-il d’étagères ? 
epo	fra	Mi ŝuldas al ŝi multan monon. 	Je lui dois beaucoup d'argent. 
epo	fra	Mi ŝatas la dancon. 	J'aime bien la danse. 
epo	fra	Ĉu vi rigardas la novaĵojn? 	Regardez-vous les nouvelles ? 
epo	fra	La lando estas infestita de musoj. 	Le pays est infesté de souris. 
epo	fra	Vi devus prepari vin. 	Tu devrais te préparer. 
epo	fra	Desegnu bildon. 	Faites un dessin. 
epo	fra	Li tre ŝatis vin. 	Il vous appréciait beaucoup. 
epo	fra	Mia frato promenos matene. 	Mon frère se promènera le matin. 
epo	fra	Vi seksperfortu ŝin. 	Violez-la. 
epo	fra	Ŝi neniam forgesos ŝin. 	Elle ne l'oubliera jamais. 
epo	fra	Anjo havas rusan avinon; tial ŝi iomete konas la rusan lingvon. 	Anne a une grand-mère russe ; c'est pourquoi elle connaît un peu la langue russe. 
epo	fra	Dankon, ke vi helpis al mi la resumon skribi. 	Merci pour m'avoir aidée à rédiger mon curriculum vitæ. 
epo	fra	La knaboj petis unue tri kukojn. 	Les garçons ont demandé en premier trois gâteaux. 
epo	fra	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Je suis la benjamine ici. 
epo	fra	Mi lernis el niaj eraroj. 	J'ai appris de nos erreurs. 
epo	fra	Mia fratino havas nur unu filinon. 	Ma sœur a seulement une fille. 
epo	fra	Ĉevaloj ne ŝatas muŝojn, ĉu? 	Les chevaux n’apprécient pas les mouches, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Ĉu iu estos kun vi? 	Quelqu'un sera-t-il avec toi ? 
epo	fra	Mi scivolas, kial Tomo trovis malbona la ideon fari tion. 	Je me demande pourquoi Tom trouvait mauvaise l'idée de faire cela. 
epo	fra	Mia praavo estis forĝisto. 	Mon arrière-grand-père était forgeron. 
epo	fra	Vi povas konsterniĝi. 	Tu peux en être désarçonné. 
epo	fra	La riveroj ĉesis flui. 	Les rivières se sont arrêtées de couler. 
epo	fra	Lia kuzo studos en Francujo. 	Son cousin étudiera en France. 
epo	fra	En la komenco mi lin ne rekonis. 	Au début, je ne l'ai pas reconnu. 
epo	fra	Forgesante diri adiaŭ al la du virinoj, li elkuris en la antaŭĉambron. 	Oubliant de dire au revoir aux deux femmes, il sortit en courant dans l'antichambre. 
epo	fra	Tomo fumas krakkokainon. 	Tom fume du crack. 
epo	fra	Mi trovis vian hundon. 	J'ai trouvé votre chien. 
epo	fra	Vi ĝuu la feriojn. 	Profite de vacances. 
epo	fra	Ankaŭ Tom amis min. 	Tom m'aimait aussi. 
epo	fra	Mi dispartigas grandajn, temporabajn taskojn. 	Les tâches volumineuses et chronophages, je les fractionne. 
epo	fra	Ĉu vi volas dungi min? 	Veux-tu m’engager ? 
epo	fra	Mi estas lernanto, sed li estas instruisto. 	Je suis étudiant, mais il est enseignant. 
epo	fra	Ĉu la akvo estas pura? 	L'eau est-elle propre ? 
epo	fra	Ĉu ili estas paro? 	Est-ce qu'ils sont un couple ? 
epo	fra	Ne estas koloroj, kiujn mi malŝatus. 	Il n'y a pas de couleurs que je n'aimerais pas. 
epo	fra	Bonan matenon, belegulino. 	Bonjour, beauté. 
epo	fra	Nek akvo, nek tero povas detrui plaston. 	Ni l’eau, ni la terre ne peut détruire le plastique. 
epo	fra	Ŝi telefonas al mi. 	Elle me téléphone. 
epo	fra	Vere mi ne komprenas vin. 	Je ne vous comprends vraiment pas. 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Est-ce que tu es seule ? 
epo	fra	Tio estas iom troa. 	C'est quelque peu excessif. 
epo	fra	Ŝi estas senmona. 	Elle est sans le sou. 
epo	fra	La bibliotekisto montros al vi kiel uzi la retan katalogon. 	Le bibliothécaire vous montrera comment utiliser le catalogue en ligne. 
epo	fra	Ĉu estas eble vojaĝi sen mono? 	Est-ce possible de voyager sans argent ? 
epo	fra	Ŝi mortis tre juna. 	Elle mourut très jeune. 
epo	fra	Tiuj oranĝoj estas tre acidaj. 	Ces oranges sont très acides. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Avez-vous deux petits copains ? 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas malvarman teon. 	Sur le balcon, je bois du thé froid. 
epo	fra	Fakte, ĉiu infano estas iel geniulo, kaj ĉiu genio estas iel infano. 	En fait, tout enfant est en quelque sorte un génie, et tout génie est en quelque sorte un enfant. 
epo	fra	La prezoj preskaŭ duobliĝis dum nur kelke da monatoj. 	Les prix ont presque doublé en quelques mois seulement. 
epo	fra	Ĉu vi estas en Nordameriko? 	Est-ce que tu es en Amérique du Nord ? 
epo	fra	La kafejo ne havas malvarman bieron. 	Le café n'a pas de bière fraîche. 
epo	fra	Vi bugru min. 	Enculez-moi. 
epo	fra	Estis lia libertago. 	C'était son jour de congé. 
epo	fra	Akvo ne havas koloron. 	L’eau n’a pas de couleur. 
epo	fra	Ĉu ili havas infanojn? 	Ont-ils des enfants ? 
epo	fra	Estas facile ridi kun tiuj, kiuj ridas, kaj malfacile plori kun tiuj, kiuj ploras. 	C'est facile de rire avec ceux qui rient, et difficile de pleurer avec ceux qui pleurent. 
epo	fra	Iru dekstren. 	Va à droite. 
epo	fra	Mi vin incitetas. 	Je te taquine. 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi malsatas? 	As-tu faim, toi aussi ? 
epo	fra	Male al la cerbo la stomako avertas, kiam ĝi malplenas. 	Contrairement au cerveau, l'estomac vous alerte lorsqu'il est vide. 
epo	fra	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	Pourquoi voulez-vous parler à Tom ? 
epo	fra	Ni estu paciencaj. 	Soyons patients. 
epo	fra	Ni akuzis ŝin pri ŝtelo de la velocipedo. 	Nous l'avons accusée d'avoir volé la bicyclette. 
epo	fra	Ĉi tiuj aŭtoj estas bonaj. 	Ces autos-ci sont bonnes. 
epo	fra	La klimato influis lian sanon. 	Le climat a affecté sa santé. 
epo	fra	Ŝi pensas, ke ŝi vidas grandajn insektojn. 	Elle pense qu’elle voit de grands insectes. 
epo	fra	Kial vi estas malfeliĉa? 	Pourquoi es-tu malheureuse ? 
epo	fra	Sep plus tri estas dek. 	Sept plus trois font dix. 
epo	fra	Saĝulo ne donas la ĝustajn respondojn, sed faras la ĝustajn demandojn. 	L'homme sage ne donne pas les bonnes réponses, mais il pose les bonnes questions. 
epo	fra	Kvietas. Tro kvietas. 	C'est calme. Trop calme. 
epo	fra	Tomo timas la pandemion. 	Tom a peur de la pandémie. 
epo	fra	Kiam vi aĝas pli ol sesdek, la svingo de viaj koksoj estas iom pli obtuza. 	Quand tu as plus de soixante ans, le balancement de tes hanches est un peu plus modéré. 
epo	fra	Ŝi avertis vin. 	Elle t'a averti. 
epo	fra	Mi donis al vi la libron, por ke vi lernu la lingvon. 	Je vous ai donné le livre pour que vous appreniez la langue. 
epo	fra	Tio estas samtempe bona kaj malbona. 	C'est en même temps bon et mauvais. 
epo	fra	Tiel, kiel popolo honoras siajn mortintojn, tiel estas ĝia animo malkaŝita antaŭ vi. 	La façon dont un peuple honore ses morts te révèle son âme. 
epo	fra	Ankaŭ tion oni povas manĝi. 	Ça aussi, on peut le manger. 
epo	fra	Ĉu via amiko trinkas helan bieron? 	Est-ce que ton ami boit de la bière blonde ? 
epo	fra	Mi vidis multajn aferojn dum mi estis tie. 	J'ai vu beaucoup de choses pendant que j'y étais. 
epo	fra	Novembro sendube estas la plej konvena monato por vojaĝi en Japanion. 	Novembre est sans aucun doute le mois le plus approprié pour voyager au Japon. 
epo	fra	Kio tamen vere ŝanĝiĝis? 	Qu'est-ce qui a vraiment changé, cependant ? 
epo	fra	Maljunuloj estis junuloj antaŭ ol junuloj estis uloj. 	Les vieux étaient des jeunes avant que les jeunes ne soient des gens. 
epo	fra	Kial vi ŝiris tiun paperon? 	Pourquoi as-tu déchiré ce papier ? 
epo	fra	Ni en la sportejo ludis korbopilkon. 	Nous, au gymnase, avons joué au basket. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas fantaziajn rakontojn? 	Aimes-tu des histoires fantastiques ? 
epo	fra	Tomo diris, ke li ne scias, kial Manjo tiel koleras. 	Tom a dit qu'il ne savait pas pourquoi Manon fulminait ainsi. 
epo	fra	Ĉu vi havas iun ideon, kien Tomo metis la ŝlosilojn? 	As-tu une idée de l'endroit où Tom a mis les clefs ? 
epo	fra	Bonkondutu! 	Tiens-toi bien ! 
epo	fra	Tiaj demandoj estas tre malfacilaj. 	De telles questions sont très difficiles. 
epo	fra	Li kaŝis la monon. 	Il a caché l’argent. 
epo	fra	Tomo divenis ĝin. 	Tom le devina. 
epo	fra	Sendu la florojn al ŝi! 	Envoie-lui les fleurs ! 
epo	fra	Li ludis sian rolon. 	Il a joué son rôle. 
epo	fra	Ni parolas al ŝi. 	Nous lui parlons. 
epo	fra	Lia nomo estas Mohamedo. 	Son nom est Muhammad. 
epo	fra	Kiom da biskvitoj vi havas? 	Combien avez-vous de biscuits ? 
epo	fra	Prave dirite! 	Bien dit ! 
epo	fra	Ŝi estas surda. 	Elle est sourde. 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Est-ce que vous voulez le bac ou le panier ? 
epo	fra	Tomo diris, ke li ne kredas, ke estos saĝe fari tion. 	Tom a dit qu'il ne croyait pas qu'il serait sage de faire cela. 
epo	fra	Li volas vidi viajn amikojn. 	Il veut voir tes amis. 
epo	fra	La citronarbo en la ruĝa poto estas granda. 	Le citronnier dans le pot rouge est grand. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas zipon aŭ butonojn? 	Aimes-tu une fermeture éclair ou des boutons ? 
epo	fra	Diru al li, ke li ne kantu. 	Dis-lui de ne pas chanter. 
epo	fra	La esplorveturilo peze trairis la polvan ruĝan ebenaĵon sur Marso. 	Le rover traversa lourdement la plaine rouge poussiéreuse de Mars. 
epo	fra	Kiel mi ĝojas vin revidi! 	Comme je suis contente de vous revoir ! 
epo	fra	Ĉu vi volas grandan pecon da pano kun fromaĝo? 	Est-ce que vous voulez un grand morceau de pain avec du fromage ? 
epo	fra	Ni parole prezentos nian projekton. 	Nous présenterons oralement notre projet. 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Peux-tu voir l’arc-en-ciel au-dessus des arbres ? 
epo	fra	Ne estas bona ideo. 	Ce n’est pas une bonne idée. 
epo	fra	Pri kiu afero vi parolas? 	De quelle affaire vous parlez ? 
epo	fra	Ili iris nenien. 	Elles ne sont allées nulle part. 
epo	fra	Samio manĝis salaton. 	Sami a mangé de la salade. 
epo	fra	Mi ŝatas viziti Japanion en novembro. 	J'aime visiter le Japon en novembre. 
epo	fra	Li manĝas karotojn kiel matenmanĝon, tagmanĝon, kaj vespermanĝon. 	Il mange des carottes comme petit déjeuner, déjeuner et diner. 
epo	fra	Skribu vian aĝon. 	Écris ton âge. 
epo	fra	Ĵaŭde mi ĉiam manĝas en la sama restoracio. 	Le jeudi, je mange toujours dans le même restaurant. 
epo	fra	Kial mia respondo estas malbona? 	Pourquoi ma réponse est-elle mauvaise ? 
epo	fra	Fidu al mi. 	Aie confiance en moi. 
epo	fra	Tomo divenis ĝin. 	Tom l'a deviné. 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Me considères-tu comme une idiote ? 
epo	fra	Tre bone ludita! 	Très bien joué ! 
epo	fra	Mi ŝanĝis laboron ĉi jare. 	J'ai changé de travail cette année. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas la koramikino de Adamo? 	Est-ce qu’elle est la petite copine d’Adam ? 
epo	fra	Ili ĉiuj indas admiron. 	Ils sont tous admirables. 
epo	fra	Mia onklo daŭrigis drinki, malgraŭ la konsiloj de sia kuracisto. 	Mon oncle a continué à boire, en dépit du conseil de son médecin. 
epo	fra	Kial mia koramikino traktas min kiel fraton? 	Pourquoi ma petite copine me traite-t-elle comme un frère ? 
epo	fra	Prenu la monon kaj forkuru. 	Prenez l'oseille et tirez-vous ! 
epo	fra	Kie loĝas viaj gefiloj? 	Où habitent tes fils et filles ? 
epo	fra	Kie estas la radikoj de tiu planto? 	Où sont les racines de cette plante ? 
epo	fra	Ili traktis nin kiel ruboj. 	Elles nous ont traitées comme des moins-que-rien. 
epo	fra	Li komencas studi Esperanton. 	Il commence à étudier l’espéranto. 
epo	fra	Nia onklino estas la plej sperta kuiristo en la familio. 	Notre tante est la cuisinière la plus expérimentée dans la famille. 
epo	fra	Ĉu estas eble vojaĝi sen mono? 	Est-ce qu'il est possible de voyager sans argent ? 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Est-ce que tu peux tenir ça pour moi ? 
epo	fra	Multaj projektoj estas paŭzigitaj. 	Beaucoup de projets sont en pause. 
epo	fra	Studento vizitis la domon de la granda dramisto. 	Un étudiant visita la maison du grand dramaturge. 
epo	fra	La Tago de Eŭropo estas festata la 9-an de majo en ĉiuj membroŝtatoj. 	La Journée de l’Europe est célébrée le 9 mai dans l’ensemble des États membres. 
epo	fra	Jen pli facila. 	En voici un plus facile. 
epo	fra	Jen mia pleja timo. 	C'est ma plus grande peur. 
epo	fra	Ili amis vin. 	Ils vous aimaient. 
epo	fra	Sofia ŝatas ĵurnalojn. 	Sophie aime bien les journaux. 
epo	fra	Ŝi estas tute sola. 	Elle est totalement seule. 
epo	fra	Sirenoj estas duone homaj kaj duone fiŝaj. 	Les sirènes sont à moitié humaines et à moitié poissons. 
epo	fra	Kial vi ne povas simple voki lin? 	Pourquoi ne peux-tu pas tout simplement l'appeler ? 
epo	fra	Ni ne forgesu Tomon. 	N’oublions pas Tom. 
epo	fra	Ne svenu! 	Ne vous évanouissez pas ! 
epo	fra	For la diktatorecon! 	À bas la dictature ! 
epo	fra	Ni vidas niajn fratojn. 	Nous voyons nos frères. 
epo	fra	Pureco estas nenatura. 	La pureté n'est pas naturelle. 
epo	fra	Nun mi scias multe pli ol antaŭe. 	Maintenant, j'en sais beaucoup plus qu'avant. 
epo	fra	Mi vidis ekfulmon. 	J'ai vu un éclair. 
epo	fra	Kiun vi pli ŝatas, Aŭstralion aŭ Nov-Zelandon? 	Laquelle préférez-vous, l'Australie ou la Nouvelle-Zélande ? 
epo	fra	Ĉu vi estas usonanoj? 	Êtes-vous États-Uniens ? 
epo	fra	Estas vi, kiu diris tion al mi. 	C'est vous qui m'avez dit cela. 
epo	fra	Ne pasintan semajnon vi venis. 	Vous êtes venus, mais pas la semaine dernière. 
epo	fra	Kion vi donas al la knabo? 	Que donnez-vous au garçon ? 
epo	fra	Kiom da aviadilŝipoj havas la usona milita floto? 	Combien de porte-avions la flotte militaire américaine possède-t-elle ? 
epo	fra	Mi ne volas multe. 	Je n'en veux pas beaucoup. 
epo	fra	La avida vendisto lasas neniun resendi produktojn. 	Le vendeur cupide ne laisse personne retourner des produits. 
epo	fra	Ŝi ne diris ĉion. 	Elle n'a pas tout dit. 
epo	fra	Vi vere estas geniulo. 	Vous êtes vraiment un génie. 
epo	fra	Dankegon - tio estis perfekta. 	Merci beaucoup ; c'était parfait. 
epo	fra	Tomo bedaŭris, ke li faris tion. 	Tom était désolé d'avoir fait ça. 
epo	fra	Mi tie estis la ununura virino. 	J'y étais l'unique femme. 
epo	fra	Tiu lampo estas el flava plasto. 	Cette lampe est en plastique jaune. 
epo	fra	Li volas gravan postenon. 	Il veut un poste important. 
epo	fra	Ŝi laboris lunde. 	Elle travaillait tous les lundis. 
epo	fra	Vi ne rajtas aĉeti ĉi tion sen preskribo. 	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 
epo	fra	Ŝi amis vin. 	Elle t'aimait. 
epo	fra	Du kuponojn por plenkreskuloj, mi petas. 	Deux billets pour deux adultes, je vous prie. 
epo	fra	Mi petas, ke vi malfermu la pordon. 	Je te prie d’ouvrir la porte. 
epo	fra	Ĉu Sofia havas laboron? 	Est-ce que Sophie a du travail ? 
epo	fra	Ĉu vi scias, al kiu povas aparteni ĉi tiu kravato? 	Savez-vous à qui peut appartenir cette cravate ? 
epo	fra	Ok plus unu estas naŭ. 	Huit plus un égale neuf. 
epo	fra	Ĉu tiu estas la edzino de Tomo? 	Est-ce là l'épouse de Tom ? 
epo	fra	Ŝi plenigis la malplenon. 	Elle comblait le vide. 
epo	fra	Estas apoteko apud mia domo. 	Il y a une pharmacie près de chez moi. 
epo	fra	Kial vi volis lerni Esperanton? 	Pourquoi as-tu voulu apprendre l’espéranto ? 
epo	fra	Ĉu vi estas la ĉefo? 	Est-ce que tu es le chef ? 
epo	fra	Ni ridetas. 	Nous sourions. 
epo	fra	Mia ĉemizo estas el lano. 	Ma chemise est en laine. 
epo	fra	Ili kreskas rapide. 	Elles grandissent vite. 
epo	fra	De ĉi tie, mi povas vidi Turkion. 	Je peux voir la Turquie d'ici. 
epo	fra	Vi ne rekonis min. 	Vous ne m'avez pas reconnu. 
epo	fra	Montru ĝin al mi, mi petas. 	Montre-le-moi, s'il te plaît. 
epo	fra	En kio vi estas bona? 	En quoi êtes-vous bonne ? 
epo	fra	Li estas nerespektema. 	Il est irrespectueux. 
epo	fra	Turismo estas la migrado de popoloj en modernaj tempoj. 	Le tourisme est la migration des peuples dans les temps modernes. 
epo	fra	Li volas manĝi unu kilogramon da tomatoj. 	Il veut manger un kilogramme de tomates. 
epo	fra	Li ŝajnigis, ke li nenion scias. 	Il a fait semblant de ne rien savoir. 
epo	fra	La panĝaba estas la sola hindeŭropa lingvo kun tonoj. 	Le pendjabi est la seule langue indo-européenne avec des tons. 
epo	fra	Mi ŝatas la esperantlingvan filmon Incubus de 1966. 	J'aime bien Incubus, le film en espéranto de 1966. 
epo	fra	Kion ili demandas al ni? 	Que nous demandent-ils ? 
epo	fra	Kiu el la gestoj, kiujn beboj faras, estas la plej ofta? 	Lequel des gestes que font les bébés est le plus fréquent ? 
epo	fra	Ligno estas solida. 	Le bois est solide. 
epo	fra	Kiu volas lerni la berberan? 	Qui veut apprendre le berbère ? 
epo	fra	Vino devas esti gustumita, ne trinkita per unu gluto. 	Le vin doit être savouré et non bu d'une seule gorgée. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Vous déjeunez en classe ? 
epo	fra	Mi malligis kaj retradukis la rusajn frazojn. 	J’ai délié les phrases russes et je les ai retraduites. 
epo	fra	Li loĝas malproksime de ĉi tie. 	Il habite loin d'ici. 
epo	fra	Almenaŭ en la komenco, sed ĝi estas tre simpla. 	Du moins, au commencement, mais elle est très simple. 
epo	fra	Li daŭrigas sian laboron. 	Il continue son travail. 
epo	fra	Mi elektis lerni la francan. 	J'ai choisi d'apprendre le français. 
epo	fra	Mi volas havi bonan karieron. 	Je veux avoir une bonne carrière. 
epo	fra	Tomo scias, ke Manjo devas fari tion. 	Tom sait que Manon doit le faire. 
epo	fra	Estas ni, kiuj devas ŝanĝi la koridoron. 	C'est nous qui devons changer de couloir. 
epo	fra	Kio estas via retadreso? 	Quelle est votre adresse électronique ? 
epo	fra	Ni desegnu ŝtonon. 	Dessinons une pierre. 
epo	fra	La virino kisas la viron. 	La femme donne un baiser à l'homme. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment es-tu entré ? As-tu une clé ? 
epo	fra	Kiom da ĉokolada kuko estas sur la blua telero? 	Quelle quantité de gâteau au chocolat y a-t-il dans l'assiette bleue ? 
epo	fra	Mi ŝatas kuri rapide. 	J’aime courir vite. 
epo	fra	Nenio interesas ilin. 	Rien ne les intéresse. 
epo	fra	Ĉu vi volas manĝi viandon hodiaŭ? 	Est-ce que tu veux manger de la viande aujourd'hui ? 
epo	fra	Varbado volas konvinki nin, ke oni povas atingi pli sen kapo ol sen kravato. 	La publicité veut nous faire croire que l’on peut aller plus loin sans tête que sans cravate. 
epo	fra	La plimulto de policanoj estas viroj. 	La majorité des policiers sont des hommes. 
epo	fra	Mi estas tiel feliĉa! 	Je suis tellement heureux ! 
epo	fra	Eŭropanoj ŝatas Italion. 	Les Européens aiment bien l'Italie. 
epo	fra	Mi esperas, ke ni povos fini ĉi tion ĝis la dua kaj duono. 	J'espère que nous pourrons finir ça avant 14 h 30. 
epo	fra	Kiom da konatojn vi havas! 	Tu en connais, des gens ! 
epo	fra	Mi aĉetos al li seĝon. 	Je vais lui acheter une chaise. 
epo	fra	Liaj ŝuoj estas malgrandaj. 	Ses chaussures sont petites. 
epo	fra	Ni stiris hieraŭ, tial ni ne trinkis. 	Nous avons roulé hier, c'est pour cela que nous n'avons pas bu. 
epo	fra	Ili estis feliĉaj kune. 	Ils étaient heureux ensemble. 
epo	fra	Ĉu vi antaŭe sciis tion? 	Est-ce que tu savais ça avant ? 
epo	fra	Ĉu la verda strigo estas via amikino? 	Est-ce que la chouette verte est ton amie ? 
epo	fra	Mi estas naŭzita. 	J’en ai marre. 
epo	fra	Ne estas facile elportebla. 	Ce n'est pas facile à supporter. 
epo	fra	Transiru la grandan straton. 	Traverse la grande rue. 
epo	fra	Kie oni povas aĉeti ian nigran robon? 	Où peut-on acheter une quelconque robe noire ? 
epo	fra	Mi ne povas preni vin serioze. 	Je ne peux pas vous prendre au sérieux. 
epo	fra	Estas verdaj, grizaj, kaj brunaj skatoloj en la fabriko. 	Il y a des boîtes vertes, grises et brunes dans l'usine. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomaso estas sola? 	Êtes-vous sûr que Thomas est seul ? 
epo	fra	Estus pli bone se vi restus enlite hodiaŭ. 	Il serait préférable que vous restiez au lit aujourd'hui. 
epo	fra	Ŝi havas tri filojn. 	Elle a trois fils. 
epo	fra	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 	Le caractère change quand on arrive au pouvoir. 
epo	fra	Ĉu via brako doloras vin? 	Tu as mal au bras ? 
epo	fra	Tomo, ankaŭ vi venu. 	Tom, tu devrais venir toi aussi. 
epo	fra	Kvin plus kvin estas dek. 	Cinq plus cinq font dix. 
epo	fra	Ĉu vi volas dividi picon? 	Envie de partager une pizza ? 
epo	fra	Mi scias, ke Tomaso ne permesos al mi fari tion. 	Je sais que Thomas ne me laissera pas faire ça. 
epo	fra	Kion ajn oni havas, tion oni povas perdi. 	Tout ce qu'on a, on peut le perdre. 
epo	fra	Ĉiu amas sin mem. 	Chacun s'aime. 
epo	fra	Vi parolas al neniu. 	Tu ne parles à personne. 
epo	fra	Ni tre ŝatas nian viziton al Ĉinio. 	Nous apprécions beaucoup notre visite en Chine. 
epo	fra	Kie vi ludis ŝakon? 	Où avez-vous joué aux échecs ? 
epo	fra	La lernantoj disponas pri ĉi tiuj komputiloj. 	Les élèves disposent de ces ordinateurs-ci. 
epo	fra	Tomo havas hamstron. 	Tom a un hamster. 
epo	fra	Longtempe la laborema ĉiam superas la talentulojn. 	À long terme, le travailleur acharné bat toujours les talentueux. 
epo	fra	Ĉu via onklino estas pli maljuna ol via onklo? 	Votre tante est-elle plus âgée que votre oncle ? 
epo	fra	Mi loĝis ĉi tie tri jarojn. 	J'ai habité ici pendant trois ans. 
epo	fra	Ni kune rigardas la knabojn. 	Nous regardons ensemble les garçons. 
epo	fra	Tio estas malfacila frazo. 	C'est une phrase difficile. 
epo	fra	La du tagoj de la semajnfino estas sabato kaj dimanĉo. 	Les deux jours de la fin de la semaine sont samedi et dimanche. 
epo	fra	Ili vidas vin. 	Ils vous voient. 
epo	fra	Tion vi ne vere intencis, ĉu? 	Ce n'était pas vraiment ce que tu visais, hein ? 
epo	fra	Ĉu vi rigardis sufiĉe? 	As-tu assez regardé ? 
epo	fra	Ili survojas. 	Ils sont en chemin. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonanoj? 	Est-ce que vous êtes des États-Uniens ? 
epo	fra	Mi ne povas vivi kun aŭ sen vi. 	Je ne peux pas vivre avec ou sans toi. 
epo	fra	Ŝafidoj estas idoj de ŝafoj. 	Les agneaux sont les petits des moutons. 
epo	fra	Ĝi estas vere glata. 	C'est vraiment lisse. 
epo	fra	Mi trovis bonan lokon. 	J’ai trouvé un bon endroit. 
epo	fra	Mi vidos lin vendredon. 	Je le verrai vendredi. 
epo	fra	Ĉu la tegmento estas super tiu ĉambro? 	Est-ce que le toit est au-dessus de cette pièce ? 
epo	fra	Ilia filino ludas kun la bebo. 	Leur fille joue avec le bébé. 
epo	fra	Mi estas via antaŭulo. 	Je suis ton ancêtre. 
epo	fra	Ĉu ŝi kantas tiel ofte kiel li? 	Est-ce qu'elle chante aussi souvent que lui ? 
epo	fra	Ŝi estas tute sola. 	Elle est complètement seule. 
epo	fra	Manjo diras, ke ŝi vidis nenion. 	Manon dit qu'elle n'a rien vu. 
epo	fra	Mi scias, ke vi neniam amos min. 	Je sais que tu ne m’aimeras jamais. 
epo	fra	Kio okazas al li? 	Qu'est-ce qu'il lui arrive ? 
epo	fra	Tomo manĝis bagelon. 	Tom mangea un baguel. 
epo	fra	Mankas al mi tempo por trakti tiajn stultulojn, kiaj vi. 	Je n'ai pas le temps de m'occuper d'imbéciles dans votre genre. 
epo	fra	La pilotino metis la kapuson al nordo. 	La femme pilote a mis le cap au nord. 
epo	fra	Italoj manĝas bone. 	Les Italiens mangent bien. 
epo	fra	Estas plaĉe knufli kun dikuloj. 	Câliner les personnes plantureuses, c'est agréable. 
epo	fra	Normale mi vekiĝas ĉirkaŭ la sepa horo. 	Normalement, je me réveille aux environs de sept heures. 
epo	fra	Ĉu vi havas demandojn pri la manĝo? 	Avez-vous des questions sur la nourriture ? 
epo	fra	Ili piediras sur la glaciiĝinta lago. 	Ils marchent sur le lac gelé. 
epo	fra	Ili lernas la anglan. 	Elles apprennent l'anglais. 
epo	fra	La stratoj estas danĝeraj pro la frosto. 	Les rues sont dangereuses à cause du gel. 
epo	fra	Vi tre plaĉis al li. 	Vous lui plaisiez beaucoup. 
epo	fra	Viaj infanoj kreskas rapide. 	Vos enfants grandissent vite. 
epo	fra	Kial vi volas vendi ĝin? 	Pourquoi voulez-vous la vendre ? 
epo	fra	Mi venas el Argentino. 	Je viens d'Argentine. 
epo	fra	Miaj gepatroj tre ŝatis vin. 	Mes parents t'appréciaient beaucoup. 
epo	fra	Fadilo estis havanta amintrigon kun Lajla. 	Fadil avait une liaison avec Leïla. 
epo	fra	Ĉu vi povus iom pli klarigi? 	Pourriez-vous expliquer un peu plus ? 
epo	fra	La busŝoforo estis ebria. 	Le chauffeur du bus était ivre. 
epo	fra	Tomo precize sciis, kio okazos. 	Tom savait précisément ce qui allait se passer. 
epo	fra	Kiajn homojn vi ŝatas? 	Quel genre de personnes aimez-vous ? 
epo	fra	Kial vi lernis Esperanton? 	Pourquoi as-tu appris l'espéranto ? 
epo	fra	Li ne estas reĝo. 	Il n’est pas roi. 
epo	fra	Mardo estas bona tago por mi. 	Mardi est un bon jour pour moi. 
epo	fra	Ne ekzistas pli forta malamo ol kristana "amo". 	Il n'est plus forte haine que « l'amour » chrétien. 
epo	fra	Ili demandas, kaj ni respondas. 	Ils posent une question et nous répondons. 
epo	fra	Ili manĝis viandon. 	Ils mangeaient de la viande. 
epo	fra	Mi diris al vi resti tie ĉi. 	Je vous ai dit de rester ici. 
epo	fra	Ŝi laboris lundon. 	Elle a travaillé ce lundi. 
epo	fra	Kiom ili pagis al vi? 	Combien vous ont-elles payé ? 
epo	fra	Kiu ŝtelis ĉion de tiu laboristo? 	Qui a tout volé à cet employé ? 
epo	fra	Kie en Eŭropo loĝas via amikino? 	Où réside ton amie en Europe ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas labori nokte. 	Je n’aime pas travailler la nuit. 
epo	fra	Ŝi ŝajnis esti atenta, sed tio ne estis ofta afero. 	Elle avait l’air d'être attentive, mais cela n’était pas chose courante. 
epo	fra	Mi pensas, ke estas tempo por kontroligi miajn okulojn. 	Je crois qu'il est temps de faire contrôler me yeux. 
epo	fra	Ŝi trinkas salan akvon. 	Elle boit de l'eau salée. 
epo	fra	La vendaŭtomato manĝis mian monon. 	Le distributeur automatique a mangé mon argent. 
epo	fra	Estas la deksesa kaj duono. 	Il est seize heures trente. 
epo	fra	Rigardu ĉi-suben! 	Regardez ci-dessous ! 
epo	fra	La necesejo estas malgranda. 	Les toilettes sont petites. 
epo	fra	Iru dekstren. 	Allez à droite. 
epo	fra	La problemo pri monarkio estas, ke oni probable ekhavos reĝon, kiu kredas je homeopatio. 	Le problème avec la monarchie, c'est que vous risquez de vous retrouver avec un roi qui croit en l'homéopathie. 
epo	fra	Mi instinkte sciis kion fari. 	Je savais instinctivement quoi faire. 
epo	fra	Ili demandis pri mia aĝo. 	Elles ont demandé mon âge. 
epo	fra	La suno brulas. 	Le soleil brûle. 
epo	fra	Ĉiun kristnaskan vesperon ni iras al preĝejo. 	Chaque veille de Noël, nous allons à l'église. 
epo	fra	Ĉu vi havas prageavojn? 	Est-ce que tu as des arrière-grands-parents ? 
epo	fra	La placo estas plena de bicikloj. 	La place est pleine de vélos. 
epo	fra	Kiel vi fartas, Sofia? 	Comment vas-tu, Sophie ? 
epo	fra	Mi estas pli bona ol ĉiuj miaj konkurantoj. 	Je suis meilleur que tous mes concurrents. 
epo	fra	Mi neniam forgesos vin, amo de mia vivo! 	Je ne t'oublierai jamais, amour de ma vie ! 
epo	fra	La ideo ne estas tute absurda. 	L'idée n'est pas complètement absurde. 
epo	fra	Se ni ne akiros adekvatan konon de ilia kulturo, multaj problemoj povus facile leviĝi. 	Si nous n'obtenons pas une connaissance adéquate de leur culture, de nombreux problèmes pourraient facilement survenir. 
epo	fra	Ĉu ili havas ok gefilojn, aŭ naŭ? 	Ont-ils huit enfants, ou neuf ? 
epo	fra	La knaboj ne trinkas bieron. 	Les garçons ne boivent pas de bière. 
epo	fra	Ĉu vi estas sola? 	Es-tu seul ? 
epo	fra	Mi gratulas! 	Mes félicitations ! 
epo	fra	Kiel kontroli vian konton? 	Comment vérifier votre compte ? 
epo	fra	Ŝi ne aŭdas ion. 	Elle n'entend rien. 
epo	fra	La kato ludas per la fadeno. 	Le chat joue avec le fil. 
epo	fra	Vi timas iri sola. 	Tu as peur d’aller seul. 
epo	fra	Ili manĝis viandon. 	Ils ont mangé de la viande. 
epo	fra	Jen mi! 	Me voilà ! 
epo	fra	Ŝi ĉiam estas trankvila. 	Elle est toujours calme. 
epo	fra	La grandeco de la homo kuŝas en libereco. 	La grandeur de l’homme réside dans la liberté. 
epo	fra	Gratulon pro via geedziĝo. 	Félicitations pour votre mariage. 
epo	fra	Ni devas dungi tri kapablajn laboristojn. 	Nous devons embaucher trois travailleurs compétents. 
epo	fra	Tio ne pardonas, kion vi faris! 	Cela n'excuse pas ce que vous avez fait ! 
epo	fra	La vivo estas vanta. 	La vie est vaine. 
epo	fra	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 	Je vis à Rio de Janeiro. 
epo	fra	Mi ne tre volas renkontiĝi kun li. 	Je n'ai pas grande envie de le rencontrer. 
epo	fra	Hodiaŭ mi volas danci. 	Aujourd’hui, je veux danser. 
epo	fra	Mi akceptas. 	J'accepte. 
epo	fra	Ni havas talentulojn ĉi tie. 	Nous avons ici des talents. 
epo	fra	Ĉu vi havas monon por bileto? 	As-tu de l'argent pour un billet ? 
epo	fra	Ĉu bestoj manĝas ĝin? 	Est-ce que les animaux le mangent ? 
epo	fra	Desegnu bildon. 	Fais un dessin. 
epo	fra	En nia urbeto loĝas nur mil homoj. 	Il n'y a qu'un millier d'habitants dans notre ville. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment es-tu entré ? Tu as une clé ? 
epo	fra	Estas necese, ke ni donu donacon al Panjo. 	Il est nécessaire que nous donnions un cadeau à Maman. 
epo	fra	Ŝi decidis, ke ŝi havos ĝin. 	Elle a décidé qu'elle l'aurait. 
epo	fra	Kiel vi ekkonis miajn gepatrojn? 	Comment avez-vous fait la connaissance de mes parents ? 
epo	fra	Ni skribas du paĝojn en la hispana. 	Nous écrivons deux pages en espagnol. 
epo	fra	Kortege li parolis libere, sed li zorge elektis siajn vortojn. 	À la cour, il parlait librement, mais il choisissait ses mots avec soin. 
epo	fra	Tomaso neniun lasus fari tion. 	Tom ne laisserait personne faire ça. 
epo	fra	Ŝi jam foriris per motorciklo. 	Elle est déjà partie à moto. 
epo	fra	Kiu transprenos lian oficon? 	Qui est ce qui va lui succéder ? 
epo	fra	Mi esperas, ke Tomaso ne estas arestita. 	J'espère que Thomas n'est pas arrêté. 
epo	fra	Ili estas el plasto. 	Ils sont en plastique. 
epo	fra	Vi iris nenien. 	Tu n'es allée nulle part. 
epo	fra	Pardonu, mi ne parolas la grekan. 	Désolée, je ne parle pas grec. 
epo	fra	Oni pagos min la unuan de la monato. 	On va me payer le premier du mois. 
epo	fra	Mi malŝategas mallaboremulojn. 	J'abhorre les fainéants. 
epo	fra	Tiu filmeto simple temas pri la dua mondmilito en Eŭropo. 	Cette vidéo parle simplement de la Seconde Guerre mondiale en Europe. 
epo	fra	Vi laboras, ĉu ne? 	Tu travailles, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Kiun butonon vi premis? 	Sur quel bouton avez-vous appuyé ? 
epo	fra	Via avino trinkas bonan teon. 	Votre grand-mère boit un bon thé. 
epo	fra	Mi vidas ŝian ĉevalon. Ĉu vi vidas ĝin? 	Je vois son cheval. Est-ce que tu le vois ? 
epo	fra	Tiu programo ne ruleblas en DOS-modo. 	Ce programme ne peut pas être exécuté en mode DOS. 
epo	fra	Mi trovis en mi forton por daŭrigi vivi. 	J'ai trouvé en moi la force de continuer à vivre. 
epo	fra	Se estas truo en la skatolo, provu fermi ĝin per glubendo aŭ per io ajn. 	S'il y a un trou dans la boîte, essaye de l'obturer avec du ruban adhésif ou autre chose. 
epo	fra	Montru al mi kiel. 	Montrez-moi comment. 
epo	fra	Li vojaĝas ĝis la fino de la mondo. 	Il voyage jusqu’au bout du monde. 
epo	fra	Mi trinkas tiom da kafo, ke mi ne dormas bone. 	Je bois tant de café que je ne dors pas bien. 
epo	fra	Ni havas tre bonan estron. 	Nous avons un très bon patron. 
epo	fra	Ili parolis pri ni. 	Elles parlaient de nous. 
epo	fra	Oni petis min prelegi pri astronomio. 	On m'a demandé de donner une conférence sur l'astronomie. 
epo	fra	Simple rezignu. 	Renoncez, tout simplement ! 
epo	fra	Morgaŭ ni skribos leteron al niaj gepatroj. 	Demain, nous écrirons une lettre à nos parents. 
epo	fra	Kial vi konsilas, ke mi malfermu tiun skatolon? 	Pourquoi me conseilles-tu d’ouvrir cette boîte ? 
epo	fra	Esploristoj malkovris, ke andaj kondoroj povas flugi 172 km for dum 5 horoj sen bati siajn flugilojn. 	Des chercheurs ont découvert que les condors des Andes peuvent voler à 172 km en 5 heures sans battre des ailes. 
epo	fra	Fari tion evidentiĝis pli facile, ol mi atendis. 	Le faire s'est avéré plus facile que je ne m'y attendais. 
epo	fra	Mia amikino Sofia venas el Rusio. 	Mon amie Sophie vient de Russie. 
epo	fra	La hundo dormas ĉe piedoj de Tomo. 	Le chien dort aux pieds de Tom. 
epo	fra	Vi dankas viajn gepatrojn. 	Vous remerciez vos parents. 
epo	fra	Unu kilogramo da pano estas multe. 	Un kilo de pain c'est beaucoup. 
epo	fra	Ĉu vi iam ajn stiris motorsledon? 	Avez-vous déjà conduit une motoneige ? 
epo	fra	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 	Si tu lis cette lettre, ça veut dire que je ne suis déjà plus de ce monde. 
epo	fra	Ne tio gravas. 	Ce n'est pas cela qui importe. 
epo	fra	Vi ŝiras mian koron. 	Tu me déchires le cœur. 
epo	fra	Kreto estas granda greka insulo. 	La Crète est une grande île grecque. 
epo	fra	Ĉu vi povas klarigi, kial vi havis tiom da postenoj? 	Pouvez-vous expliquer pourquoi vous avez occupé autant de postes ? 
epo	fra	Ĉu vi kisos vian koramikon? 	Embrasseras-tu ton petit ami ? 
epo	fra	Sami ŝajnigis sin morta. 	Sami a fait semblant d'être mort. 
epo	fra	Bonvolu reguli la bremsojn. 	Voulez-vous régler les freins. 
epo	fra	Se vi ne povas trovi realaĵon en kiu vi taŭgas, faru vian propran! 	Si vous ne trouvez pas une réalité qui puisse vous convenir, inventez la vôtre ! 
epo	fra	Ĉu vi interamikiĝis kun iu? 	T'es-tu lié d'amitié avec quelqu'un ? 
epo	fra	Atentu pri tio. 	Fais attention à ça. 
epo	fra	Li volis kisi ŝin sed li ne kisis ŝin. 	Il voulait l'embrasser mais il ne l'a pas embrassée. 
epo	fra	Ĉu araneoj manĝas muŝojn? 	Les araignées mangent-elles des mouches ? 
epo	fra	Mi iam vidis en libro mirindan bildon de boao englutanta sovaĝan beston. 	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 
epo	fra	Tomo estis tre helpa. 	Tom fut très serviable. 
epo	fra	Grandan dankegon al vi! Vi multe helpis min. 	Un grand merci à vous ! Vous m'avez beaucoup aidé. 
epo	fra	Ŝi deliris. 	Elle délirait. 
epo	fra	Ĉu vi volas dungi min? 	Voulez-vous me recruter ? 
epo	fra	Vi interesas Tomon. 	Vous intéressez Tom. 
epo	fra	Mi bezonas nigran fadenon. 	J'ai besoin de fil noir. 
epo	fra	Mi scias, ke okazos io malbona. 	Je sais que quelque chose de mal va arriver. 
epo	fra	Je kioma horo malfermiĝas la bankoj? 	À quelle heure ouvrent les banques ? 
epo	fra	Tio estas la ĉefa ideo. 	C'est l'idée principale. 
epo	fra	Ĉu vi estas usonano aŭ eŭropano? 	Est-ce que vous êtes un Américain ou un Européen ? 
epo	fra	Ni iru okcidenten. 	Allons à l'ouest. 
epo	fra	Ili scias la kabilan. 	Elles connaissent le kabyle. 
epo	fra	Ĉiu amas sin mem. 	Chacun s'aime lui-même. 
epo	fra	Li metas multe da sukero en sian kafon. 	Il met beaucoup de sucre dans son café. 
epo	fra	La seĝoj estas apud la tablo. 	Les chaises sont près de la table. 
epo	fra	Ĉu la ĉevalo havas idojn? 	Est-ce que le cheval a des petits ? 
epo	fra	Ŝi vojaĝas al Britio, kie ŝiaj gepatroj loĝas. 	Elle voyage vers la Grande-Bretagne, où ses parents habitent. 
epo	fra	Neniu el la lernantoj povis respondi la demandon. 	Aucun des élèves n'a été en mesure de répondre à la question. 
epo	fra	Mi ne sciis, kion fari, por silentigi ilin. 	Je ne savais pas quoi faire pour les faire taire. 
epo	fra	Tomo laboras sensencan laboron. 	Tom effectue un travail vide de sens. 
epo	fra	Li tre ŝatis vin. 	Il t'appréciait beaucoup. 
epo	fra	Li provis deadmoni ŝin. 	Il essaya de la dissuader. 
epo	fra	Ĉu vi trovis vian katon hieraŭ? 	As-tu trouvé ton chat hier ? 
epo	fra	En Rusio homoj parolas la rusan. 	En Russie les gens parlent le russe. 
epo	fra	Tion oni ne diras nuntempe. 	On ne dit pas ça de nos jours. 
epo	fra	Ŝi ne estas sufiĉe memfida. 	Elle manque de confiance en soi. 
epo	fra	Mi vidis ilin ĉi tie antaŭe. 	Je les ai vues ici auparavant. 
epo	fra	Ĉu araneoj flugas? 	Est-ce que les araignées volent ? 
epo	fra	"Hiperbolo" estas pompa maniero diri "troigon". 	« Hyperbole » est une façon pompeuse de dire « exagération ». 
epo	fra	En tiu nokto li sonĝis koŝmaron. 	Cette nuit-là, il a fait un cauchemar. 
epo	fra	La akvofalo ŝajnas esti perforta. 	La cascade semble être violente. 
epo	fra	La superbazaro estas je piedira distanco. 	Le supermarché n'est pas loin, tu peux y aller à pied. 
epo	fra	Ĉu vi havas du koramikojn? 	Est-ce que tu as deux amoureux ? 
epo	fra	Laboru en konsento kaj helpu unu al la alia. 	Travaillez de concert et aidez-vous l'un l'autre. 
epo	fra	Li amas sian nevinon kiel filinon. 	Il aime sa nièce comme sa fille. 
epo	fra	Kiam mi trovas vian kalsonon en la kuirejo, mi metas ĝin en vian dormĉambron. 	Quand je trouve ton caleçon dans la cuisine, je le mets dans ta chambre. 
epo	fra	Kiuj estas viaj plej ŝatataj sportoj? 	Quels sont vos sports préférés ? 
epo	fra	Probable, mi baldaŭ faros tion. 	Il est probable que je ne vais pas tarder à le faire. 
epo	fra	Mi memoras la tempon, kiam mi havis vian aĝon. 	Il me souvient du temps où j'avais votre âge. 
epo	fra	Gratulon, Sofia! 	Félicitations, Sophie ! 
epo	fra	Mi restis unu horon. 	Je suis resté pendant une heure. 
epo	fra	Via kuraĝo ne mirigas min. 	Votre courage ne me surprend pas. 
epo	fra	Kie viaj gefiloj loĝas? 	Où habitent tes fils et filles ? 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke mi edziniĝis al Tomaso. 	Je regrette d'avoir épousé Thomas. 
epo	fra	Kial vi opinias, ke ĉiuj usonanoj estas riĉaj? 	Pourquoi penses-tu que tous les Américains sont riches ? 
epo	fra	Ili deliris. 	Elles déliraient. 
epo	fra	Ŝi bruligis mian foton. 	Elle a brûlé ma photo. 
epo	fra	La malnova kastelo estas ruino. 	Le vieux château est une ruine. 
epo	fra	Mi ne povas pentri sen mia peniko. 	Je ne peux pas peindre sans mon pinceau. 
epo	fra	Ĉu vi estis soldato en tiu milito? 	Étiez-vous soldat dans cette guerre ? 
epo	fra	Kuraĝiĝu! 	Prends courage ! 
epo	fra	Tomaso decidis prokrasti la decidon. 	Thomas a décidé de reporter la décision. 
epo	fra	Ĉi-rilate, mi povas diri nur unu aferon, nome, ke la situacio estas plej serioza. 	À cet égard, je ne peux dire qu'une chose, à savoir que la situation est des plus graves. 
epo	fra	Mi ne bezonas ĉi tiujn. 	Je n'ai pas besoin de ceux-ci. 
epo	fra	La elefantoj kelkajn kilometrojn paŝis. 	Les éléphants ont marché quelques kilomètres. 
epo	fra	Vi seksatencu ŝin. 	Violez-la. 
epo	fra	Via nova hararo rejunigas vin! 	Vos nouveaux cheveux vous rajeunissent ! 
epo	fra	Tiu ĉi rado funkcias bone. 	Cette roue fonctionne bien. 
epo	fra	Ajax Amsterdam estas la plej konata piedpilka klubo de Nederlando. 	L'Ajax d'Amsterdam est le club de football le plus connu des Pays-Bas. 
epo	fra	La kukon manĝis niaj kolegoj. 	Nos collègues ont mangé le gâteau. 
epo	fra	Ni devas certigi, ke la ponto ne estas pli mallarĝa ol la rivero. 	Nous devons nous assurer que le pont n'est pas plus étroit que la rivière. 
epo	fra	Ŝi saltas sur la tablo. 	Elle saute sur la table. 
epo	fra	Mian vivon savis hundo de Tomo. 	C'est un chien de Tom qui m'a sauvé la vie. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezan dentaron? 	Pouvez-vous réparer cette prothèse dentaire ? 
epo	fra	La plej rapida maniero por akiri ĝustan enretan informon estas enretigi malĝustan informon. 	Le moyen le plus rapide d'obtenir une information correcte en ligne est de mettre en ligne une information erronée. 
epo	fra	Ili estas tute travideblaj. 	Elles sont complètement transparentes. 
epo	fra	Mi amas sabatojn. 	J'adore les samedis. 
epo	fra	Vi ne bezonas zorgi pri mi. 	Vous n'avez pas besoin de prendre soin de moi. 
epo	fra	Hispanio situas okcidente de Grekio. 	L'Espagne est située à l'ouest de la Grèce. 
epo	fra	Tomo donis al Manjo sian tutan monon. 	Tom a donné tout son argent à Manon. 
epo	fra	Kiu estas tiu kaj tiu ĉi? 	Qui est celui-là et celui-ci ? 
epo	fra	Tion mi vere ne kredas. 	Ça, je ne le crois vraiment pas. 
epo	fra	Nun ni devas atendi mallongan tempon. 	Il nous faut maintenant attendre un court instant. 
epo	fra	Ŝia onklo estas brazilano. 	Son oncle est brésilien. 
epo	fra	Maria diras: „Ĝis poste!” 	Marie dit : « À plus tard ! » 
epo	fra	Mi ne forgesos; mi memoros. 	Je n’oublierai pas ; je me souviendrai. 
epo	fra	Vi estas mia plej bona amikino! 	Vous êtes ma meilleure amie ! 
epo	fra	Metu ĝin sur mian skribotablon. 	Pose-le sur mon bureau. 
epo	fra	Mi neniam antaŭe vidis vin en mia vivo. 	De toute ma vie, je ne t'ai jamais vu auparavant. 
epo	fra	Nedankinde, kara! 	De rien, mon cher ! 
epo	fra	Kial li mensogis al mi? 	Pourquoi m'a-t-il menti ? 
epo	fra	Iu parolis. 	Quelqu’un a parlé. 
epo	fra	Tomo estas ŝia eksedzo. 	Tom est son ex-mari. 
epo	fra	Ĉu vi ne tuj vokos? 	N'allez-vous pas appeler ? 
epo	fra	Ili amis min. 	Ils m'aimaient. 
epo	fra	Diru al li, ke li ne kantu. 	Dites-lui de ne pas chanter. 
epo	fra	La infanoj estas kontentaj. 	Les enfants sont satisfaits. 
epo	fra	Li denove vojaĝas al Afriko. 	Il voyage de nouveau en Afrique. 
epo	fra	Ĉu ili estas varmaj? 	Est-ce qu'elles sont chaudes ? 
epo	fra	Ŝi ne volas aĉeti vinon. 	Elle ne veut pas acheter de vin. 
epo	fra	Tio estas antikva objekto. 	C’est un objet ancien. 
epo	fra	Ili montras la fruktojn al la musoj. 	Ils montrent les fruits aux souris. 
epo	fra	Li ne malsatmortos. 	Il ne va pas mourir de faim. 
epo	fra	Oni devas respekti siajn malamikojn, ĉar ili estas la unuaj, kiuj rimarkas niajn erarojn. 	On doit respecter ses ennemis, car ce sont eux les premiers à remarquer nos erreurs. 
epo	fra	Picoj estas bongustaj en Italujo. 	Les pizzas sont bonnes en Italie. 
epo	fra	Heleno estas tre riĉa virino. 	Hélène est une femme très riche. 
epo	fra	La abeloj sidas sur la floroj. 	Les abeilles sont assises sur les fleurs. 
epo	fra	Ĉu ni rajtas sidi en la kafejo? 	Avons-nous le droit d’être assis dans le café ? 
epo	fra	La viando estas tre bongusta. 	La viande est délicieuse. 
epo	fra	Rakontu al ŝi, kion vi aŭdis. 	Raconte-lui ce que tu as entendu. 
epo	fra	Ili amis lin. 	Ils l'aimaient. 
epo	fra	Ĉu vi povas al mi diri, kie nuntempe vi estas? 	Peux-tu me dire où tu es actuellement ? 
epo	fra	Ĉu vi sate manĝis? 	Avez-vous suffisamment mangé ? 
epo	fra	Tomo vendos sian domon. 	Tom va vendre sa maison. 
epo	fra	Vi senesperigas min. 	Vous me désespérez. 
epo	fra	Tomo mortis la pasintan oktobron. 	Tom est décédé en octobre dernier. 
epo	fra	Mi falis, la kapon malsupren. 	Je suis tombé la tête la première. 
epo	fra	En Japanio ni unutage prenas tri manĝojn. 	Au Japon, nous prenons trois repas par jour. 
epo	fra	Mi volas, ke vi helpu al mi farbi la barilon. 	Je veux que tu m'aides à peindre la clôture. 
epo	fra	Tomo eksciis, ke mi iras al Bostono. 	Tom a appris que j'allais à Boston. 
epo	fra	La pilotino direktis sin al nordo. 	La femme pilote s'est dirigée vers le nord. 
epo	fra	Mi faris laŭeble plej bone. 	J'ai fait du mieux possible. 
epo	fra	Ĉu vi iam sentis vin senvigla dum 14 sin sekvantaj tagoj en la plejparto de la tago? 	T'es-tu déjà senti amorphe pendant quatorze jours de suite presque toute la journée ? 
epo	fra	Li vidis vin. 	Il vous a vue. 
epo	fra	Ĉu li estas hungaro? 	Est-il Hongrois ? 
epo	fra	Mi plej ŝatas trinki mineralan akvon. 	C'est de l'eau minérale que j'aime boire le plus. 
epo	fra	Panjo deziras, ke mi donu al ŝi donacon. 	Maman souhaite que je lui donne un cadeau. 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolf. 	Tu es courageux, Adolf. 
epo	fra	Ĉu vi, Maria? 	Est-ce vous, Marie ? 
epo	fra	Ŝi sidiĝis sur la seĝon. 	Elle s’assit sur la chaise. 
epo	fra	Mi sciis tion. 	Je savais cela. 
epo	fra	Ili ne sciis, kion diri. 	Elles ne savaient quoi dire. 
epo	fra	Vi estas suspektinda. 	Vous êtes suspect. 
epo	fra	Hundoj estas bestoj. 	Les chiens sont des animaux. 
epo	fra	Mi taŭzetas vin. 	Je te taquine. 
epo	fra	Tiuj knaboj kuras en la arbaro. 	Ces garçons courent dans les bois. 
epo	fra	Ŝi preferas skribi sur papero ol per komputilo. 	Elle préfère écrire sur papier que par ordinateur. 
epo	fra	Mi donis mian duonon al li. 	Je lui ai donné ma moitié. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas ilin koni? 	Ai-je le droit de les connaître ? 
epo	fra	Tomo kuiris. 	Tom cuisinait. 
epo	fra	Kiu kolektas antikvajn telefonojn? 	Qui collectionne des téléphones anciens ? 
epo	fra	Ili samsignifas. 	Elles veulent dire la même chose. 
epo	fra	Al-Tabari vivis en la 9-a kaj 10-a jarcentoj. 	Tabari vécut aux neuvième et dixième siècles. 
epo	fra	Bonvolu helpi min! 	S'il te plaît, aide-moi ! 
epo	fra	Li estas laŭta. 	Il est bruyant. 
epo	fra	Samio ne volis endanĝerigi sin aŭ sian hundon. 	Sami ne voulait pas se mettre en danger ni mettre son chien en danger. 
epo	fra	Usono kaj Kanado estas en Nordameriko. 	Les États-Unis et le Canada sont en Amérique du Nord. 
epo	fra	Ĉu estas iu en la kuirejo? — Jes, Paŭlo estas tie. 	« Y a-t-il quelqu'un dans la cuisine ? » « Oui, Paul y est. » 
epo	fra	Kiom da gefratoj ĉi tiu infano havas? 	Combien de frères et sœurs a cet enfant-ci ? 
epo	fra	Niaj amikoj veturis hejmen, kaj ni piediris. 	Nos amis rentraient en voiture, et nous rentrions à pied. 
epo	fra	Lasu ilin tie. 	Laissez-les là. 
epo	fra	Ŝteli estas malbone! 	Voler, c’est mal ! 
epo	fra	Programisto, helpu min! 	Programmeur, aidez-moi ! 
epo	fra	Ŝi venis la pasintan jaron. 	Elle est venue l’année passée. 
epo	fra	Vi lavas vin. 	Tu te laves. 
epo	fra	La ŝranko estas brua. 	Le placard est bruyant. 
epo	fra	Kie vi vidis tion? 	Où avez-vous vu ça ? 
epo	fra	Li ne kredis al tio, kion li aŭdis. 	Il ne croyait pas ce qu'il entendait. 
epo	fra	Kion diris al vi tiu viro? 	Qu'est-ce que cet homme vous a dit ? 
epo	fra	La fenestroj turniĝas al la strato. 	Les fenêtres donnent sur la rue. 
epo	fra	Saluton, kiel mi povas helpi vin? 	Salut, qu'est-ce que je peux faire pour toi ? 
epo	fra	Nia templo estas bela. 	Notre temple est beau. 
epo	fra	Tomo parolas kun Manjo malofte. 	Tom parle rarement à Manon. 
epo	fra	Oni ĉasas nin. 	Nous sommes chassés. 
epo	fra	Atentu, por ke vi vin ne tranĉu! 	Attention à ne pas te couper ! 
epo	fra	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Il est regrettable que vous soyez obligée de partir. 
epo	fra	Vi estas fia mensogisto. 	Tu n'es qu'un sale menteur. 
epo	fra	Ĉu vi komprenas pli-malpli Esperanton? 	Est-ce que tu comprends plus ou moins l’espéranto ? 
epo	fra	Ĉu vi volas la keston aŭ la korbon? 	Veux-tu la caisse ou la corbeille ? 
epo	fra	Li ankoraŭ ne purigis sian ĉambron. 	Il n'a pas encore nettoyé sa chambre. 
epo	fra	Mi ne povos vivi sen kuko. 	Je ne pourrai pas vivre sans gâteau. 
epo	fra	Majo estas bela pro la floroj. 	Mai est beau pour les fleurs. 
epo	fra	Ĉu vi volas viziti Ĉinion denove? 	Veux-tu visiter la Chine de nouveau ? 
epo	fra	Kiel vi trovis mian telefonnumeron? 	Comment avez-vous eu mon numéro de téléphone ? 
epo	fra	Ili ne estas kiel vi. 	Elles ne sont pas comme vous. 
epo	fra	Kio estas ŝia nomo? 	Quel est son nom ? 
epo	fra	El miloj da specioj de moskitoj, nur kelkaj ŝatas mordi homojn. 	Parmi les milliers d'espèces de moustiques, seules quelques-unes aiment piquer les humains. 
epo	fra	Li prenas nenion serioze. 	Il ne prend rien au sérieux. 
epo	fra	Ili timas la veron. 	Ils ont peur de la vérité. 
epo	fra	Iu diris, ke mi uzas la japanan kiel kondimenton. 	Quelqu'un a dit que j'utilisais le japonais comme condiment. 
epo	fra	"Ŝafoj" estas la pluralo de "ŝafo". 	« Ŝafoj » est le pluriel de « ŝafo ». 
epo	fra	Mi amas birdojn. 	J'adore les oiseaux. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas ie? 	Est-ce que tu habites quelque part ? 
epo	fra	Forgesu lian konsilon! 	Oubliez son conseil ! 
epo	fra	Kion signifas inflacio? 	Que signifie l'inflation ? 
epo	fra	Ŝajnas al mi, ke mi ne klare eksplikis min mem. 	Il me semble que je ne me suis pas clairement expliqué. 
epo	fra	Ni bezonas bovlojn kaj kulerojn por la supo. 	Nous avons besoin de bols et de cuillères pour la soupe. 
epo	fra	Ĉi tiuj vortoj pensigis min. 	Ces mots m'ont fait réfléchir. 
epo	fra	Tiu ĉi estas la plej granda fiŝo, kiun iam mi kaptis. 	C'est le plus gros poisson que j'aie jamais attrapé. 
epo	fra	Bonvolu rerigardi. 	Regarde à nouveau, s'il te plaît. 
epo	fra	Kio malhelpis al vi labori? 	Qu'est-ce qui t'a empêché de travailler ? 
epo	fra	Mi ridetis al ili. 	Je leur souris. 
epo	fra	Zorgu viajn aferojn! 	Occupe-toi de tes affaires ! 
epo	fra	Saluton, ho libera patrujo, miljara kuniĝo de frataj popoloj, popola saĝo heredita de niaj prapatroj! Saluton, nia patrujo! Ni fieras pri vi! 	Salut, ô patrie libre, union millénaire de peuples frères, sagesse populaire héritée de nos ancêtres ! Salut, notre patrie ! Nous sommes fiers de toi ! 
epo	fra	Li bezonas seĝon por sidi. 	Il a besoin d'une chaise pour s'asseoir. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas dolĉan rizon kun mangoj? 	Est-ce que tu aimes le riz au lait aux mangues ? 
epo	fra	Mia patrino estas la filino de miaj geavoj. 	Ma mère est la fille de mes grands-parents. 
epo	fra	Ili atendas lin. 	Ils l'attendent. 
epo	fra	Ŝi ne estas kiel vi. 	Elle n'est pas comme vous. 
epo	fra	Kial pri tio vi mensogus? 	Pourquoi mentiriez-vous à ce sujet ? 
epo	fra	Tomaso ne bezonis nian subtenon. 	Tom n'eut pas besoin de notre soutien. 
epo	fra	Ni nenion kaj neniun timas. 	Nous ne craignons rien ni personne. 
epo	fra	Merkredo estas tago de la semajno. 	Mercredi est un jour de la semaine. 
epo	fra	Mi ĉiam volis fari tion, sed ĝis nun neniam havis la ŝancon. 	J'ai toujours voulu faire ça, mais je n'en avais jamais eu l'occasion jusqu'à maintenant. 
epo	fra	Tomaso ekis drinkadi post kiam lia edzino forlasis lin. 	Thomas commença à boire après que sa femme l'eut quitté. 
epo	fra	Ĉu tiu estas via propra ombrelo? 	Est-ce que c’est ton parapluie personnel ? 
epo	fra	En junio multe pluvas en Japanujo. 	En juin, il pleut beaucoup au Japon. 
epo	fra	Ĉu ne ekzistas alia vojo? 	N'y a-t-il pas d'autre moyen ? 
epo	fra	Infanoj amas kuniklojn. 	Les enfants aiment les lapins. 
epo	fra	Nenio malhelpas resaniĝon tiel, kiel oftaj ŝanĝoj de kuraciloj. 	Rien n'empêche la guérison autant que le changement fréquent de remèdes. 
epo	fra	Ĉu vi flaras la fragojn? 	Est-ce que tu sens les fraises ? 
epo	fra	Mi instruas instruistojn. 	J'instruis les enseignants. 
epo	fra	Kiom da homoj, tiom da gustoj! 	Autant de têtes, autant de goûts ! 
epo	fra	En la sandviĉo estas viando. 	Dans le sandwich il y a de la viande. 
epo	fra	Kaj vi estas nekvalifikita laboristo. 	Et vous êtes un travailleur non qualifié. 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke mi traduku ĝin por vi? 	Veux-tu que je le traduise pour toi ? 
epo	fra	Kial vi malŝaltis la alarmilon? 	Pourquoi avez-vous désactivé l'alarme ? 
epo	fra	Eva donis al Adamo du belajn ruĝajn pomojn. 	Ève donna à Adam deux belles pommes rouges. 
epo	fra	Nur kvar muroj kaj unu ekrano! 	Seulement quatre murs et un écran ! 
epo	fra	Ŝajnas, ke la ŝtelisto estis kulpa. 	Il semble que le voleur était coupable. 
epo	fra	Ili marŝas en la urbo. 	Ils marchent dans la ville. 
epo	fra	Mi ne konas vin sufiĉe. 	Je ne te connais pas assez. 
epo	fra	Do, vi venas el alia planedo, ĉu ne? 	Ainsi, vous venez d'une autre planète, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Kion li volis diri? 	Que voulait-il dire ? 
epo	fra	Ni povas vidi la lunon super la arboj. 	Nous pouvons voir la lune par-dessus les arbres. 
epo	fra	Li amis ilin. 	Il les aimait. 
epo	fra	Kial tiu ruĝa lumo blinkas? 	Pourquoi cette lumière rouge clignote-t-elle ? 
epo	fra	Sunlumo neniam envenas. 	La lumière du soleil n'entre jamais. 
epo	fra	Zirio veturis tra arbaro. 	Ziri traversa une forêt en voiture. 
epo	fra	"Ĉu vi alportis la libron?" "Mi faris tion, kredu min." 	« As-tu apporté le livre ? » « Je l'ai fait, crois-moi. » 
epo	fra	Tomo diras al homoj nur tion, kion ili volas aŭdi. 	Tom ne dit aux gens que ce qu'ils veulent entendre. 
epo	fra	Ĉu ŝia fratino estas kandidato? 	Sa sœur est-elle candidate ? 
epo	fra	Ni devas trovi alian manieron fari ĉi tion. 	Nous devons trouver une autre façon de faire ceci. 
epo	fra	Vi ne sciis, kion diri. 	Tu ne savais quoi dire. 
epo	fra	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	Connaissez-vous l'hymne national de la Grèce ? 
epo	fra	La plimulto de la kabiloj estas sekularaj male al la plimulto de la alĝerianoj. 	La majorité des Kabyles sont laïques contrairement à la majorité des Algériens. 
epo	fra	Tomo atakis trifoje. 	Tom attaqua trois fois. 
epo	fra	Jes, de tempo al tempo. 	Oui, de temps à autre. 
epo	fra	Mi iris nenien. 	Je n'allai nulle part. 
epo	fra	Mi estus feliĉa, se mi estus perfekte sana. 	Je serais heureux, si j'étais en parfaite santé. 
epo	fra	Ĉu vi estas la ĉefo? 	Est-ce que vous êtes le chef ? 
epo	fra	Vi ne havas harplenajn krurojn. 	Tu n'as pas les jambes poilues. 
epo	fra	Sep tagoj estas unu semajno. 	Sept jours font une semaine. 
epo	fra	Ĉu Tomaso sciis? 	Tom savait-il ? 
epo	fra	La manĝaĵo estas varmigata en la forno. 	La nourriture est chauffée au four. 
epo	fra	La angla estas la internacia lingvo. 	L'anglais est la langue internationale. 
epo	fra	Eŭropo ne ekzistas. 	L'Europe n'existe pas. 
epo	fra	Tomo povis malfermi la pordon. 	Tom a pu ouvrir la porte. 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi 4 mesaĝojn! 	Regardez, il vous a envoyé quatre messages ! 
epo	fra	Morgaŭ estos granda tago. 	Demain sera un grand jour. 
epo	fra	Ni ŝatas kanti en pluva vetero. 	Nous aimons bien chanter par temps de pluie. 
epo	fra	Vi mem ĉion komprenas. 	Vous-mêmes comprenez tout. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke mi ne startis pli frue. 	Je suis désolée de ne pas avoir commencé plus tôt. 
epo	fra	Mi prunte donis mian biciklon al Tomo. 	Je prêtais ma bicyclette à Tom. 
epo	fra	Estis klare, ke la laboron faros li. 	Il était clair que c'est lui qui ferait le travail. 
epo	fra	Belaj knabinoj kantas en kafejoj. 	Des jolies filles chantent dans les cafés. 
epo	fra	Ĉu vi volas viziti Ĉinion denove? 	Est-ce que vous voulez visiter la Chine de nouveau ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas tiun ĉi filmon. 	Je n'apprécie pas ce film. 
epo	fra	La tero estas malsana. 	La terre est malade. 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Il te faut être encore plus prudente, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Usono estis konstruita surbaze de sklaveco kaj genocido. 	Les États-Unis se sont construits sur fond d'esclavage et de génocide. 
epo	fra	Mi estas mi. 	Je suis moi. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Pouvez-vous tenir ça pour moi ? 
epo	fra	Ĉu via propra ĉemizo havas butonojn? 	Est-ce que votre propre chemise a des boutons ? 
epo	fra	Ĉi tiu ideo de la komenco estis kondamnita renkonti fiaskon. 	Dès le début, cette idée-là était vouée à l'échec. 
epo	fra	Tokipono estas lingvo por infanoj. 	Le toki pona est une langue pour les enfants. 
epo	fra	Mi provas vendi fruktojn kaj legomojn. 	J’essaie de vendre des fruits et des légumes. 
epo	fra	Vi laboras, ĉu ne? 	Vous travaillez, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Mi ĉiam elektis la senimpostan itineron. 	J'ai toujours choisi l'itinéraire sans péages. 
epo	fra	Kiom ofte Tomo parolas la francan? 	Tom parle-t-il français souvent ou non ? 
epo	fra	Tomo ne respektas la opinion de Manjo. 	Tom ne respecte pas l'opinion de Manon. 
epo	fra	Tiaj estas lundoj. 	Les lundis, c'est comme ça. 
epo	fra	Tiu granda, bruna urso estas tre dika. 	Ce grand ours brun est très gros. 
epo	fra	Tiom longe, kiom miaj manoj kaj piedoj obeas min, kaj tiom longe, kiom mi sentos en mi la plej etan fajreron de intelekto, mi ne ĉesos labori por mia popolo, kiun mi amis tiel forte ek de mia junaĝo kaj kiu estas al mi pli kara ol ĉio alia sur la tero. 	Tant que mes mains et mes pieds m'obéiront, et tant que je sentirai en moi la moindre étincelle d'intelligence, je ne cesserai de travailler pour mon peuple, que j'ai si fortement aimé dès ma jeunesse et qui m'est plus cher que toute autre chose sur terre. 
epo	fra	Tomo transloĝiĝis al nova loko. 	Tom a déménagé vers un nouvel endroit. 
epo	fra	Ĉu vi vidis iun en tiu loko? 	Avez-vous vu quelqu'un à cet endroit ? 
epo	fra	Ili interesiĝas pri ni. 	Ils s’intéressent à nous. 
epo	fra	Kie estas la Monto Fuĵi? 	Où est le mont Fuji ? 
epo	fra	Ĉu vi rimarkis la hararon de Tomo? 	As-tu remarqué les cheveux de Tom ? 
epo	fra	Atentu vian etulon! 	Surveille ton môme ! 
epo	fra	Mia patrino primetis la tablon. 	Ma mère mettait la table. 
epo	fra	Kanadaj paseroj flugas tre longajn distancojn oriente-okcidente inter Brita Kolumbio kaj Ontario. 	Les moineaux canadiens parcourent de très longues distances d'est en ouest entre la Colombie-Britannique et l'Ontario. 
epo	fra	Li demetas la pantalonon. 	Il enlève son pantalon. 
epo	fra	Miaj manoj stinkas cepe. 	Mes mains puent l'oignon. 
epo	fra	Vi seksatencu min. 	Violez-moi. 
epo	fra	La dudeka de aprilo estas ŝia naskiĝtago. 	Le vingt avril est son anniversaire. 
epo	fra	Nedankinde, Adamo. 	De rien, Adam. 
epo	fra	Li ne komprenas la italan, ĉu? 	Il ne comprend pas l'italien, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Kion Dio signifas por vi? 	Que signifie Dieu pour vous ? 
epo	fra	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Est-ce que votre petit copain travaillera demain ? 
epo	fra	Kie vi loĝas en Germanio? 	Où résidez-vous en Allemagne ? 
epo	fra	Samio diris, ke Islamo estas bela religio. 	Sami disait que l'Islam était une belle religion. 
epo	fra	Li kontrolis. 	Il a vérifié. 
epo	fra	La tondilo estas ne akra. 	Les ciseaux ne sont pas aiguisés. 
epo	fra	Due, ili petis limonadon. 	Deuxièmement, ils ont demandé de la limonade. 
epo	fra	Kion ŝi povos fari? 	Que pourra-t-elle faire ? 
epo	fra	La kukurbo estas verda. 	La courge est verte. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la altaj arboj kun brunaj folioj. 	Certains écureuils coururent vers les grands arbres aux feuilles brunes. 
epo	fra	Kial estas tiom da bruo pri tio? 	Pourquoi tant de bruit à ce sujet ? 
epo	fra	Samio sola pasigis la Ramadanon. 	Sami a passé seul le mois de Ramadan. 
epo	fra	Tiu domo estas multe pli bona ol la nia, ĉu ne? 	Cette maison est bien meilleure que la nôtre, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Kio igis vin kontakti lin? 	Qu'est-ce qui t'a incité à le contacter ? 
epo	fra	Se vi vidus famulon, kion vi demandus al li? 	Si vous voyiez une célébrité, que lui demanderiez-vous ? 
epo	fra	Diru al li, ke vi ne bezonas lin. 	Dites-lui que vous n'avez pas besoin de lui. 
epo	fra	Mi provis forgesi tion. 	J'ai essayé de l’oublier. 
epo	fra	Unu, du, tri, kvar, kvin. 	Un, deux, trois, quatre, cinq. 
epo	fra	Nu, kiu tiel agas? 	Eh bien, qui agit comme ça ? 
epo	fra	Kiel vi malfermis la pordon? 	Comment as-tu ouvert la porte ? 
epo	fra	Kion diris la komitato de la instituto? 	Qu'a dit le comité de l'institut ? 
epo	fra	Estas malfacile traduki poemon ĝuste. 	Il est difficile de traduire un poème correctement. 
epo	fra	Kiam li falis, la knabo ŝiris sian ĉemizon. 	Quand il est tombé, le garçon a déchiré sa chemise. 
epo	fra	La koloro estas bela. 	La couleur est belle. 
epo	fra	Vi demandas, kion ni faros ĉi-foje, ĉu ne? 	Tu te demandes ce que nous allons faire cette fois, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Anglio ne havas amikojn, sed nur interesojn. 	L'Angleterre n'a pas d'amis, seulement des intérêts. 
epo	fra	Mi estas maldekstre de vi. 	Je suis à votre gauche. 
epo	fra	Kiu estas Adamo? 	Qui est Adam ? 
epo	fra	Ni loĝas for de ĉi tie. 	Nous habitons loin d'ici. 
epo	fra	Miaj gepatroj estas pli altaj ol viaj. 	Mes parents sont plus grands que les tiens. 
epo	fra	Estas tre bone, ke vi venis. 	C'est très bien que vous soyez venue. 
epo	fra	Ŝi diris, ke ŝi helpos. 	Elle dit qu'elle aiderait. 
epo	fra	Mia domo estas proksima al la via. 	Ma maison est proche de la tienne. 
epo	fra	Frenezo estas, malŝpari sian vivon kiel kokino, kvankam en si estas majesta aglo. 	C'est de la folie de gaspiller sa vie comme une poule, bien qu'un aigle majestueux sommeille en soi. 
epo	fra	Ĉu neĝas en Parizo? 	Est-ce qu'il neige à Paris ? 
epo	fra	Kiel vi, ŝi pensas pri lingvoj en antropomorfa kaj antropocentra maniero. 	Comme vous, elle pense les langues de manière anthropomorphique et anthropocentrique. 
epo	fra	Ili manĝis viandon. 	Ils mangèrent de la viande. 
epo	fra	Mi esperas, ke ili trovos la monon. 	J'espère qu'ils trouveront l'argent. 
epo	fra	Mi vere volas ĉesi. 	Je veux vraiment arrêter. 
epo	fra	Bonvolu ne uzi fian lingvaĵon, kiam ĉeestas infanoj. 	Veuillez ne pas utiliser de langage grossier lorsque des enfants sont présents. 
epo	fra	Bonan tagnokton! 	Bon nycthémère ! 
epo	fra	Dio kaj mia rajto. 	Dieu et mon droit. 
epo	fra	Kion tiu ŝtelisto ŝtelis? 	Qu’a volé ce voleur ? 
epo	fra	La timigita kato kaŝas sin sub la aŭto. 	Le chat effrayé se cache sous la voiture. 
epo	fra	Ni marŝas rapide hejmen. 	Nous marchons rapidement vers la maison. 
epo	fra	La sole ebla respondo estas la demando mem. 	La seule réponse possible est la question elle-même. 
epo	fra	Mi neniel manĝus tion. 	En aucun cas je ne mangerais ça. 
epo	fra	Kiam komenciĝas viaj lecionoj? 	Quand commencent vos cours ? 
epo	fra	Mi havas amikinon, kiu loĝas en Hispanio. 	J'ai une amie qui vit en Espagne. 
epo	fra	Tomo decidis teni sian promeson. 	Tom décida de tenir sa promesse. 
epo	fra	Imagu, ke tio okazus al alia homo, kiu kredus esti kulpa. Kion vi dirus al tiu? 	Imagine que cela arrive à une autre personne qui croirait être coupable. Que lui dirais-tu, à cette personne-là ? 
epo	fra	Li amis ilin ĉiujn. 	Il les aimait toutes. 
epo	fra	Ĉu Tomo jam pagis? 	Thomas a-t-il déjà payé ? 
epo	fra	Mia patrino havas grandan nigran telefonon. 	Ma mère a un grand téléphone noir. 
epo	fra	Li surmetis okulvitrojn. 	Il chaussa des lunettes. 
epo	fra	Kiel vi povas aŭdi lin? 	Comment peux-tu l'entendre ? 
epo	fra	Ĉu ankaŭ vi trajne veturos? 	Voyagerez-vous en train vous aussi ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas tiun ĉi filmon. 	Je n'aime pas ce film. 
epo	fra	Kiel gustas akvo? 	Quel est le goût de l'eau ? 
epo	fra	Li tre helpas al mi. 	Il m'aide beaucoup. 
epo	fra	Ĝi estas granda kaj tre bela. 	Elle est grande et très belle. 
epo	fra	Ŝi aĉetis tion. 	Elle a acheté cela. 
epo	fra	Ĉu vi aŭdas la paŝojn? 	Entendez-vous les pas ? 
epo	fra	Ĉu vi loĝas kun via patro en Ĉinio? 	Est-ce que tu habites avec ton père en Chine ? 
epo	fra	La flughaveno estas en la nordo de la urbo. 	L'aéroport est au nord de la ville. 
epo	fra	Mi donas al vi ekzemplon. 	Je te donne un exemple. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun ruĝaj folioj. 	Certains écureuils ont couru vers les arbres aux feuilles rouges. 
epo	fra	La akvofalo estas ĉiam perforta. 	La cascade est toujours violente. 
epo	fra	Ŝtelistoj ne estas tre oftaj ĉi tie. 	Les voleurs ne sont pas très fréquents ici. 
epo	fra	La enirejon de la kaverno baras drako. 	L'entrée de la grotte est bloquée par un dragon. 
epo	fra	Ĉu tiuj aĵoj estas kandeloj? 	Ces choses-là sont-elles des chandelles ? 
epo	fra	La polico ne estas via amiko. 	La police n'est pas votre amie. 
epo	fra	Saluton, infanoj! 	Bonjour, les enfants ! 
epo	fra	Plasto ŝajnas fascini katojn. 	Le plastique semble fasciner les chats. 
epo	fra	Mankas al mi la energio por tio. 	Je manque d'énergie pour ça. 
epo	fra	Vi scias, kia estas nia afero. 	Vous savez de quelle valeur est notre affaire. 
epo	fra	Mi trinkas verdan teon, ne nigran. 	Je bois du thé vert, pas du noir. 
epo	fra	Antaŭpasintjare mi surgrimpis ĉi tiun monton. 	Il y a deux ans, j'ai escaladé cette montagne. 
epo	fra	Kia terura vivo! 	Quelle vie horrible ! 
epo	fra	Se iu telefonos, mi ne estas ĉi tie. 	Si quelqu'un appelle, je ne suis pas là. 
epo	fra	La muŝo estas insekto. 	La mouche est un insecte. 
epo	fra	Kial ni ne sidiĝas? 	Pourquoi ne nous asseyons-nous pas ? 
epo	fra	Ne estu mensogisto. 	Ne sois pas un menteur. 
epo	fra	Adamo manĝas iom da fromaĝo. 	Adam mange un peu de fromage. 
epo	fra	De kie estas liaj gepatroj? 	D'où viennent ses parents ? 
epo	fra	Mi estas membro de la Franca Komunista Partio. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
epo	fra	Vi seksperfortu min. 	Violez-moi. 
epo	fra	Ĉu de Romo vi telefonas? 	Est-ce de Rome que tu téléphones ? 
epo	fra	La fridujo estas plena je manĝaĵoj. 	Le réfrigérateur est plein de victuailles. 
epo	fra	Tiam oni dancu! 	Alors on danse ! 
epo	fra	Ĉu Tomo diros al ni la veron? 	Tom nous dira-t-il la vérité ? 
epo	fra	Flugante, la anda kondoro—majesta birdo—ne batas per siaj flugiloj, sed ĝi nur gracie ŝvebas. 	En vol, le condor des Andes — un oiseau majestueux — ne bat pas des ailes, mais se contente de planer gracieusement. 
epo	fra	Ĉu vi havas esperantan flagon? 	As-tu un drapeau de l’espéranto ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo konfesis, ke ili faris eraron. 	Tom et Manon ont admis avoir fait une erreur. 
epo	fra	Tomo estas ĉarmuleto. 	Tom est un petit enjoleur. 
epo	fra	Estu viro! 	Sois un homme ! 
epo	fra	Ni vidas dudek hundojn. 	Nous voyons vingt chiens. 
epo	fra	La patrino de Tomo diris al li, ke li invitu Manjon por tagmanĝo. 	La mère de Tom lui a dit d'inviter Manon à un déjeuner. 
epo	fra	Mi tro esperas. 	Je suis par trop rempli d'espoir. 
epo	fra	Ili demandas, kaj ni respondas. 	Ils posent des questions et nous répondons. 
epo	fra	Ili fiksrigardas al ŝi. 	Ils la fixent du regard. 
epo	fra	Ĉu vi rekonas min? 	Tu me reconnais ? 
epo	fra	Vi estas bonvenaj en nia vilaĝo. 	Vous êtes les bienvenus dans notre village. 
epo	fra	Li parolas kun sia amiko. 	Il parle à son ami. 
epo	fra	Ni miris, vidante liajn vundojn. 	Nous avons été étonnées en voyant ses blessures. 
epo	fra	Ŝi finfine trovis sian fabeloprincon. 	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 
epo	fra	Tiu persono parolas ne nur angle, sed ankaŭ germane. 	Cet homme parle non seulement anglais, mais aussi allemand. 
epo	fra	Mia kuzo estas ŝia edzo. 	Mon cousin est son époux. 
epo	fra	Ili diris al mi ne fari tion ĉi tie. 	Ils m'ont dit de ne pas faire ça ici. 
epo	fra	Lasu ŝin tie. 	Laisse-la là. 
epo	fra	Ĉu vi prenis baklavon? 	Avez-vous pris un baklava ? 
epo	fra	La policestro diris, ke ankoraŭ ne okazis arestoj. 	Le chef de la police a déclaré qu'il n'y avait pas encore eu d'arrestation. 
epo	fra	Mi prenas kun mi la grandan libron. 	Je prends avec moi le grand livre. 
epo	fra	Ofte pluvas en aprilo en Usono. 	Il pleut souvent en avril aux États-Unis. 
epo	fra	Hipopotamoj estas tre pezaj. 	Les hippopotames pèsent leur poids. 
epo	fra	Ili amas la reĝinon. 	Ils aiment la reine. 
epo	fra	Mi ŝatus scii, kial vi ne atendis Tomon. 	J'aimerais savoir pourquoi vous n'attendiez pas Tom. 
epo	fra	Ĉu vi povas teni tion por mi? 	Peux-tu tenir cela pour moi ? 
epo	fra	La objektoj en la spaco estas kiel la Ejfelturo. Se oni ne jam vizitis la Ejfelturon, ĉu ĝi ne ekzistas? 	Les objets dans l'espace sont comme la Tour Eiffel. Si l'on n'a pas encore visité la Tour Eiffel, n'existe-t-elle pas ? 
epo	fra	Li esperas vidi vin. 	Il espère te voir. 
epo	fra	Ni ŝatas sidi kune en la restoracio. 	Nous aimons être assises ensemble au restaurant. 
epo	fra	Vi provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essayez de cuisiner la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Uzu la forkon. 	Utilise la fourchette. 
epo	fra	Mi tro esperas. 	J'espère trop. 
epo	fra	Mi ie vidis vin antaŭe. 	Je vous ai vu quelque part auparavant. 
epo	fra	Ĉu via koramiko laboros morgaŭ? 	Est-ce que ton petit copain travaillera demain ? 
epo	fra	Mi plorigos vin. 	Je vais vous faire pleurer. 
epo	fra	Ne malamu la ludiston, malamu la ludon. 	Ne déteste pas le joueur, déteste le jeu. 
epo	fra	Vi lasu min. 	Laissez-moi. 
epo	fra	Estante apud Tomaso, vi devas esti treege singarda. 	Il te faut être encore plus prudent, étant à côté de Thomas. 
epo	fra	Mi ne povas ne enamiĝi al vi. 	Je ne peux m'empêcher de tomber amoureuse de vous. 
epo	fra	Kolero estas venena. 	La colère est toxique. 
epo	fra	Vi fidu min. 	Ayez confiance en moi. 
epo	fra	Tempo pasas, tempo flugas... kaj la vivo estas nenio alia ol sonĝo. 	Le temps passe, le temps file... et la vie n'est qu'un rêve. 
epo	fra	Strigoj povas ĉasi mefitojn tial, ke ili ne havas flarsenton. 	Les hiboux peuvent chasser les mouffettes parce qu'ils n'ont pas d'odorat. 
epo	fra	Gepatroj havas la devon eduki siajn infanojn. 	Les parents ont l'obligation d'éduquer leurs enfants. 
epo	fra	Ŝi ne kapablas legi tion, kio estas skribita. 	Elle n'est pas capable de lire ce qui est écrit. 
epo	fra	Kiel vi celebras Kristnaskon? 	Comment fêtez-vous Noël ? 
epo	fra	Mi havis sufiĉe da via kontraŭscienca malriĉeco. 	J'en ai assez de votre pauvreté anti-scientifique. 
epo	fra	Ilia filo havas nur dek ses jarojn kaj parolas dek du lingvojn! 	Leur fils a seulement seize ans et parle douze langues ! 
epo	fra	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Il est regrettable que vous soyez obligé de partir. 
epo	fra	Decidiĝu antaŭ ol estos tro malfrue. 	Décide-toi avant qu’il ne soit trop tard. 
epo	fra	Ĉu la aliaj ŝatas nin, tio ne estas tiom grava; grava estas antaŭ ĉio, ke ni amas unu la aliajn. 	Que les autres nous aiment bien ou non, ce n'est pas si important ; ce qui importe avant tout, c'est que nous nous aimions réciproquement. 
epo	fra	La sitelo estas iom peza. 	Le seau est un peu lourd. 
epo	fra	Ĉu vi povas klarigi, kial vi havis tiom da postenoj? 	Peux-tu expliquer pourquoi tu as eu autant d'emplois ? 
epo	fra	Mi certas, ke vi sopiras pri Bostono. 	Je suis sûr que Boston te manque. 
epo	fra	Kuraĝi aŭdace salti; Kiu hezitas neniam venkas; La bonŝanco estas rapide ŝanĝiĝema, Via estas la momento. 	Osé, le saut audacieux ; Qui hésite jamais ne gagne ; La chance est vite changeante, Le moment t'appartient. 
epo	fra	Ĉiuj amis lin. 	Tout le monde l'aimait. 
epo	fra	La virino serĉas ŝian filon. 	La femme cherche son fils. 
epo	fra	Li lasis min en malbona situacio. 	Il m'a laissé en mauvaise posture. 
epo	fra	La lasta dio mortis antaŭ milionoj da jaroj. 	Le dernier dieu est mort il y a des millions d'années. 
epo	fra	Ni importas farunon el Usono. 	Nous importons de la farine des États-Unis. 
epo	fra	Tomaso kaj Maria interparolis pri siaj planoj. 	Thomas et Marie discutaient de leurs projets. 
epo	fra	Ni iros nenien! 	Nous n’irons nulle part ! 
epo	fra	Li neatendite atakis. 	Il a attaqué à l'improviste. 
epo	fra	Reiru al viaj ĉambroj. 	Retournez dans vos chambres. 
epo	fra	„Kiu serĉas, tiu trovos”, diris la saĝulo. 	« Ceux qui cherchent trouvent » a dit le sage. 
epo	fra	La striko daŭris kvardek du tagojn. 	La grève dura quarante-deux jours. 
epo	fra	Estas kvar bildoj sur la muro. 	Il y a quatre images au mur. 
epo	fra	Li ne faris tion oficiale. 	Il ne l'a pas fait de manière officielle. 
epo	fra	Klara demandis, kial mi tiom laboras. 	Claire demandait pourquoi je travaillais autant. 
epo	fra	Ili suferegis. 	Elles ont souffert le martyre. 
epo	fra	Kiel li volas nomi lin? 	Comment veut-il l'appeler ? 
epo	fra	Kion vi metas en la fridujon? 	Que mets-tu dans le frigo ? 
epo	fra	Usono kaj Rusio pravas unu pri la alia. 	Les États-Unis et la Russie ont raison l'un au sujet de l'autre. 
epo	fra	Samio kunprenis siajn KDjn. 	Sami emportait ses CD. 
epo	fra	Ŝi aspektas pli juna ol sia aĝo. 	Elle a l'air plus jeune que son âge. 
epo	fra	Mi gladu tiun ĉi ĉemizon. 	Il faut que je repasse cette chemise. 
epo	fra	Ni devas rapidi, ĉar jam ne pluvas, sed pluvegas. 	Nous devons faire vite, car il ne pleut déjà plus, mais il pleut à verse. 
epo	fra	Zirio estis manipulanta. 	Ziri était manipulateur. 
epo	fra	Mi estas kun miaj du filinoj en Hispanio. 	Je suis avec mes deux filles en Espagne. 
epo	fra	Mi decidis ne aĉeti parfumon. 	J'ai décidé de ne pas acheter de parfum. 
epo	fra	Tomaso manĝas nesufiĉe da fruktoj. 	Tom ne mange pas suffisamment de fruits. 
epo	fra	Mi esperas, ke Tomo kaj Manjo scias, kiel bonŝancaj ili estas. 	J'espère que Tom et Manon savent à quel point ils ont de la chance. 
epo	fra	Ĉu tiu estas via propra ombrelo? 	Est-ce que celui-là est votre propre parapluie ? 
epo	fra	Li vojaĝis en la dezerto. 	Il voyagea dans le désert. 
epo	fra	Ili skribas en la germana. 	Elles écrivent en allemand. 
epo	fra	La renkontiĝo okazos sabaton. 	La rencontre aura lieu samedi. 
epo	fra	Estas tre granda kaj ĝoja donaco de Dio, havi multan monon kaj povi helpi aliajn. 	Avoir beaucoup d'argent et pouvoir ainsi aider les autres est un immense don divin qui remplit de joie. 
epo	fra	Ĉiam diru la veron! 	Dites toujours la vérité ! 
epo	fra	La hundo de Tomo estas ĉi tie. 	Le chien de Tom est ici. 
epo	fra	Ĉu vi loĝas en iu loko? 	Habites-tu en un quelconque endroit ? 
epo	fra	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	J'ai quatre-vingt-neuf ans. 
epo	fra	Vi parolos Esperanton kun mi. 	Tu parleras espéranto avec moi. 
epo	fra	Jen la ĝusta demando! 	Voici la bonne question ! 
epo	fra	Mi ne konas vin sufiĉe. 	Je ne te connais pas suffisamment. 
epo	fra	Lasu la maizon sur la tablo. 	Laissez le maïs sur la table. 
epo	fra	Kiel ĝi povis bruli? 	Comment a-t-il pu brûler ? 
epo	fra	Kie en Eŭropo loĝas via amikino? 	Où habite ton amie en Europe ? 
epo	fra	Movu kun la tempoj, sed revenu de tempo al tempo. 	Évoluez avec votre temps, mais revenez de temps en temps. 
epo	fra	Mi bezonas novan renon. 	J'ai besoin d'un nouveau rein. 
epo	fra	Vi ne estas svelta. 	Vous n'êtes pas svelte. 
epo	fra	Kial vi elektis ĝin? 	Pourquoi l'avez-vous choisi ? 
epo	fra	Mi uzos vian aŭton. 	J’utiliserai votre voiture. 
epo	fra	Mia kuzo loĝas ĉe la marbordo. 	Mon cousin habite en bord de mer. 
epo	fra	La temo estas tre grava. 	Le sujet est très important. 
epo	fra	Ĉu ili komprenas la kabilan? 	Comprennent-elles le kabyle ? 
epo	fra	Plenigu mian benzinujon. 	Remplis mon réservoir ! 
epo	fra	Januaro estas mia monato. 	Janvier est mon mois. 
epo	fra	Kial tiom da bruo pri tio? 	Pourquoi tant de bruit à ce sujet ? 
epo	fra	Kio estas farita de via bopatrino? 	Qu'est-ce qui est fait par ta belle-mère ? 
epo	fra	Alportu vinberojn. 	Apportez du raisin. 
epo	fra	Ĉu ili komprenas la kabilan? 	Est-ce qu'ils comprennent le kabyle ? 
epo	fra	Mi diris al ili la samon. 	Je leur disais la même chose. 
epo	fra	La knabinoj dancis rapide. 	Les filles dansaient rapidement. 
epo	fra	Ĉu oni parolas la francan en Usono? 	Parle-t-on français aux États-Unis ? 
epo	fra	Skribu vian nomon en la sama loko. 	Écris ton nom au même endroit. 
epo	fra	Kiu enamiĝas al si mem, tiu ne havos rivalojn. 	Celui qui tombe amoureux de lui-même n'aura pas de rivaux. 
epo	fra	Sami sentas doloron. 	Sami ressent une douleur. 
epo	fra	Kiam mi alvenis, tie estis neniu. 	Quand je suis arrivé, personne n'était là. 
epo	fra	Nun ni estas amikoj. 	Maintenant nous sommes amis. 
epo	fra	Tomo estas kanada franclingvano kiu loĝas en Aŭstralio. 	Tom est un francophone canadien qui vit en Australie. 
epo	fra	Tio ne veras. Kiu diris tion? 	Ce n'est pas vrai. Qui a dit ça ? 
epo	fra	Tion demandi estas nediskrete. 	Il est indiscret de demander cela. 
epo	fra	Kiam mi trovas vian kalsonon en la kuirejo, mi metas ĝin en vian dormĉambron. 	Quand je trouve votre caleçon dans la cuisine, je le mets dans votre chambre. 
epo	fra	La virino kisas la viron. 	La femme embrasse l’homme. 
epo	fra	La azeno agis kiel azeno. 	L'âne se comportait en âne. 
epo	fra	Vi lernos praktikante! 	Tu apprendras sur le tas ! 
epo	fra	Mia pantalono havas kvar poŝojn. 	Mon pantalon a quatre poches. 
epo	fra	Ĉu li estas reĝo? 	Est-il roi ? 
epo	fra	Estas bone, ke ili ne scias, kie mi loĝas. 	C'est une bonne chose qu'elles ne sachent pas où j'habite. 
epo	fra	Li devas ne scii, ke mi estas ĉi tie. 	Il doit ignorer que je suis ici. 
epo	fra	Jen la Ŝafido de Dio, kiu forprenas la pekon de la mondo! 	Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde ! 
epo	fra	Greka kuirado estas interesa. 	La cuisine grecque est intéressante. 
epo	fra	Ĉu vi volas trinki ruĝan vinon kun mi? 	Est-ce que vous voulez boire du vin rouge avec moi ? 
epo	fra	Nenio estas pli certa. 	Rien n'est plus sûr. 
epo	fra	Ne ŝutu tro da sukero en la teon! 	Ne verse pas trop de sucre dans le thé ! 
epo	fra	Li ne prenas min serioze. 	Il ne me prend pas au sérieux. 
epo	fra	Mi provis fari ĝuste tion. 	C'est justement ce que j'ai essayé de faire. 
epo	fra	La unua internacia futbala matĉo okazis en 1872 inter Anglio kaj Skotlando. 	Le premier match de football international a eu lieu en 1872 entre l'Angleterre et l'Écosse. 
epo	fra	Mia amikino loĝas en Meksiko. 	Mon amie habite au Mexique. 
epo	fra	Li amis min. 	Il m'aimait. 
epo	fra	Li rimarkis nenion. 	Il n'a rien remarqué. 
epo	fra	Ne ĝenu Tomon. Li ĝenas neniun. 	Ne dérange pas Tom. Il ne dérange personne. 
epo	fra	Restu sekuraj. 	Restez à l'abri. 
epo	fra	Ha! Tio estas miriga!… 	Ha ! ça c’est drôle !… 
epo	fra	Nia planedo estas bela. 	Notre planète est belle. 
epo	fra	Ne malamu la ludiston, malamu la ludon. 	Ne détestez pas le joueur, détestez le jeu. 
epo	fra	Kiam vi laste donis florojn al via edzino? 	À quand remonte la dernière fois que tu as donné des fleurs à ta femme ? 
epo	fra	Bonvolu verŝi lakton en mian kafon. 	Veuillez verser du lait dans mon café. 
epo	fra	La kelnero kaj la kelnerino vespermanĝas kune. 	Le serveur et la serveuse dînent ensemble. 
epo	fra	Ĉu la du ĉevaloj estas viaj? 	Les deux chevaux sont-ils à toi ? 
epo	fra	Ĉu multaj homoj loĝas en Brazilo? 	Est-ce que beaucoup de gens résident au Brésil ? 
epo	fra	Ni nenion preteratentas. 	Rien ne nous échappe. 
epo	fra	Vi agas rapide. 	Vous agissez vite. 
epo	fra	Estis vi, kiu diris tion al mi. 	C'était vous qui m'aviez dit cela. 
epo	fra	Revenigu vian kuraĝon. 	Reprends courage. 
epo	fra	La abeloj havas hejmon. 	Les abeilles ont un foyer. 
epo	fra	Aŭtuno estas bela sezono. 	L'automne est une belle saison. 
epo	fra	Mi ŝatas viziti Japanion en novembro. 	J'aime bien visiter le Japon en novembre. 
epo	fra	Ĉiuj infanoj venis hejmen pro Dankofesto. 	Tous les enfants sont venus à la maison pour la Fête des Moissons. 
epo	fra	Diru al ili, ke mi amas ŝin. 	Dis-leur que je l'aime. 
epo	fra	La arkitekto ĉiam sidas sur alta seĝo. 	L'architecte est toujours assis sur une chaise haute. 
epo	fra	Mi tre ŝatas dolĉan ananason. 	J’aime beaucoup l’ananas sucré. 
epo	fra	Kian libron vi legas? 	Quel genre de livre lisez-vous ? 
epo	fra	Adamo kuiras pli bone ol Sofia, ĉu ne? 	Adam cuisine mieux que Sophie, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Vi timas la veron. 	Vous craignez la vérité. 
epo	fra	Ni ĵus estis parolantaj pri li. 	Nous parlions justement de lui. 
epo	fra	Tomo aspektis mirigita. 	Tom avait l'air étonné. 
epo	fra	Mi ŝatas havi multajn tasojn. 	J'aime bien avoir de nombreuses tasses. 
epo	fra	Tomo estas duon-elfo. 	Tom est un demi-elfe. 
epo	fra	Mi verkis novan libron. 	J'ai écrit un nouveau livre. 
epo	fra	Kion vi faros je vendredo? 	Que ferez-vous vendredi ? 
epo	fra	Tomo ploris ĝis ne restis pli da larmoj. 	Tom continua à pleurer jusqu'à ce qu'il ne restât plus aucune larme à verser. 
epo	fra	Iru ducent metrojn antaŭen. 	Avance de deux cents mètres. 
epo	fra	Ne ĝenas! 	Ça ne fait rien ! 
epo	fra	La serpento forĵetas sian haŭton plurajn fojojn jare. 	Le serpent se débarrasse de sa peau plusieurs fois par an. 
epo	fra	Kial vi ne aĉetis gitaron? 	Pourquoi vous n'avez pas acheté une guitare ? 
epo	fra	Mi rapide iras al la kafejo. 	Je vais rapidement au café. 
epo	fra	Ĉu vi iras en ŝian dormĉambron? 	Vas-tu dans sa chambre à coucher ? 
epo	fra	Kiom da seĝoj vi havas hejme? 	Combien de chaises as-tu à la maison ? 
epo	fra	Kie estas mia filino? 	Où est ma fille ? 
epo	fra	Ankaŭ mi hodiaŭ reiros al Bostono. 	Moi aussi, je vais retourner à Boston aujourd'hui. 
epo	fra	Tomo verŝajne ebrietas. 	Il est probable que Tom soit pompette. 
epo	fra	La seĝo staras inter ni. 	Le siège est entre nous. 
epo	fra	Ili ne havas bovinojn. 	Ils n'ont pas de vaches. 
epo	fra	Kial ŝi kolektas antikvajn forkojn? 	Pourquoi collectionne-t-elle les fourchettes anciennes ? 
epo	fra	Ŝi diris al mi, ke ŝi ne volas tion. 	Elle m'a dit qu'elle ne voulait pas ça. 
epo	fra	Ŝi atendas min. 	Elle m'attend. 
epo	fra	Ni timas la veron. 	Nous redoutons la vérité. 
epo	fra	Vi povas respondi miajn demandojn aŭ france, aŭ germane. 	Vous pouvez répondre à mes questions soit en français, soit en allemand. 
epo	fra	Se vi bezonas mian helpon, simple petu ĝin. 	Si vous avez besoin de mon aide, dites-le moi tout simplement. 
epo	fra	Miaj gepatroj loĝas en Sudameriko. 	Mes parents résident en Amérique du Sud. 
epo	fra	La unua viro amas la duan virinon. 	Le premier homme aime la deuxième femme. 
epo	fra	Provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essayez de cuisiner la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Tomo kaj mi ne faris tion mem. 	Tom et moi n'avons pas fait ça nous-mêmes. 
epo	fra	Ni ŝajnigu, kvazaŭ ĝi neniam okazis. 	Faisons comme si cela n'était jamais arrivé. 
epo	fra	Ŝi vidis vin. 	Elle t'a vue. 
epo	fra	Ĉu vi kaŝas vin de mi? Kial? 	Tu te caches de moi ? Pourquoi ? 
epo	fra	Vi povas konsterniĝi. 	Vous pouvez en être désarçonnée. 
epo	fra	Ni timegas. 	Nous sommes mortes de peur. 
epo	fra	La pluvodistribuo estas arbitra. 	La distribution des précipitations est arbitraire. 
epo	fra	Estas homo ĉe la pordo. 	Il y a une personne à la porte. 
epo	fra	Mi volas molan kusenon. 	Je veux un oreiller moelleux. 
epo	fra	Tomaso decidis prokrasti la decidon. 	Thomas a décidé de différer la décision. 
epo	fra	Ĉu la verda ŝafo parolas Esperanton? 	Est-ce que le mouton vert parle espéranto ? 
epo	fra	Nek mono nek gloro feliĉigis ŝin. 	Ni l'argent ni la gloire ne l'ont rendue heureuse. 
epo	fra	Tomo havas malbonajn okulojn. 	Tom a une mauvaise vue. 
epo	fra	Bonaj studentoj ĉiam alvenas frue al lernejo. 	Les bons élèves arrivent toujours tôt à l'école. 
epo	fra	Ni ŝatas nian instruiston pri la franca. 	Nous aimons notre professeur de français. 
epo	fra	Ĉu li povas fini sen helpo? 	Est-ce qu'il peut finir sans aide ? 
epo	fra	Tio estis kristnaska donaco de Tomo. 	Ce fut un cadeau de Noël de Tom. 
epo	fra	Dek plus ses estas dek ses. 	Dix plus six font seize. 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝas en la klasĉambro? 	Tu déjeunes en classe ? 
epo	fra	Prenu min. 	Prends-moi. 
epo	fra	Tomo konfirmis, ke li havas la viruson. 	Tom confirma qu'il avait le virus. 
epo	fra	Tomo provis legi la nomŝildon de Manjo. 	Tom essayait de lire le badge de Manon. 
epo	fra	Adamo trinkas iom de la suko. 	Adam boit un peu du jus. 
epo	fra	Oni diras, ke li loĝas en Novjorko. 	Il paraît qu'il vit à New York. 
epo	fra	Ĉu tio estu donaco? 	C'est censé être un cadeau ? 
epo	fra	Ĉu la ŝtelisto estas kulpa? 	Le voleur est-il coupable ? 
epo	fra	Ŝi diras, ke ŝi ne kapablas gajni. 	Elle dit qu'elle est incapable de gagner. 
epo	fra	Samio ne ĉiutage surhavis sian perukon. 	Sami ne portait pas sa perruque tous les jours. 
epo	fra	Ĉu tiu estas la via aŭ la mia? 	Est-ce que celui-là est le tien ou le mien ? 
epo	fra	Ĉu Leo estas via amiko? 	Est-ce que Leo est ton ami ? 
epo	fra	La telefono bedaŭrinde difektiĝis. 	Malheureusement, le téléphone était en panne. 
epo	fra	Kie vi loĝas en Germanio? 	Où habitez-vous en Allemagne ? 
epo	fra	Mi bugras vin. 	Je vous encule. 
epo	fra	Li parolis pri mi. 	Il parlait de moi. 
epo	fra	En la urbo estas pli ol unu templo. 	Il y a plus d'un temple dans la ville. 
epo	fra	Ĉu multaj homoj loĝas en Brazilo? 	Est-ce que beaucoup de gens vivent au Brésil ? 
epo	fra	Ĉu vi tagmanĝos kune? 	Prendrez-vous le déjeuner ensemble ? 
epo	fra	Vi devos havi multan paciencon. 	Il va falloir que tu t'armes de patience. 
epo	fra	Ili strangas. 	Elles sont étranges. 
epo	fra	Kiom da jaroj havas liaj gepatroj? 	Quel âge ont ses parents ? 
epo	fra	Mi intencis diri la samon. 	J'allais dire la même chose. 
epo	fra	Ŝi trovis alian laboron. 	Elle a trouvé un autre travail. 
epo	fra	Atentu por ne frakasi la glasojn. 	Attention à ne pas casser les verres. 
epo	fra	Ĉu vi konsideras min idiota? 	Me considérez-vous comme un idiot ? 
epo	fra	Mi vidas, ke vi ĉiuj maldormas. 	Je vois qu'aucune de vous ne dort. 
epo	fra	Estas malmultaj sonoj en tiu ĉi mondo pli melodiaj ol la rido de bebo. 	Il y a peu de sons, en ce monde, plus mélodieux que le rire d'un bébé. 
epo	fra	La araneo teksis araneaĵon. 	L'araignée a tissé une toile. 
epo	fra	Ventas kaj pluvas. 	Il y a du vent et il pleut. 
epo	fra	Mi uzu tiun lingvon. 	Je devrais utiliser cette langue. 
epo	fra	Ili parolas pri li. 	Ils parlent de lui. 
epo	fra	Ili manĝas belajn kukojn. 	Ils mangent de beaux gâteaux. 
epo	fra	Li ne plene tion konsciis. 	Il n'en était pas pleinement conscient. 
epo	fra	Estas necese, ke ni donu donacon al panjo. 	Il faut que nous donnions un présent à maman. 
epo	fra	Vi ŝatas vidi bestojn. 	Tu aimes bien voir des animaux. 
epo	fra	La rumana vorto „sarma” estas pruntita el la turka. 	Le mot roumain « sarma » est emprunté au turc. 
epo	fra	Mallaborema knabo! 	Garçon paresseux ! 
epo	fra	Ŝi iris nenien. 	Elle n'allait nulle part. 
epo	fra	Ili suferegis. 	Ils souffraient le martyre. 
epo	fra	La mezurado de la profundeco de la lago prenis unu horon. 	Il a fallu une heure pour mesurer la profondeur du lac. 
epo	fra	La kato kaŝiĝis malantaŭ la fridujo. 	Le chat s'est caché derrière le réfrigérateur. 
epo	fra	Mia patrino preparis la vespermanĝon. 	Ma mère préparait le dîner. 
epo	fra	Via libro estas mirinda! 	Votre livre est merveilleux ! 
epo	fra	Faru bonan tradukon de la frazo, kiun vi tradukantas. Ne lasu alilingvajn tradukojn influi vin. 	Faites une bonne traduction de la phrase que vous êtes en train de traduire. Ne laissez pas les traductions dans d'autres langues vous influencer. 
epo	fra	Sciuroj kuris al la arbo kun brunaj kaj ruĝaj folioj. 	Des écureuils ont couru vers l'arbre aux feuilles brunes et rouges. 
epo	fra	Tomo estas juna studento. 	Tom est un jeune étudiant. 
epo	fra	Tiajn amikojn mi tute ne bezonas! 	Des amis comme ça, je n'en ai pas du tout besoin ! 
epo	fra	Vi estas kuraĝa, Adolf. 	Vous êtes courageux, Adolphe. 
epo	fra	Nuntempe estas la iamaj bonaj tempoj, pri kiuj oni resopiros post dek jaroj. 	C'est maintenant que passe le bon vieux temps dont on aura la nostalgie d'ici une dizaine d'années. 
epo	fra	Diru al ili, ke mi amas lin. 	Dis-leur que je l'aime. 
epo	fra	Fratoj ne devus batali. 	Des frères ne devraient pas se battre. 
epo	fra	La grandaj knabinoj estas simpatiaj. 	Les grandes filles sont sympatiques. 
epo	fra	Ĉu vi vere vidis nifon? 	Tu as vraiment vu un ovni ? 
epo	fra	Ne, mi ne aŭskultis, ĉar mi revis. 	Non, je n’ai pas écouté, car je rêvais. 
epo	fra	Bonvolu ne haltigi la muzikon. 	S'il vous plaît, n'arrêtez pas la musique. 
epo	fra	Mi malpli timas, kiam mi estas kun vi. 	J'ai moins peur quand je suis avec toi. 
epo	fra	Mi ne parolas al vi pro via edzino. 	Je ne vous parle pas à cause de votre épouse. 
epo	fra	Li demandas, kiam ŝi venos. 	Il demande quand elle viendra. 
epo	fra	La sano kaj forto de la koro determinas la kvanton da fizika penado farebla. 	La santé et la force du cœur déterminent la quantité d'effort physique qu'on peut faire. 
epo	fra	Bonvolu, ne! 	S’il te plaît, non ! 
epo	fra	Tomaso kaj Maria interparolis, sidante sur ŝtupoj de la konstruaĵo. 	Thomas et Marie se parlaient, assis sur les marches de l'immeuble. 
epo	fra	Bonan nokton, ĝis la revido! 	Bonne nuit, au revoir ! 
epo	fra	Ni amis ilin. 	On les aimait. 
epo	fra	En la unua klaso de bazlernejo, infanoj lernas aldonon kaj subtrahon. 	En première année du primaire, les enfants apprennent l'addition et la soustraction. 
epo	fra	Nia praavino estas la patrino de nia avo. 	Notre arrière-grand-mère est la mère de notre grand-père. 
epo	fra	Ĉu vi estas la sekretario de la Esperanto-klubo? 	Es-tu le secrétaire du club d'espéranto ? 
epo	fra	Adamo estas malfeliĉa, ĉar la kafo estas malvarma. 	Adam est malheureux, car le café est froid. 
epo	fra	Morgaŭ miaj geavoj venos al la restoracio kun ni. 	Demain, mes grands-parents viendront au restaurant avec nous. 
epo	fra	Ĉu mi legu tiun libron? 	Dois-je lire ce livre ? 
epo	fra	Mi ofte laboras kun Tomo. 	Je travaille souvent avec Tom. 
epo	fra	Tom ridas denove. 	Tom rigole de nouveau. 
epo	fra	Vi nenie trovos ŝin. 	Vous ne la trouverez nulle part. 
epo	fra	Angla uzado ne estas senvaria tra la mondo, kaj oni konsideras iujn vortojn pli ofendaj en iuj lokoj de la angle parolanta mondo ol aliloke. 	L'usage de l'anglais n'est pas uniforme à travers le monde et certains mots sont considérés comme plus offensants dans certaines parties du monde anglophone qu'ailleurs. 
epo	fra	Mi parolas al ŝi. 	Je lui parle. 
epo	fra	Mi devas uzi la necesejon. 	Je dois utiliser les toilettes. 
epo	fra	Sami trifoje korektis la instruiston. 	Sami a corrigé le professeur par trois fois. 
epo	fra	Via domo estas multe pli granda ol la nia. 	Ta maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 
epo	fra	Vi venas de hejme. 	Tu viens de chez toi. 
epo	fra	Mefitoj manĝas pulojn. 	Les mouffettes mangent des puces. 
epo	fra	Mi devas paroli kun advokato. 	Je dois parler à un avocat. 
epo	fra	Estas vere, ke oni devas engluti kelkajn bufojn dum politika vivo, sed oni ne devas mem fariĝi bufo. 	Il est vrai qu'on doit avaler quelques couleuvres au cours d'une vie politique, mais on ne doit pas devenir soi-même une couleuvre. 
epo	fra	Mi ne volas vin ĉi tie. 	Je ne veux pas de toi ici. 
epo	fra	Plej multaj politikistoj parolas multe kaj faras malmulte. 	La plupart des politiciens parlent beaucoup et font peu. 
epo	fra	Mi supreniros tien. 	Je vais monter là-haut. 
epo	fra	Bonvolu transdoni al mi la salon kaj pipron. 	S'il te plaît, passe-moi le sel et le poivre. 
epo	fra	Flegistoj ofte portas blankajn uniformojn. 	Les infirmiers portent souvent des uniformes blancs. 
epo	fra	Kion Tomo trovas pri ĝi? 	Qu'en pense Tom ? 
epo	fra	Februaro ne havas tridek tagojn. 	Février n'a pas trente jours. 
epo	fra	Malfacilas al mi sekvi Tomon. 	C'est difficile pour moi de suivre Tom. 
epo	fra	Ŝi volas nur la trinkaĵon. 	Elle veut seulement la boisson. 
epo	fra	Ŝi ridetas. 	Elle sourit. 
epo	fra	Li ne ludos morgaŭ. 	Il ne jouera pas demain. 
epo	fra	Kia ĉarma voĉo! Neforgesebla! 	Quelle voix charmante ! Inoubliable ! 
epo	fra	Li ne plene konsciis tion. 	Il n'en avait pas pleinement conscience. 
epo	fra	Mi havas tempon por nenio. 	Je n'ai le temps pour rien. 
epo	fra	La vorto "judo" devenas de la latina vorto "Iudaeus", kiu signifas "judeano". 	Le mot « Juif » vient du mot latin « Iudaeus », qui signifie « Judéen ». 
epo	fra	Mi ŝatas decembron. 	J’aime décembre. 
epo	fra	Ĝis, Sofia! 	À plus tard, Sophie ! 
epo	fra	Vi sendos al ili tiun leteron. 	Vous leur enverrez cette lettre. 
epo	fra	La teleroj estas el papero. 	Les assiettes sont en papier. 
epo	fra	Seksperfortu ŝin. 	Viole-la. 
epo	fra	Mi akiris ion por ŝi. 	J'ai acquis quelque chose pour elle. 
epo	fra	Li lasis la biciklon en la pluvo. 	Il avait laissé le vélo sous la pluie. 
epo	fra	Kompreneble, mi ne povas diri, ĉu ĝi pliboniĝos, se ĝi ŝanĝiĝos; sed mi povas diri tion ĉi, ĝi devos esti malsama, se ĝi estos bona. 	Bien sûr, je ne saurais dire si ça ira mieux après un changement ; mais ce que je peux dire, c'est qu'il faut que ça devienne différent pour que ça devienne bien. 
epo	fra	Via religio ne estas interesa por mi. 	Ta religion ne m'intéresse pas. 
epo	fra	Dudek, tridek, kvardek. 	Vingt, trente, quarante. 
epo	fra	Ŝi havas neniun. 	Elle n'a personne. 
epo	fra	Tomo atakis trifoje. 	Tom a attaqué trois fois. 
epo	fra	Mi komprenas, kial vi faris tion. 	Je comprends pourquoi tu as fait ça. 
epo	fra	Mi provas enmemorigi la nomojn de konstelacioj. 	J'essaie de mémoriser les noms des constellations. 
epo	fra	Manjo diris al mi, ke ŝi povas helpi nin. 	Manon m'a dit qu'elle pouvait nous aider. 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne ricevis la fakturon. 	Je n'ai pas encore reçu la facture. 
epo	fra	Mi ne ŝatas altiri atenton. 	Je n'aime pas attirer l'attention. 
epo	fra	Mi diris, ke mi ne rakontos al Tomaso. 	J'ai dit que je ne le raconterais pas à Thomas. 
epo	fra	Kun kiu Anna edziniĝis? 	Avec qui Anna s'est-elle mariée ? 
epo	fra	Ĉu ili estas riĉaj aŭ malriĉaj? 	Sont-elles riches ou pauvres ? 
epo	fra	Bedaŭrinde li mortis. Mi nur iam vidis lin iri antaŭen. Mi neniam vidis lin halti ĉe tio, kion li atingis. 	Malheureusement, il est mort. Je ne l'ai jamais vu qu'aller de l'avant. Jamais je ne l'ai vu s'arrêter à ce qu'il avait atteint. 
epo	fra	Ĉu mi ankaŭ voku la policon? 	Dois-je aussi appeler la police ? 
epo	fra	Oni diris al Tomo, ke li ne povos venki. 	On a dit à Tom qu'il ne pouvait pas vaincre. 
epo	fra	Ŝiaj gepatroj diras, ke ili ne manĝas porkaĵon. 	Ses parents disent qu’ils ne mangent pas de porc. 
epo	fra	Via libro estas mirinda! 	Ton livre est merveilleux ! 
epo	fra	Mi ne povas doni al vi monon. 	Je ne peux pas te donner de l’argent. 
epo	fra	Vi vidas viajn fratojn. 	Vous voyez vos frères. 
epo	fra	Kiel vi eniris? Ĉu vi havas ŝlosilon? 	Comment êtes-vous entrées ? Avez-vous une clé ? 
epo	fra	Sep plus tri estas dek. 	Sept plus trois égale dix. 
epo	fra	Kio estas la adreso de lia kafejo? 	Quelle est l'adresse de son café ? 
epo	fra	Ne venu tro malfrue! 	Ne soyez pas en retard ! 
epo	fra	Ĉu lia nomo estas Adamo? 	Est-ce que son nom est Adam ? 
epo	fra	Ĉu pluvis ĉe vi? 	Pleuvait-il chez vous ? 
epo	fra	Li plenigas la malplenon. 	Il comble le vide. 
epo	fra	Bonvolu aŭskulti la instruiston. 	Veuillez écouter le professeur. 
epo	fra	Ĉi tie ne plu estas rizo. 	Il n'y a plus de riz ici. 
epo	fra	Ni rigardis la horloĝon por scii kiel ĝi funkcias. 	Nous regardions l'horloge pour savoir comment elle fonctionne. 
epo	fra	Via poŝtelefono estis malŝaltita. 	Ton téléphone portable était éteint. 
epo	fra	Mi ne povas rakonti pri tio nun. 	Je ne peux pas en parler pour le moment. 
epo	fra	La akvo malvarmegis. 	L'eau était glaciale. 
epo	fra	Ili ŝatis la vojaĝon al Pollando. 	Ils ont apprécié le voyage en Pologne. 
epo	fra	Lia zono estas nigra. 	Sa ceinture est noire. 
epo	fra	Via patrino provas detrui nian geedzecon. 	Ta mère essaie de ruiner notre mariage. 
epo	fra	Ŝi traktas lin kiel fraton. 	Elle le traite comme un frère. 
epo	fra	Mi estas stranga. 	Je suis étrange. 
epo	fra	Ni iru antaŭen ĝis la parko. 	Avançons jusqu'au parc. 
epo	fra	Mi ŝatas ruĝajn kaj flavajn foliojn. 	J'aime les feuilles rouges et jaunes. 
epo	fra	Ĉu la tago estas varma? 	La journée est-elle chaude ? 
epo	fra	Sami ŝajnigis sin morta. 	Sami fit le mort. 
epo	fra	Manjo tre ŝatas muzikon. 	Manon aime beaucoup la musique. 
epo	fra	Multaj germanoj trinkas bieron. 	Beaucoup d'Allemands boivent de la bière. 
epo	fra	Kio okazas al li? 	Qu'est-ce qui lui arrive ? 
epo	fra	La tuta manĝo estis bongusta. 	Tout le repas était délicieux. 
epo	fra	Mia avino renkontis mian avon en kafejo. 	Ma grand-mère a rencontré mon grand-père dans un café. 
epo	fra	Vi evidente intencas bone, sed ĉu vi atingis la celojn, kiujn vi starigis por vi mem? 	Vous avez à l'évidence de bonnes intentions, mais avez-vous atteint les objectifs que vous vous êtes fixés pour vous-mêmes ? 
epo	fra	Jen bela plursenseco! 	Voilà une belle polysémie ! 
epo	fra	Kiu kuiras la manĝon? 	Qui cuisine le repas ? 
epo	fra	Ĉi-vespere, ni iros al la opero. 	Ce soir, nous irons à l'opéra. 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Peux-tu voir l’arc-en-ciel par-dessus les arbres ? 
epo	fra	Ni legu la tekston. 	Lisons le texte. 
epo	fra	Kio estas la fina kvanto? 	Quel est le montant final ? 
epo	fra	Vi ne ĝenas min. 	Tu ne me déranges pas. 
epo	fra	Ŝi atendas vin. 	Elle vous attend. 
epo	fra	La leĝo ekvalidas. 	La loi entre en vigueur. 
epo	fra	Tomo havas tri infanojn nun. 	Tom a maintenant trois enfants. 
epo	fra	Ĉu vi volas iom da sukero? 	Veux-tu un peu de sucre ? 
epo	fra	En du semajnoj estas dek kvar tagoj. 	Dans deux semaines, il y a quatorze jours. 
epo	fra	Li ricevis malprecizan respondon. 	Il reçut une réponse vague. 
epo	fra	Ĉu vi kapablas respondi al lia demando? 	Est-ce que vous êtes capable de répondre à sa question ? 
epo	fra	Ĉu vi volas, ke ŝi ricevu donacon? 	Est-ce que vous voulez qu’elle reçoive un cadeau ? 
epo	fra	La problemo kun li estas, ke li malofte estas ĝustatempe. 	Le problème avec lui, c'est qu'il est rarement à l'heure. 
epo	fra	Li laboras, por ke li havu monon por vivi. 	Il travaille pour avoir de l’argent pour vivre. 
epo	fra	Oni ne imagus, ĉu ne? 	On n'imaginerait pas, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Multaj usonanoj loĝas en Germanio. 	Beaucoup d'Américains habitent en Allemagne. 
epo	fra	Kiam ni ludis en la neĝo, ni forgesis veni hejmen por vespermanĝi. 	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 
epo	fra	Roterdamo estas la dua plej granda urbo en Nederlando. 	Rotterdam est la deuxième plus grande ville des Pays-Bas. 
epo	fra	Tomo konfirmis, ke li havas la viruson. 	Tom confirma avoir le virus. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatas zipon aŭ butonojn? 	Aimez-vous une fermeture éclair ou des boutons ? 
epo	fra	En la urbo estas pli ol unu templo. 	Dans la ville, il y a plus d'un temple. 
epo	fra	Tomo ne sukcesis trovi la elirejon. 	Tom n'a pas réussi à trouver la sortie. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas malvarman nigran teon. 	Sur le balcon, je bois du thé noir froid. 
epo	fra	Ĉu ni helpos ilin? 	Est-ce que nous allons les aider ? 
epo	fra	Mi ŝatas eŭropajn landojn. 	J'aime bien les pays européens. 
epo	fra	Li bezonis kvin suturerojn. 	Il a eu besoin de cinq points de suture. 
epo	fra	Mi estas membro de la PCF. 	Je suis membre du Parti communiste français. 
epo	fra	Mi manĝas panon kun ovoj. 	Je mange du pain avec des œufs. 
epo	fra	Ĉe vi, mi fartas bone. 	Chez toi, je vais bien. 
epo	fra	Kio estas socia justeco? 	Qu'est-ce que la justice sociale ? 
epo	fra	Vi estas mia grupo de amikoj. 	Vous êtes mon groupe d'amis. 
epo	fra	Mi agis saĝe. 	J'ai agi avec sagesse. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke Tomo diris la veron? 	Es-tu certaine que Tom a dit la vérité ? 
epo	fra	Vi estas timoverda. 	Tu es vert de peur. 
epo	fra	Pri kio vi rezignis? 	À quoi avez-vous renoncé ? 
epo	fra	Ĉu vi povus tranĉi la terpomojn? 	Tu peux couper les pommes de terre en tranches ? 
epo	fra	Neniu invitis Tomon. 	Personne n'invita Tom. 
epo	fra	Ĉu vi estas rumanoj? 	Êtes-vous roumains ? 
epo	fra	Bvalltu parte respondecis pri mia longa restado sur la Alia Tero. Li ne aŭdos pri mia foriro antaŭ ol ni ĉiu atingos realan komprenon pri la mondo de la alia. Mi konstante stimulis lian imagon por bildigi kiel eble plej klare la vivon sur mia propra planedo, kaj li malkovris sur ĝi preskaŭ la saman miksaĵon de la grandioza kaj ironia, kiel mi malkovris sur la lia. Fakte li estis malproksime de konsenti kun mi, ke lia mondo estas entute des pli groteska. 	Bvalltu était en partie responsable de mon long séjour sur l'Autre Terre. Il n'entendrait pas parler de mon départ tant que nous n'avions pas atteint chacun une réelle compréhension du monde de l'autre. J'ai constamment stimulé son imagination pour se représenter aussi clairement que possible la vie de ma propre planète, et il y avait découvert à peu près le même mélange de splendide et d'ironique que j'avais découvert dans la sienne. En fait, il était loin d'être d'accord avec moi pour dire que son monde était dans l'ensemble plus grotesque. 
epo	fra	Ĉu la anasoj flugas? 	Les canards volent-ils ? 
epo	fra	El la tero kreskas plantoj. 	De la terre poussent les plantes. 
epo	fra	Li ne respondas. 	Il ne répond pas. 
epo	fra	Tomo ŝatas kukon. 	Tom apprécie les gâteaux. 
epo	fra	Ĉu vi volas fariĝi la urbestro de via urbo? 	Veux-tu devenir le maire de ta ville ? 
epo	fra	La viro batis la hundon. 	L’homme a battu le chien. 
epo	fra	Li havis grandan scion. 	Il avait un grand savoir. 
epo	fra	Mi ankoraŭ loĝas en Aŭstralio. 	J'habite toujours l'Australie. 
epo	fra	Antaŭ multaj jaroj, estis leonoj en Grekio. 	Il y a de nombreuses années, il y avait des lions en Grèce. 
epo	fra	Hieraŭ mi renkontis unu el la plej grandaj aktoroj de nia generacio. 	Hier, j'ai rencontré l'un des plus grands acteurs de notre génération. 
epo	fra	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Thomas a pointé l'arme sur Marie. 
epo	fra	Bonvolu ne haltigi la muzikon. 	N'arrêtez pas la musique, s'il vous plaît. 
epo	fra	Mia kuzo uzas rulseĝon. 	Mon cousin utilise une chaise roulante. 
epo	fra	Ni lasis lin iri. 	Nous l'avons laissé partir. 
epo	fra	Li finverkas la libron. 	Il termine la rédaction du livre. 
epo	fra	Fakte, mi terure malsatas nun. 	En fait, j'ai affreusement faim en ce moment. 
epo	fra	Parolu al mi pri via filo. 	Parlez-moi de votre fils. 
epo	fra	Mi estas feliĉa, ke mi vin akceptos. 	Je suis heureux de t'accueillir. 
epo	fra	Mi adaptis mian tradukon. 	J’ai adapté ma traduction. 
epo	fra	Maria kaj Tomo promenas kune. 	Marie et Tom se promènent ensemble. 
epo	fra	Ekstere, la tago estas varmega kun forta suno. 	Dehors, la journée est très chaude avec un fort soleil. 
epo	fra	Komprenu min. 	Comprenez-moi. 
epo	fra	Ĉu estas eble vojaĝi sen mono? 	Est-il possible de voyager sans argent ? 
epo	fra	Ĝi estas mallarĝa. 	Il est étroit. 
epo	fra	La hundo kaptas muŝojn. 	Le chien attrape des mouches. 
epo	fra	Ŝi sidas ĉe la tablo. 	Elle est assise à table. 
epo	fra	Kial ŝi devas fari tion nun? 	Pourquoi doit-elle faire ça maintenant ? 
epo	fra	Mi ne kredas vin! 	Ça ne prend pas ! 
epo	fra	La birdo flugas hejmen. 	L'oiseau vole vers la maison. 
epo	fra	Tomo ne tute pesimismas. 	Tom n'est pas complètement pessimiste. 
epo	fra	Ĉu li intencis ekiri sen sia jako? 	A-t-il eu l'intention de partir sans sa veste ? 
epo	fra	Al la granda haveno, verdaj kaj brunaj kaleŝoj venis. 	Vers le grand port arrivaient des calèches vertes et brunes. 
epo	fra	Ankaŭ mi parolis kun Tomo. 	Moi aussi j'ai parlé à Tom. 
epo	fra	Sur la balkono, mi trinkas glacian pasifruktan teon. 	Sur le balcon, je bois du thé glacé au fruit de la passion. 
epo	fra	La hundo kuras pensante, ke ĝi vidas katon. 	Le chien court en pensant avoir vu un chat. 
epo	fra	Ĉu ŝi estas la koramikino de Adamo? 	Est-ce qu’elle est l'amoureuse d’Adam ? 
epo	fra	Vi ne scios, kion fari. 	Vous ne saurez pas quoi faire. 
epo	fra	Kiom da gefratoj havas ĉi tiu infano? 	Combien de frères et sœurs a cet enfant ? 
epo	fra	Ni transportas vin al Egiptio. 	Nous te transportons en Egypte. 
epo	fra	Ne tiom parolu; simple eku! 	Pas tant de palabres ; mettez-vous-y ! 
epo	fra	Ĉu neĝos morgaŭ? 	Est-ce qu'il neigera demain ? 
epo	fra	Vi estas viro, sed vi agas infane. 	Tu es un homme, mais tu agis comme un enfant. 
epo	fra	Tomo ŝatis sian aŭton. 	Tom a bien aimé sa voiture. 
epo	fra	Li havas normalan vivon. 	Il a une vie normale. 
epo	fra	Kiu flago estas blanka, ruĝa kaj blua? 	Quel drapeau est blanc, rouge et bleu ? 
epo	fra	Mi tuj aranĝos tion. 	Je vais arranger cela. 
epo	fra	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezan dentaron? 	Peux-tu réparer ce dentier ? 
epo	fra	Tomo volas vojaĝi kaj renkonti homojn el la tuta mondo. 	Tom veut voyager et rencontrer des gens du monde entier. 
epo	fra	Ĉu ili estas riĉaj aŭ malriĉaj? 	Sont-ils riches ou pauvres ? 
epo	fra	La patrino de Tomaso iam estis kantisto. 	La mère de Thomas était autrefois chanteuse. 
epo	fra	Estis ŝia libertago. 	C'était son jour de repos. 
epo	fra	Li adoptis tiun orfinon. 	Il a adopté cette orpheline. 
epo	fra	Jen najloj por ripari la tablon. 	Voici des clous pour réparer la table. 
epo	fra	Vi provu kuiri la supon kun ajlo kaj cepoj! 	Essayez de cuire la soupe avec de l'ail et des oignons ! 
epo	fra	Tiu persono estas la plej bona amiko, kiun mi havas en la mondo. 	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 
epo	fra	Tiu ĉi danco estas pli facila ol mi aŭdis. 	Cette danse-ci est plus facile que ce que j'avais entendu. 
epo	fra	Kiom ankoraŭ rentumas via ŝparkonto? 	Combien ton compte épargne rapporte-t-il encore ? 
epo	fra	Mi havas plenan konfidon al ŝi. 	J'ai toute confiance en elle. 
epo	fra	Felikso ne parolas la francan. 	Félix ne parle pas français. 
epo	fra	Ni laboras denove en Ĉeĥio. 	Nous travaillons de nouveau en Tchéquie. 
epo	fra	Kial vi kolergrimacas? 	Pourquoi froncez-vous les sourcils ? 
epo	fra	Ĉu vi estas usonanoj? 	Êtes-vous Américains ? 
epo	fra	Ĉu vi povas esti pli rapida ol via ombro? 	Pouvez-vous être plus rapide que votre ombre ? 
epo	fra	Tiu ĉi estas mia unua rusa frazo. 	Celle-ci est ma première phrase en russe. 
epo	fra	Mi kaŝis la libron de mia fratino. 	J'ai caché le livre de ma sœur. 
epo	fra	Ĉevaloj ne ŝatas muŝojn, ĉu? 	Les chevaux n’aiment pas les mouches, n’est-il pas ? 
epo	fra	Mi seksatencis vin. 	Je t'ai violée. 
epo	fra	Tion mi ne povas fari. 	Ça, je ne peux pas le faire. 
epo	fra	Vi estas multe pli gracia ol via fratino. 	Tu es beaucoup plus gracieuse que ta sœur. 
epo	fra	Estas ankoraŭ sango sur la muro. 	Il y a encore du sang sur le mur. 
epo	fra	La rozoj ruĝas. 	Les roses sont rouges. 
epo	fra	La ŝelon mi ne manĝas. 	Je ne mange pas la coquille. 
epo	fra	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Où ai-je mis ma baguette magique ? 
epo	fra	Mia onklino laboras en restoracio. 	Ma tante travaille dans un restaurant. 
epo	fra	Maljuniĝi estas fascina afero. Ju pli oni maljuniĝas, des pli oni volas maljuniĝi. 	Vieillir est une chose fascinante. Plus vous vieillissez, plus vous voulez vieillir. 
epo	fra	Li promesis al mi, ke li helpos. 	Il m'a promis son aide. 
epo	fra	Tomo ekkuris en sian ĉambron. 	Tom se mit à courir vers sa chambre. 
epo	fra	Normale mi vekiĝas ĉirkaŭ la sepa horo. 	Normalement, je me réveille vers sept heures. 
epo	fra	Mi estas via aliancano, fidu min. 	Je suis votre alliée, faites-moi confiance. 
epo	fra	Ĉu tion vi skribis? 	Avez-vous écrit ça ? 
epo	fra	Kion ili uzis kiel kusenon? 	Qu'est-ce qu'ils ont utilisé comme oreiller ? 
epo	fra	Ĉu vi memoras tiun kanton, kiun ili ludis en la radio? 	Vous souvenez-vous de cette chanson qu'ils avaient jouée à la radio ? 
epo	fra	Ŝi dancas, por ke li estu feliĉa. 	Elle danse pour qu’il soit heureux. 
epo	fra	Kiu renkontis vin en la flughaveno? 	Qui t'a rencontré à l'aéroport ? 
epo	fra	Ili vojaĝis en tempomaŝino. 	Ils ont voyagé dans une machine à remonter dans le temps. 
epo	fra	Rigardu, li sendis al vi kvar mesaĝojn! 	Regarde, il t’a envoyé quatre messages ! 
epo	fra	La granda blanka ŝafo ne estas ŝafido. 	Le grand mouton blanc n'est pas un agneau. 
epo	fra	Amiko estas kiel alia mi. 	Un ami, c'est comme un autre moi. 
epo	fra	Kvindek plus kvardek estas naŭdek. 	Cinquante plus quarante font quatre-vingt-dix. 
epo	fra	Adamo ŝatas kapti fiŝojn. 	Adam aime pêcher des poissons. 
epo	fra	Paĉjo deziras, ke mi konsilu lin. 	Papa souhaite que je le conseille. 
epo	fra	La kuracistoj ne scias kion fari por la infano. 	Les docteurs ne savent pas quoi faire pour l’enfant. 
epo	fra	Kio estas la fina kvanto? 	Quelle est la quantité finale ? 
epo	fra	Mi prezentas al vi mian koramikon. 	Je vous présente mon amoureux. 
epo	fra	Ili ne estas kiel vi. 	Ils ne sont pas comme vous. 
epo	fra	Mi vidis Tomon grimpi ĝis la fenestro. 	Je vis Tom grimper jusqu'à la fenêtre. 
epo	fra	Ne ĝenu Tomon. Li ĝenas neniun. 	Laissez Tom tranquille. Il ne gêne personne. 
epo	fra	Tomaso konis neniun en la ĉambro. 	Thomas ne connaissait personne dans la chambre. 
epo	fra	La patro de Davido ne scipovas legi. 	Le père de David ne sait pas lire. 
epo	fra	Tomaso lasis sian pasporton en la hejmo. 	Tom laissa son passeport à la maison. 
epo	fra	Li dronas en ŝuldoj. 	Il croule sous les dettes. 
epo	fra	Adamo estas ilia frato. 	Adam est leur frère. 
epo	fra	Tomo estas en la ĝardeno, kaj Manjo estas en la kuirejo. 	Tom est au jardin et Marie est en cuisine. 
epo	fra	Jen kiel oni povas fari elefanton el muso. 	Voilà comment faire d'une mouche un éléphant. 
epo	fra	Iuj sciuroj kuris al la arboj kun flavaj folioj. 	Certains écureuils ont couru vers les arbres aux feuilles jaunes. 
epo	fra	La tablo estas larĝa. 	La table est large. 
epo	fra	Ili estas virinoj kiel ni. 	Ce sont des femmes comme nous. 
epo	fra	Ŝi atendas lin. 	Elle l'attend. 
epo	fra	La konduto de mia komputilo mirigas min. 	Le comportement de mon ordinateur me surprend. 
epo	fra	Ŝi vidis vin. 	Elle vous a vus. 
epo	fra	Kiu el la kunikloj estas blanka? 	Lequel des lapins est blanc ? 
epo	fra	Ŝi timas la veron. 	Elle redoute la vérité. 
epo	fra	Mia patrino studis por fariĝi kuracisto. 	Ma mère a étudié pour devenir médecin. 
epo	fra	Jen li. Ĉu vi vidas lin? 	Le voici. Est-ce que vous le voyez ? 
epo	fra	La hundoj kaj katoj ludas nokte. 	Les chiens et les chats jouent la nuit. 
epo	fra	Ne, mi ne havas tempon por babili. 	Non, je n'ai pas le temps de bavarder. 
epo	fra	Mi ne havas unu. 	Je n'en ai pas une. 
epo	fra	La lampo falis sur la koverton. 	La lampe est tombée sur la couverture. 
epo	fra	Li amis, li ridis, li ploris, li estis pardonita, li pardonis: li nomiĝas porĉiame Desmond Tutu. 	Il a aimé, il a ri, il a pleuré, il a été pardonné, il a pardonné : son nom est pour toujours Desmond Tutu. 
epo	fra	Vi ne estas malsana, ĉu ne? 	Tu n'es pas malade, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi ne atendos ankoraŭ eĉ minuton. 	Je ne patienterai pas une minute de plus. 
epo	fra	En milito de ideoj, estas homoj, kiuj mortas. 	Dans une guerre des idées, il y a des gens qui meurent. 
epo	fra	Ili neniam forgesos tion. 	Ils ne l'oublieront jamais. 
epo	fra	Morgaŭ li skribos rapide. 	Demain, il écrira rapidement. 
epo	fra	Ni tranĉu la cepon antaŭ ol kuiri ĝin en oleo. 	Coupons l’oignon avant de le faire cuire dans de l’huile. 
epo	fra	Ĉu la araneo provas manĝi muŝojn? 	Est-ce que l'araignée essaie de manger des mouches ? 
epo	fra	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 	Notre leader a de nombreuses vertus. 
epo	fra	Kvarcent milionoj plus sescent milionoj estas miliardo. 	Quatre cents millions plus six cents millions égale un milliard. 
epo	fra	Kia stranga reago! 	Quelle réaction étrange ! 
epo	fra	Donu al mi minuton kun ŝi. 	Donnez-moi une minute avec elle. 
epo	fra	Ni estas meze de krizo. 	Nous sommes en pleine crise. 
epo	fra	Mi volas akcepti ĝin. 	Je veux l’accepter. 
epo	fra	La gepatroj ne ĉiam malpravas. 	Les parents n'ont pas toujours tort. 
epo	fra	Tiu aŭto estas amaso da rubaĵo. 	Cette auto est un tas de ferraille. 
epo	fra	Ĉi tiu fiŝo ne manĝeblas. 	Ce poisson ne se mange pas. 
epo	fra	Ne vi iros al montaro. 	Ce n’est pas vous qui irez à la montagne. 
epo	fra	Individuoj povas esti saĝaj, sed bone interagantaj grupoj estas pli saĝaj. 	Les individus peuvent être sages, mais les groupes qui interagissent convenablement le sont davantage. 
epo	fra	Manjo ne ŝatas porti jupojn. 	Marie n'aime pas porter de jupes. 
epo	fra	Forprenu de li la tranĉilon. 	Arrache-lui le couteau. 
epo	fra	Kanado kaj Meksiko estas en Nordameriko. 	Le Canada et le Mexique sont en Amérique du Nord. 
epo	fra	Vi estas malfruinta jam ne unuafoje. 	Ce n'est pas la première fois que vous êtes en retard. 
epo	fra	Ni amu ĉiujn. 	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 
epo	fra	Io en la telero ne estas manĝaĵo. 	Quelque chose sur l’assiette n’est pas de la nourriture. 
epo	fra	Ĉu via amiko trinkas helan bieron? 	Est-ce que ton ami boit une bière blonde ? 
epo	fra	Ĉu vi povas vidi la ĉielarkon super la arboj? 	Pouvez-vous voir l’arc-en-ciel par-dessus les arbres ? 
epo	fra	Panjo postulas, ke mi manĝu salaton antaŭ la deserto. 	Maman exige que je mange de la salade avant le dessert. 
epo	fra	Vi ŝajnis malfeliĉa. 	Vous sembliez malheureux. 
epo	fra	Ĉu tiun lakton oni povas ankoraŭ trinki? 	Ce lait peut-il encore être bu ? 
epo	fra	Kiam vi dancas kune? 	Quand dansez-vous ensemble ? 
epo	fra	Ni pensis, ke tio daŭros nelonge. 	Nous pensions que ça ne durerait pas longtemps. 
epo	fra	Ne faru tiajn vojaĝojn! 	Ne fais pas de tels voyages ! 
epo	fra	Mi alportos la manĝaĵon, se vi alportos la trinkaĵojn. 	J'apporterai la nourriture si tu apportes les boissons. 
epo	fra	Mi estas frago! 	Je suis une fraise ! 
epo	fra	Ĉu vi venas el Usono aŭ Aŭstralio? 	Venez-vous des États-Unis ou d’Australie ? 
epo	fra	Mi akrigas mian tranĉilon. 	J'aiguise mon couteau. 
epo	fra	Se vi renkontas urson, ŝajnigu vin mortinta. 	Si tu rencontres un ours, fais semblant d'être morte. 
epo	fra	Ŝi ne respondas. 	Elle ne répond pas. 
epo	fra	Atentu, por ke vi ne faletu! 	Attention à ne pas trébucher ! 
epo	fra	Kiom da ĉambroj estas en la domo? 	Combien de pièces y a-t-il dans la maison ? 
epo	fra	La saliko klinis sin al la baseno por kolekti akvoguton sed trovis nenion tie. 	Le saule s'est penché vers le bassin pour y glaner une goutte d'eau, mais n'y a rien trouvé. 
epo	fra	Psiksanuloj pli danĝeras al psikmalsanuloj ol inverse. 	Les personnes en bonne santé mentale sont plus dangereuses pour les malades mentaux que l'inverse. 
epo	fra	Mi povas respondi al li sed mi ne volas. 	Je peux lui répondre, mais je n'en ai pas envie. 
epo	fra	Oni aljuĝis la premion al Tomo. 	Le prix a été attribué à Tom. 
epo	fra	Rigardu, kiel mi faras. 	Regardez comment je fais. 
epo	fra	En januaro, ili vojaĝos al Meksiko. 	En janvier, ils voyageront au Mexique. 
epo	fra	Estas ĉie floroj por kiu volas ilin vidi. 	Il y a des fleurs partout pour qui veut bien les voir. 
epo	fra	Muŝoj ne estas danĝeraj. 	Les mouches ne sont pas dangereuses. 
epo	fra	Tio estas nur trolo. 	Ce n'est qu'un troll. 
epo	fra	La vero estas grava. 	La vérité est importante. 
epo	fra	Mi forgesis ŝian familinomon. 	Elle, j'ai oublié son nom de famille. 
epo	fra	Pardonu, mi ne parolas la grekan. 	Désolé, je ne parle pas le grec. 
epo	fra	Mi esperas, ke vi ne lasis Tomon en Bostono. 	J'espère que tu n'as pas laissé Tom à Boston. 
epo	fra	Ĉu vi scias viajn rajtojn? 	Connais-tu tes droits ? 
epo	fra	Kiel vi malfermis la pordon? 	Comment avez-vous ouvert la porte ? 
epo	fra	Ili parolas ekster mia ĉambro. 	Ils parlent en dehors de ma chambre. 
epo	fra	Homlupoj aperas je la plenluno. 	Les loups-garous apparaissent à la pleine lune. 
epo	fra	Ni intencis resti. 	Nous avions l’intention de rester. 
epo	fra	Mi ne laboras hodiaŭ, mi havas liberan tagon. 	Je ne travaille pas aujourd'hui, j'ai un jour de repos. 
epo	fra	Li ne povas nun. 	Il ne peut pas maintenant. 
epo	fra	Ĉu vi havas monon por bileto? 	Avez-vous de l'argent pour un ticket ? 
epo	fra	Ĉu vi vendas multajn tiajn? 	En vends-tu beaucoup de cette sorte ? 
epo	fra	Vojaĝo tra Kanado estas longa. 	Un voyage à travers le Canada est long. 
epo	fra	Panjo deziras, ke li ricevu donacon. 	Maman souhaite qu’il reçoive un cadeau. 
epo	fra	Miliarduloj ne ekzistu. 	Les milliardaires ne devraient pas exister. 
epo	fra	Flegisto, helpu min! 	Infirmier, aidez-moi ! 
epo	fra	Demandu la policiston pri la vojo. 	Demande le chemin au policier. 
epo	fra	Kial la ombrelo? Ja ne pluvas, ĉu? 	Pourquoi le parapluie ? Il ne pleut pas, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Kompreni estas pardoni. 	Comprendre, c'est pardonner. 
epo	fra	Respektu la patrujon de ĉiu homo, sed amu la vian! 	Respectez la patrie de chaque personne, mais la vôtre, aimez-la ! 
epo	fra	Vi ĉielen rigardos. 	Tu regarderas vers le ciel. 
epo	fra	Trang estas tiel bela virino. 	Trang est une si belle femme. 
epo	fra	Oni nombras ĉirkaŭ tri mil cent rezervejojn en Kanado. 	On dénombre quelque trois mille cent réserves au Canada. 
epo	fra	Mi tre ŝatas dorloti min mem. 	J'adore me dorloter moi-même. 
epo	fra	Tio ne doloras lin. 	Ça ne lui fait pas de mal. 
epo	fra	Panjo, mi faris paperan aviadilon. 	Maman, j'ai fait un avion en papier. 
epo	fra	Ili neniam trovos oron en tiu montaro. 	Ils ne trouveront jamais d’or dans cette montagne. 
epo	fra	En la korbo estas multaj ovoj. 	Dans la corbeille il y a de nombreux œufs. 
epo	fra	Se vi renkontas urson, ŝajnigu vin mortinta. 	Si vous rencontrez un ours, faites semblant d'être mort. 
epo	fra	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 	Cet espérantiste ne parle pas l'anglais. 
epo	fra	Li plibonigis sian anglan ene de du monatoj. 	Il a amélioré son anglais en deux mois. 
epo	fra	Li venis kurante al la kunveno. 	Il est venu en courant à la réunion. 
epo	fra	Ne estas nuboj, do tuj ne pluvos. Aliflanke, morgaŭ pluvos, tio estas certa. 	Il n'y a pas de nuages alors il ne va pas pleuvoir tout de suite. Par contre, demain il pleuvra, c'est certain. 
epo	fra	Seksatencu lin. 	Violez-le. 
epo	fra	Mi miras, ke li ne dankis min. 	Je suis surpris qu'il ne m'ait pas remercié. 
epo	fra	Ĝi estas fama poemo. 	C'est un poème célèbre. 
epo	fra	Ŝi amis min. 	Elle m'aimait. 
epo	fra	Ili ne amas nin. 	Elles ne nous aiment pas. 
epo	fra	Ĉu ni alvoku ŝin? 	Et si nous l'appelions ? 
epo	fra	Pene-svene mi sukcesis persvadi ŝin. 	À grand-peine, j'ai réussi à la convaincre. 
epo	fra	Ĉefurboj estas grandaj kaj bruaj. 	Les capitales sont grandes et bruyantes. 
epo	fra	Iafoje mi forgesas premi la butonon. 	Des fois, j'oublie d'appuyer sur le bouton. 
epo	fra	Naŭ kaj unu estas dek. 	Neuf et un font dix. 
epo	fra	Kiu inventis ĝin? 	Qui l'a inventé ? 
epo	fra	Tom diras komandon. 	Tom donne un ordre. 
epo	fra	Estas fantomo! 	C’est un fantôme ! 
epo	fra	Ĉu ili havas ok gefilojn, aŭ naŭ? 	Est-ce qu'ils ont huit enfants, ou neuf ? 
epo	fra	Ĉu la verda strigo estas via amiko? 	La chouette verte est-elle ton amie ? 
epo	fra	Mi ne ŝatas lundon. 	Je n'aime pas le lundi. 
epo	fra	Ĉu vi deziras, ke mi venu? 	Souhaites-tu que je vienne ? 
epo	fra	Ni provas studi Esperanton. 	Nous essayons d’étudier l’espéranto. 
epo	fra	Ĉi-somere mi vizitos Atenon. 	Cet été, je vais visiter Athènes. 
epo	fra	Ĉu tio estas vegetara restoracio? 	Est-ce que c'est un restaurant végétarien ? 
epo	fra	Mi parolas pri ili. 	Je parle d'eux. 
epo	fra	Mi vidas multajn biciklojn, sed neniujn aŭtomobilojn. 	Je vois beaucoup de vélos, mais aucune voiture. 
epo	fra	Hodiaŭ mi frue leviĝis. 	Aujourd'hui, je me suis levé tôt. 
epo	fra	Tomo estas tre kapabla kuracisto. 	Tom est un médecin très compétent. 
epo	fra	Vi amas min. 	Vous m'aimez. 
epo	fra	Perua Esteban Canal (1896-1981) gajnis la titolon de grandmajstro de ŝako en 1977, en la aĝo de okdek unu! 	Le Péruvien Esteban Canal (1896-1981) a remporté le titre de grand maître des échecs en 1977, à l'âge de quatre-vingt-un ans ! 
epo	fra	Mia onklino estas ĵurnalistino. 	Ma tante est journaliste. 
epo	fra	Mi vendis ĝin por 600 eŭroj. 	Je l'ai vendu 600 euros. 
epo	fra	Ĉu oni povas alimaniere skribi “astrologion” en la islanda? 	Y a-t-il une autre façon d'écrire « astrologie » en islandais ? 
epo	fra	Kiam vi vidis viajn gepatrojn? 	Quand avez-vous vu vos parents ? 
epo	fra	La kaproj paŝtiĝas. 	Les chèvres broutent. 
epo	fra	Sofia kaj mi vizitas Brazilon. 	Sophie et moi visitons le Brésil. 
epo	fra	Ĉu viaj gepatroj loĝas en Aŭstralio? 	Tes parents habitent-ils en Australie ? 
epo	fra	Afganio estas pli malnova ol Germanio. 	L'Afghanistan est plus vieux que l'Allemagne. 
epo	fra	Por fari bongustan manĝon, kuiru bone! 	Pour faire un délicieux repas, cuisinez bien ! 
epo	fra	Ili misrigardis. 	Elles ont mal regardé. 
epo	fra	Ŝi dece agis. 	Elle a agi convenablement. 
epo	fra	Kiel vi povas scii ĝin? 	Comment peux-tu le savoir ? 
epo	fra	Usonano el Ĉikago povas paroli kun aŭstralia akĉento post kiam li vizitis Perth en Aŭstralio. 	Un Américain de Chicago peut parler avec un accent australien après avoir visité Perth en Australie. 
epo	fra	Ili ne vidas ĝin. 	Elles ne la voient pas. 
epo	fra	Mi estas dankema pro miaj amikoj. 	Je suis reconnaissant pour mes amis. 
epo	fra	Kio okazas en la mondo? 	Que se passe-t-il dans le monde ? 
epo	fra	Ĉu vi iam sentis vin senvigla dum 14 sin sekvantaj tagoj en la plejparto de la tago? 	Vous êtes-vous déjà sentie amorphe pendant quatorze jours de suite presque toute la journée ? 
epo	fra	De tempo al tempo, ŝi bezonas plendi. 	De temps en temps, elle a besoin de se plaindre. 
epo	fra	Li atendas vin. 	Il vous attend. 
epo	fra	Mia nevino estas la filino de mia frato kaj de lia edzino. 	Ma nièce est la fille de mon frère et de sa femme. 
epo	fra	Li ne bone akordiĝas kun ŝi. 	Il ne s'entend pas bien avec elle. 
epo	fra	Li tute perdis la kapon. 	Il a complètement perdu la tête. 
epo	fra	Hispanio troviĝas okcidente de Grekio. 	L'Espagne est située à l'ouest de la Grèce. 
epo	fra	Ĉu ne estis ŝtelita veturilo? 	N'était-ce pas un véhicule volé ? 
epo	fra	Mi prunte donis mian biciklon al Tomo. 	J'ai prêté mon vélo à Tom. 
epo	fra	Rigardas vin mi. 	Je te regarde. 
epo	fra	Ĉu tiu knabino kuras preter via domo? 	Est-ce que cette fille court le long de votre maison ? 
epo	fra	Morgaŭ estos lia naskiĝdato. 	C'est demain son anniversaire. 
epo	fra	Ili sendas ambasadorojn por pardonpeti. 	Ils envoient des ambassadeurs pour s'excuser. 
epo	fra	Paĉjo volas vidi nin. 	Papa veut nous voir. 
epo	fra	Maria ŝiris sian ruĝan robon. 	Marie a déchiré sa robe rouge. 
epo	fra	Mia amo estas tiel profunda kiel la oceano. 	Mon amour est aussi profond que l'océan. 
epo	fra	Li estas duone ebria. 	Il est à moitié ivre. 
epo	fra	Helpu min kompreni. 	Aide-moi à comprendre. 
epo	fra	Ne diru al iu ajn tion, pri kio vi volas sekreti. 	Ne révèle à personne ce que tu veux garder secret. 
epo	fra	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Avez-vous des animaux dans votre ferme ? 
epo	fra	Tanja estas mia kolegino. 	Tania est ma collègue. 
epo	fra	Lia populareco ne ĉesas kreski. 	Sa popularité ne cesse de croître. 
epo	fra	Ni povas iri kune, se vi volas. 	Nous pouvons y aller ensemble si vous voulez. 
epo	fra	Ni devas dungi tri kapablajn laboristojn. 	Nous devons engager trois travailleurs compétents. 
epo	fra	Tomo diris, ke li faris tion lunde. 	Tom a dit qu'il l'avait fait lundi. 
epo	fra	Ni havas du infanojn: filon kaj filinon. 	Nous avons deux enfants : un fils et une fille. 
