epo	fra	Ili impertinente priŝtelis mian apartamenton! 	Ils ont dévalisé mon appartement sans aucun ménagement. 
epo	fra	Kion vi faros morgaŭ, Manjo? 	Que fais-tu demain, Marie ? 
epo	fra	Ĉu vi ŝatis la manĝaĵon? 	Le repas vous a plu ? 
epo	fra	Tomo ŝatas kaj viandon, kaj fiŝon. 	Tom aime à la fois la viande et le poisson. 
epo	fra	Mi gvidis la atakon. 	J'ai mené l'attaque. 
epo	fra	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 	Quel pays avez-vous visité et combien de temps êtes-vous restée ? 
epo	fra	La infanoj de Tomo naskiĝis en Norvegujo. 	Les enfants de Tom sont nés en Norvège. 
epo	fra	Tiu estas nia najbaro. 	C'est notre voisin. 
epo	fra	Kiel mi konektas al via vifi-reto? 	Comment me connecter à ton réseau wifi ? 
epo	fra	Ili forgesis min. 	Elles m'ont oublié. 
epo	fra	Mi pensis, ke mi devas diri al vi la veron. 	J'ai pensé qu'il était de mon devoir de vous dire la vérité. 
epo	fra	Ni havas virkapron. 	Nous avons un bouc. 
epo	fra	Tie estas tablo. 	Là se trouve une table. 
epo	fra	Ni bankrotis. 	Nous avons fait faillite. 
epo	fra	Mi timas, ke mi konfesu ion. 	Je crains d'avoir quelque chose à avouer. 
epo	fra	La ideo estis elstara, sed la plenumado estis terura. 	L'idée était brillante, mais sa réalisation fut terrible. 
epo	fra	Tomo provos konvinki Manjon ne fari tion. 	Tom essaiera de convaincre Manon de ne pas faire ça. 
epo	fra	Bonvolu doni ŝancon al Tomo. 	S'il te plaît, donne sa chance à Tom. 
epo	fra	Li volas esti saĝa. 	Il veut être raisonnable. 
epo	fra	Mi estas transgenra. 	Je suis transgenre. 
epo	fra	Nenio estas iam fermita, krom en viaj propraj okuloj. 	Rien n'est jamais fermé, sinon à tes propres yeux. 
epo	fra	Ĉu vin pikis abelo? 	As-tu été piquée par une abeille ? 
epo	fra	Prenu unu el la du kartoj. 	Prenez l'une des deux cartes. 
epo	fra	Ni kapablas rezoni. 	Nous sommes capables de raisonner. 
epo	fra	La prezentado estis grava sukceso. 	La présentation a été un grand succès. 
epo	fra	Neniu vortaro estas elĉerpa, des pli vortaro de Tokipono. 	Aucun dictionnaire n'est exhaustif, encore moins un dictionnaire de toki pona. 
epo	fra	Mi parolos tre mallonge. 	Je vais faire très court. 
epo	fra	Mi havas amikon, kies patro estas kuracisto. 	J’ai un ami dont le père est médecin. 
epo	fra	Diru la veron, eĉ kiam ĝi estas doloriga. 	Dites la vérité, même quand elle fait mal. 
epo	fra	Ĉu vi havas surakvan veturilon? 	Avez-vous un véhicule nautique à moteur ? 
epo	fra	Ne ekzistas tia afero. 	Ce type d'affaire n'existe pas. 
epo	fra	Kien ajn vi plantas ilin, ili sekiĝas. 	Où que tu les plantes, elles sèchent. 
epo	fra	Vi timas min. 	Tu me crains. 
epo	fra	Se ĉiuj parolus la francan, ne estus praktika kialo lerni iun alian lingvon. 	Si tout le monde parlait français, il n'y aurait aucune raison pratique d'apprendre une autre langue. 
epo	fra	Ĉu vi lertas pri retpilkado? 	Est-ce que vous êtes bonnes au volley-ball ? 
epo	fra	Nepardonpetinde. 	Vous n'avez pas à vous excuser pour cela. 
epo	fra	Nutru ŝin! 	Nourrissez-la ! 
epo	fra	Ŝi timas vin. 	Elle vous craint. 
epo	fra	El ĉi tie mi ĉion vidis. 	D'ici, j'ai tout vu. 
epo	fra	Li ne forgesis min. 	Il ne m'a pas oublié. 
epo	fra	Kvar multiplikita per du estas ok. 	Quatre multiplié par deux, ça fait huit. 
epo	fra	La amhara estas semida lingvo. 	L'amharique est une langue sémitique. 
epo	fra	Mi volis loĝi sola, ne en pensiula hejmo. 	Je voulais vivre seule, pas en maison de retraite. 
epo	fra	Mi surhavis mian plej ŝatatan robon. 	Je portais ma robe préférée. 
epo	fra	El ĉiuj frazoj, kiujn mi provas kontribui al la projekto Tatoeba, nur tiuj verkitaj en la portugala povas havi ian valoron, ĉar la portugala estas mia sola gepatra lingvo. 	De toutes les phrases avec lesquelles j'ai essayé de contribuer au projet Tatoeba, seules celles écrites en portugais peuvent avoir une valeur, car le portugais est ma seule langue maternelle. 
epo	fra	En mondo vere inversa, la vero estas momento de la malvero. 	Dans le monde réellement renversé, le vrai est un moment du faux. 
epo	fra	La libro havas vendopunktojn tra Francio, Belgio, franclingva Svislando kaj Kebekio. 	Le livre a des points de vente dans toute la France, la Belgique, la Suisse romande et le Québec. 
epo	fra	Ŝi ne povis fari tion tiel, kiel Manjo instruis. 	Elle ne pouvait pas faire ça comme Manon l'avait enseigné. 
epo	fra	Kiu estas la urbestro nun? 	Qui est le maire, maintenant ? 
epo	fra	Ankaŭ vi rajtas iri. 	Vous avez le droit d'y aller aussi. 
epo	fra	Vi devas peti pardonon de Tomaso. 	Il faut que vous demandiez pardon à Tom. 
epo	fra	Tomo preskaŭ tuj ekdormis. 	Tom s'est presque immédiatement endormi. 
epo	fra	Mi ne povas trinki tiun kafon. 	Je ne peux pas boire ce café-là. 
epo	fra	Ni decidis forlasi Aŭstralion. 	Nous décidâmes de quitter l'Australie. 
epo	fra	Mi estas lupino. 	Je suis une louve. 
epo	fra	Ĉiuj ĉi tie estas tre malamikaj. 	Tout le monde ici est très hostile. 
epo	fra	Pli malbone eblas ĉiam. 	Le pire est toujours possible. 
epo	fra	Ĉu vi uzas heroinon aŭ metadonon? 	Prenez-vous de l'héroïne ou de la méthadone ? 
epo	fra	Ili ne forgesis min. 	Elles ne m'ont pas oublié. 
epo	fra	Mi alportis ĝin por vi. Mi esperas, ke ĝi plaĉos al vi! 	Je l'ai apporté pour toi. J'espère qu'il te plaira ! 
epo	fra	Ĉu vi lertas pri retpilkado? 	Est-ce que vous êtes bons au volleyball ? 
epo	fra	Hebreoj ne festas la Holokaŭston, sed memoras ĝin. 	Les Juifs ne célèbrent pas la Shoah, mais ils la commémorent. 
epo	fra	Tomo diris al mi, ke li ne surpriziĝis. 	Tom m'a dit qu'il n'était pas surpris. 
epo	fra	Li havis inkubojn. 	Il fit des cauchemars. 
epo	fra	Ĉu vin pikis abelo? 	Avez-vous été piqué par une abeille ? 
epo	fra	Li timas nin. 	Il nous craint. 
epo	fra	Plaĉas al mi kortobirdaĵo. 	J'aime la volaille. 
epo	fra	Min impresis tio, kion mi vidis. 	Ce que je voyais m'impressionnait. 
epo	fra	Unu el la funkcioj de la genitiva kazo en la rusa estas indiki posedon. 	L'une des fonctions du génitif en russe est de désigner la possession. 
epo	fra	Mi timis, ke mi neniam revidos ŝin. 	J'avais peur de ne jamais la revoir. 
epo	fra	La trajno malfruas. 	Le train a du retard. 
epo	fra	Ni iris al restoracio. 	Nous sommes allés au restaurant. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke neniu apudas? 	Êtes-vous certaines qu'il n'y a personne dans le coin ? 
epo	fra	Tomo povas esti tre ridiga, kiam li volas esti tia. 	Tom peut être vraiment drôle quand il le veut. 
epo	fra	Se oni ekscius, ke la libron verkis nur virino, neniu konsiderus ĝin serioza. 	Si l'on découvrait que le livre n'a été écrit que par une femme, personne ne le considérerait comme sérieux. 
epo	fra	Tomo ne bezonis mortigi sin. 	Tom n'avait pas besoin de se suicider. 
epo	fra	Mi havas la informon, kiun vi demandis. 	J'ai l'information que tu as demandée. 
epo	fra	Tomo punis Manjon. 	Tom punissait Manon. 
epo	fra	„Ĉu vi lavis viajn manojn?” – „Jes, Panjo.” – „Ĉu per sapo? Lasu min flari ilin!” 	« Est-ce que tu t’es lavé les mains ? » « Oui maman. » « Avec du savon ? Laisse-moi les sentir ! » 
epo	fra	Ili timas vin. 	Elles te craignent. 
epo	fra	Mi manĝigis la porkojn kaj la kortobirdojn. 	J'ai nourri les cochons et la volaille. 
epo	fra	Tomo lernis la francan lingvon ne en lernejo, sed de siaj gepatroj. 	Ce n'est pas à l'école que Tom a appris la langue française, c'est de ses parents. 
epo	fra	Ili ofendis nin. 	Ils nous ont insultés. 
epo	fra	Papilioj estas nur floroj, kiuj ekflugis dum festotago, kiam la naturo estis aparte inventema kaj fruktodona. 	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 
epo	fra	Ĉu li scipovas skribi? 	Sait-il écrire ? 
epo	fra	Iuj homoj volas lerni lingvon por interparolado; aliaj nur volas legi fremdlingvajn librojn. 	Certaines personnes veulent apprendre une langue pour la conversation ; d'autres veulent juste lire des livres en langue étrangère. 
epo	fra	Ĉu vi uzas LSD-n, fenilciklidinon, aŭ pejoton? 	Prends-tu du LSD, du PCP ou du peyotl ? 
epo	fra	Vi havas unu ŝancon. 	Vous avez une chance. 
epo	fra	Tokio ŝajnas esti ricevinta la mesaĝon de Vaŝingtono. 	Tokyo semble avoir reçu le message de Washington. 
epo	fra	Niaj kondolencoj, pensoj kaj simpatio iras al la postvivantoj, familioj kaj amikoj de la viktimoj kaj al la tuta israela popolo en ĉi tiu malfacila tempo. 	Nos condoléances, nos pensées et notre sympathie vont aux survivants, aux familles et aux amis des victimes et à tout le peuple israélien en cette période difficile. 
epo	fra	Ĉu la pordo estas fermita? 	La porte est-elle fermée ? 
epo	fra	Estas diferenco inter gentomurdo kaj etna purigo. 	Il y a une différence entre un génocide et un nettoyage ethnique. 
epo	fra	Mi provos ekscii, kial Tomaso ne volas fari tion. 	Je vais essayer de savoir pourquoi Thomas ne veut pas faire ça. 
epo	fra	Ĉu vi ŝatus ankoraŭ iom da vino? 	Aimeriez-vous un peu plus de vin ? 
epo	fra	Tomo preskaŭ tuj ekdormis. 	Tom s'endormit presque aussitôt. 
epo	fra	Ĉu ni devas lasi trinkmonon en Francio? 	Est-ce qu'on est obligé de laisser un pourboire en France ? 
epo	fra	Tomo volis respondi. 	Tom a voulu répondre. 
epo	fra	Tomo ne naskiĝis en Bostono. Li naskiĝis en Ĉikago. 	Tom n'est pas né à Boston. Il est né à Chicago. 
epo	fra	Ĉu vi refarus tion? 	Feriez-vous cela à nouveau ? 
epo	fra	Ĉu vi eliris kun la hundo hodiaŭ aŭ ankoraŭ ne? 	As-tu sorti le chien aujourd'hui ou pas encore ? 
epo	fra	Se ni devus elekti nur unu lingvon por paroli, ni elektus la francan. 	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 
epo	fra	Tomaso volis respondojn. 	Thomas voulut des réponses. 
epo	fra	Diru la veron, eĉ kiam ĝi estas doloriga. 	Dis la vérité, même quand elle est douloureuse. 
epo	fra	Ŝi tuj kutimiĝos. 	Elle s'y habituera aussitôt. 
epo	fra	Ŝi ne forgesis nin. 	Elle ne nous a pas oubliés. 
epo	fra	Ni savis birdeton falintan el la nesto. 	On a sauvé un petit oiseau qui était tombé du nid. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas kontroli vian glukemion? 	Je peux vérifier ta glycémie ? 
epo	fra	Pruvu al mi la ekziston de Tomo. 	Prouvez-moi l'existence de Tom. 
epo	fra	Tomo diris, ke li preferas resti hejme. 	Tom a dit qu’il préférerait rester à la maison. 
epo	fra	Samio volas scii ĝin. 	Sami veut le savoir. 
epo	fra	Tio estas vinberujo. 	C'est un cep de vigne. 
epo	fra	Vi devas esprimi vin per via koro. 	Il faut que tu t'exprimes avec ton cœur. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oublie que tu m'aies vu un jour. 
epo	fra	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes partis ? » « Personne. » 
epo	fra	Samio veturigis Lajlan al la plantvartejo. 	Sami a conduit Leïla à la pépinière. 
epo	fra	La infanoj de Tomo estis naskitaj en Norvegio. 	Les enfants de Tom furent mis au monde en Norvège. 
epo	fra	Tomo punis Manjon. 	Tom a puni Manon. 
epo	fra	Ĉu vi ankoraŭ plu fumas? 	Tu continues encore à fumer ? 
epo	fra	Mi forgesis la viŝtukon. 	J'ai oublié la serviette de toilette. 
epo	fra	Mi kontrolas tion. 	Je vérifie ça. 
epo	fra	Tomo aĉetis kokaĵon. 	Tom a acheté du poulet. 
epo	fra	Ĝi estas la sola en la mondo. 	C'est le seul au monde. 
epo	fra	Se ni havus flugilojn, ne plu ekzistus aviadiloj. 	Si nous avions des ailes, il n'y aurait plus d'avions. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje uzis opioidojn? 	Quand as-tu pris des opiacés pour la dernière fois ? 
epo	fra	Plaĉas al mi kortobirdaĵo. 	J'aime la viande de volaille. 
epo	fra	Samio veturigis Lajlan al la plantvartejo. 	Sami conduisait Leïla à la pépinière. 
epo	fra	Mi havas kelkajn pomojn. 	J'ai quelques pommes. 
epo	fra	Mia amiko ankoraŭ ne revenis. 	Mon ami n’est pas encore revenu. 
epo	fra	Transiru! 	Traverse ! 
epo	fra	Hino estas hibrido inter virĉevalo kaj azenino. 	Un bardot est un hybride entre un étalon et une ânesse. 
epo	fra	Ĉu la pordo estas fermita? 	Est-ce que la porte est fermée ? 
epo	fra	Tomaso volis respondojn. 	Thomas voulait des réponses. 
epo	fra	Satanismo estas nur inversa kristanismo. 	Le satanisme, ce n'est qu'un christianisme à l'envers. 
epo	fra	Mi havas du filojn, kiuj naskiĝis je la sama dato, sed la unua estas kvar jarojn pli aĝa ol la dua. 	J'ai deux fils qui sont nés à la même date, mais le premier a quatre ans de plus que le second. 
epo	fra	Ĉu la groninga estas lingvo aŭ dialekto? 	Le groningois est-il une langue ou un dialecte ? 
epo	fra	Pro kio vi ridetas? 	À quoi souriez-vous ? 
epo	fra	Somere ĉi tie oni koncertas. 	En été, ici, on donne des concerts. 
epo	fra	Ŝi timas ŝin. 	Elle la craint. 
epo	fra	Ŝi ne plu povis regi sin. 	Elle ne pouvait plus se contrôler. 
epo	fra	Ĉu iu memoras tion? 	Quelqu'un s'en souvient-il ? 
epo	fra	Ni timas Tomon. 	Nous avons peur de Tom. 
epo	fra	Ili timas vin. 	Ils vous craignent. 
epo	fra	Tomaso ne taŭgas por tiu laboro. 	Thomas n'est pas l'homme qu'il faut pour ce travail. 
epo	fra	Spiru profunde trabuŝe. 	Respirez profondément par la bouche. 
epo	fra	Mi kredas, ke Tomo kredas vera tion, kion li diras, sed mi ne kredas ĝin tia. 	Je crois que Tom tient pour vrai ce qu’il dit, mais je ne considère pas ça comme tel. 
epo	fra	Mi nomiĝas Toĉjo, kaj ŝi nomiĝas Manjo. 	Je m'appelle Tom et elle s'appelle Mary. 
epo	fra	Bonvolu pendigi viajn vestaĵojn ĉi tien. 	Accroche tes vêtements ici, s'il te plaît. 
epo	fra	Tomo pardonpetos. 	Tom présentera ses excuses. 
epo	fra	Petro kaj mi ofte iras al la kinejo. 	Pierre et moi allons souvent au cinéma. 
epo	fra	Tomo premis butonon sur la defora regilo. 	Tom a appuyé sur un bouton de la télécommande. 
epo	fra	Kiam vi laste manĝis salikokojn? 	À quand remonte la dernière fois que tu as mangé des crevettes ? 
epo	fra	La seĝo falante postlasis spuron sur la muro. 	En tombant, la chaise a laissé une trace sur le mur. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke vi rakontis tion al mi. 	Je regrette que vous me l'ayez raconté. 
epo	fra	Mi ne estas Mark. 	Je ne suis pas Mark. 
epo	fra	Prenu unu el la du kartoj. 	Prends l'une des deux cartes. 
epo	fra	Otmaro, kial vi faras tion al ni! Ĉu ni ne jam sufiĉe suferis? 	Otmar, pourquoi nous fais-tu ça ! N’avons-nous pas déjà assez souffert ? 
epo	fra	Tomo povas esti tre ridiga, kiam li volas esti tia. 	Tom peut être très amusant quand il le veut. 
epo	fra	Estas bonsajoj en la domoj. 	Il y a des bonsaïs dans les maisons. 
epo	fra	Ni ne intencis resti la semajnfinon, ĝi okazis spontanee. 	Nous n'avions pas prévu de rester le week-end, ça s'est fait spontanément. 
epo	fra	Ni esprimu la malesperon de la homo antaŭ la absurdaĵo de ekzisto. 	Exprimons le désespoir de l'homme devant l'absurdité de l'existence. 
epo	fra	Ili provis priruzi min. 	Elles ont essayé de m'escroquer. 
epo	fra	Mi ŝanĝis la anglan frazon. 	J'ai changé la phrase en anglais. 
epo	fra	Ĝui la simplajn aferojn en la vivo estas ĝui la vivon. 	Profiter des choses simples de la vie, c'est profiter de la vie. 
epo	fra	Li havis koŝmarojn. 	Il fit des cauchemars. 
epo	fra	Ĉu vi interesiĝus ricevi naloksonon senpage, kiam vi liberiĝos? 	Souhaiteriez-vous obtenir de la naloxone gratuitement lorsque vous serez libérées ? 
epo	fra	Neniam pardonpetis mi. Pardonu, sed tia 'stas mi. 	Je ne me suis jamais excusé de toute ma vie. Excuse-moi mais je suis comme ça. 
epo	fra	Mi parolas ne la germanan lingvon, sed la francan. 	Je ne parle pas allemand, mais français. 
epo	fra	Ĉu anasoj bekas fiŝojn? 	Les canards becquettent-ils des poissons ? 
epo	fra	La knabeto lernis ŝakon spektante lokajn ludojn. 	Le petit garçon a appris les échecs en regardant des parties locales. 
epo	fra	Ĉu la muziko de Ferhat Mehenni estas bona? 	Est-ce que la musique de Ferhat Mehenni est bonne ? 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke vi rakontis tion al mi. 	Je regrette que tu m'aies raconté ça. 
epo	fra	Ili estas malantaŭ vi. 	Elles sont derrière toi. 
epo	fra	Tomo ŝatis ĉi tion. 	Ceci, Tom l'a apprécié. 
epo	fra	Ŝi forgesis min. 	Elle m'a oubliée. 
epo	fra	Kio estas laŭ vi plej laciga en kvaranteno? 	Selon vous, qu'est-ce qui est le plus fatigant en quarantaine ? 
epo	fra	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 	Vous ne pourrez surprendre personne avec cette nouvelle. 
epo	fra	Por multaj homoj Tokipono estas lingvo. 	Toki Pona est une langue pour beaucoup de gens. 
epo	fra	Petu Tomon fari tion. 	Demandez à Tom de le faire. 
epo	fra	Duoble kvar estas ok. 	Deux fois quatre égale huit. 
epo	fra	La itala kaj hispana faŝismoj estiĝis ene de konstituciaj monarkioj. 	Les fascismes italien et espagnol sont nés au sein de monarchies constitutionnelles. 
epo	fra	Ĉu vin pikis abelo? 	Avez-vous été piquée par une abeille ? 
epo	fra	Everesto estas la plej granda monto en la tuta mondo. 	Le mont Everest est la plus grande montagne du monde. 
epo	fra	En la antikva hebrea, עַל kaj אַל ne estis homofonoj. 	En hébreu ancien, עַל et אַל n'étaient pas des homophones. 
epo	fra	Kara, ĉu vi estas vundita? 	Chéri, es-tu blessé ? 
epo	fra	Kien li decidis iri? 	Où a-t-il décidé d'aller ? 
epo	fra	Manjo perdis sian poŝtelefonon. 	Marie a perdu son téléphone portable. 
epo	fra	Bonvolu doni ŝancon al Tomo. 	S'il te plaît, laisse une chance à Tom. 
epo	fra	Kato sidas sur la seĝo. 	Un chat est assis sur la chaise. 
epo	fra	Mi pensis, ke vi studas la francan. 	Je pensais que tu étudiais le français. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje uzis opioidojn? 	Quand avez-vous pris des opiacés pour la dernière fois ? 
epo	fra	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 	Un monde meilleur pour les femmes est un monde meilleur pour tous. 
epo	fra	Post la verbo "ami", "helpi" estas la plej bela verbo en la mondo. 	Après le verbe « aimer », « aider » est le plus beau verbe du monde. 
epo	fra	Tio ĉi estas mia lastega ŝanco por vidi Tomon. 	Ceci est mon ultime chance de voir Tom. 
epo	fra	Tomo eniris la dormoĉambron por preni kelkajn vestaĵojn. 	Tom est entré dans la chambre à coucher pour prendre quelques vêtements. 
epo	fra	Ne forlasu min! Ne iru! 	Ne me quitte pas ! Ne pars pas ! 
epo	fra	La hundo estas la plej proksima amiko de la homo. 	Le chien est le plus proche ami de l'homme. 
epo	fra	Tomo lernis la francan lingvon ne en lernejo, sed de siaj gepatroj. 	Tom a appris le français non pas à l'école, mais avec ses parents. 
epo	fra	Strutoj estas la plej grandaj birdoj en la mondo. 	Les autruches sont les plus gros oiseaux du monde. 
epo	fra	Mi malkovris la naturan pompon de Alĝerio. 	J'ai découvert la pompe naturelle de l'Algérie. 
epo	fra	Mi devas lerni la germanan. 	Je dois apprendre l'allemand. 
epo	fra	Tomo faris bonan proponon. 	Tom fit une bonne suggestion. 
epo	fra	Ĉi tiu angla kurso postulas multan penon. 	Ce cours d'anglais exige beaucoup d'efforts. 
epo	fra	Ni helpus, se vi demandus. 	Nous vous aiderions si vous le demandiez. 
epo	fra	Vi rajtas telefoni al mi, kiam ajn vi volas. 	Vous pouvez m'appeler quand vous voulez. 
epo	fra	Estis multaj libroj en tiu skatolo. 	Il y avait beaucoup de livres à l'intérieur de cette boîte. 
epo	fra	Manjo estas artistino de monda renomo. 	Marie est une artiste de renommée mondiale. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas meti al vi demandon? 	Puis-je vous poser une question ? 
epo	fra	Mi estas vi. 	Je suis toi. 
epo	fra	Vi timas ilin. 	Vous les craignez. 
epo	fra	Nun mi finfine scias, kiel diri tion germane! 	Maintenant je sais enfin comment ça se dit en allemand ! 
epo	fra	„Ĉu vi estas rusino?” – „Jes.” 	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 
epo	fra	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 	Ne regarde pas par le trou de la serrure. 
epo	fra	Ĉu vi uzas iujn kontraŭleĝajn drogojn? 	Consommes-tu des substances illicites ? 
epo	fra	Estis neeble konstrui la urbon laŭ krado ĉar la topografiaj trajtoj de la tero estis tiel malregulaj. 	Il fut impossible de construire la ville selon une grille tant les caractéristiques topographiques du terrain étaient irrégulières. 
epo	fra	Ili ofendis nin. 	Elles nous ont insultées. 
epo	fra	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	Je sais que tu n'es pas à même de voir Tom. 
epo	fra	Ili forgesis nin. 	Ils nous ont oubliées. 
epo	fra	Tomo iĝis la viktimo de leono, kiun li ĉasis. 	Tom est devenu la victime d'un lion qu'il chassait. 
epo	fra	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 	À quelle fréquence consommez-vous de l'alcool ? 
epo	fra	Mi ne respondis vian demandon. 	Je n'ai pas répondu à ta question. 
epo	fra	Certe, ni volas venki. 	Bien sûr, nous voulons vaincre. 
epo	fra	Via haŭto sentiĝas kiel smirga papero. 	Ta peau, on dirait de la toile émeri. 
epo	fra	Kvankam ŝajnas neeble traduki ĉi tiun vortludon, multaj homoj provas! 	Bien qu'il semble impossible de traduire ce jeu de mots, beaucoup de gens essaient ! 
epo	fra	Mi havas ŝelkojn. 	J'ai des bretelles. 
epo	fra	Ni ĉiuj estas nebinaraj, Moseo. 	Nous sommes tous non-binaires, Moïse. 
epo	fra	Via fratino estas mia amikino. 	Votre sœur est mon amie. 
epo	fra	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 	Connaissez-vous quelqu’un qui joue de la guitare ? 
epo	fra	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 	« As-tu des enfants ? » « Oui, j'ai un fils. » 
epo	fra	Por ĉiu nacieco la jida havas apartajn vortojn por judoj kaj nejudoj. 	Pour chaque nationalité, le yiddish a des mots distincts pour les juifs et les non-juifs. 
epo	fra	Ŝi povas tion fari. 	Elle peut le faire. 
epo	fra	Min impresis tio, kion mi vidis. 	Ce que j'ai vu m'a impressionnée. 
epo	fra	Tokipono estas tre facila lingvo. Majstri ĝin tamen estas treege malfacile. 	Toki pona est une langue très simple. La maîtriser, cependant, est très difficile. 
epo	fra	Vi devas peti pardonon de Tomaso. 	Il faut que tu demandes pardon à Tom. 
epo	fra	Feliĉan naskiĝtagon, Karlo Markso! 	Joyeux anniversaire, Karl Marx ! 
epo	fra	Ĉi tie ĉiuj krom vi faris tion. 	Ici, tout le monde sauf toi l'a fait. 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke vi rakontis tion al mi. 	Je regrette que tu me l'aies raconté. 
epo	fra	Iam estis homo, kiu nomiĝis Xiàng Yǔ [sjan juj]. Li estis nevenkebla militestro. 	Il était une fois un homme nommé Xiàng Yǔ. C'était un chef de guerre invincible. 
epo	fra	Ili ne forgesis min. 	Elles ne m'ont pas oubliée. 
epo	fra	Manjo havas triradan elektran ciklon. 	Manon a un cycle électrique à trois roues. 
epo	fra	Helpu al mi primeti la tablon. 	Aidez-moi à mettre la table. 
epo	fra	Se la necesa mono estas disponebla, la fino estas kutime bona. 	Ça se termine bien, d'habitude, si on dispose de l'argent nécessaire. 
epo	fra	Tomo naskiĝis ne en Bostono, sed en Ĉikago. 	Tom n'est pas né à Boston, mais à Chicago. 
epo	fra	Ni estimas Tomon. 	Tom, nous l'estimons. 
epo	fra	Tomaso volis respondojn. 	Thomas a voulu des réponses. 
epo	fra	Ŝi havis koŝmarojn. 	Elle a fait des cauchemars. 
epo	fra	Tomo trovis monon. 	Tom a trouvé de l’argent. 
epo	fra	Ne estas bona ideo reuzi pasvortojn. 	Ce n'est pas une bonne idée de réutiliser les mots de passe. 
epo	fra	La serĉpeto ne estas efika. 	La requête de recherche n'est pas efficace. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo estu ĉi tie hodiaŭ. 	Je ne pense pas que Tom soit ici aujourd'hui. 
epo	fra	Helpu al mi primeti la tablon. 	Aidez-moi à dresser la table. 
epo	fra	Ĉu vi scipovas paroli la kurdan? 	Savez-vous parler le kurde ? 
epo	fra	Vi prefere helpu Tomo ĉe tio. 	Tu ferais mieux d’aider Tom avec ça. 
epo	fra	Li ĵus vidis Tomon. 	Il vient de voir Tom. 
epo	fra	Ne legu la komentojn! 	Ne lis pas les commentaires ! 
epo	fra	Tomaso kidnapis lin. 	Tom l'a kidnappé. 
epo	fra	Multaj alĝerianoj ankoraŭ ricevas siajn salajrojn kontante. 	De nombreux Algériens reçoivent toujours leur salaire en espèces. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke neniu apudas? 	Êtes-vous certaine qu'il n'y a personne dans le coin ? 
epo	fra	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes parties ? » « Personne. » 
epo	fra	La celo de ambaŭ armeoj estas malliberigi la reĝon de la kontraŭulo. 	L'objectif des deux armées est d'emprisonner le roi de l'adversaire. 
epo	fra	Ni savis birdeton falintan el la nesto. 	Nous avons sauvé un petit oiseau qui était tombé du nid. 
epo	fra	Vi komprenos, kiam vi havos infanojn. 	Vous comprendrez quand vous aurez des enfants. 
epo	fra	Haltigu la provokiston! 	Arrête le provocateur ! 
epo	fra	Iĝas tempo por manĝi ion! 	Il est temps de manger quelque chose ! 
epo	fra	Li havis nenion por fari hieraŭ. 	Il n'avait rien à faire hier. 
epo	fra	Estis multaj genocidoj en la historio, sed la plej fama (aŭ fifama) estas tiu farita de la nazioj. 	Il y a eu bien des génocides dans l'histoire, mais le plus connu (ou le plus infâme) est celui perpétré par les nazis. 
epo	fra	Parizo estas absolute spektinda urbo. 	Paris est une ville qui mérite absolument d'être vue. 
epo	fra	Ĉu li volas vidi tion? 	Est-ce qu'il veut voir ça ? 
epo	fra	Mi kredas, ke Tomo kredas vera tion, kion li diras, sed mi ne kredas ĝin tia. 	Je pense que Tom croit que ce qu'il dit est vrai, mais je ne pense pas que ce soit le cas. 
epo	fra	Ŝi ne forgesis min. 	Elle ne m'a pas oublié. 
epo	fra	Ĉu vi volas iom da oksikoka suko? 	Voulez-vous du jus de canneberge ? 
epo	fra	Bonvolu postlasi mesaĝon post la pepo kaj mi kontaktos vin kiel eble plej baldaŭ. 	Veuillez laisser un message après le bip sonore et je vous répondrai dans les plus brefs délais. 
epo	fra	Obskuraj nuboj malhelpas nin vidi. 	De sombres nuages nous empêchent de voir. 
epo	fra	Ĉu vi en la lastaj du semajnoj havis intiman kontakton kun iu havanta gripecajn simptomojn? 	Ces deux dernières semaines, as-tu été en contact étroit avec quelqu'un présentant des symptômes de la grippe ? 
epo	fra	Ĉu vi lastatempe havis brustodoloron? 	Avez-vous souffert de douleurs thoraciques récemment ? 
epo	fra	Mi ŝanĝis la anglan frazon. 	J'ai modifié la phrase anglaise. 
epo	fra	Antaŭe estis leonoj en Irano. 	Auparavant, il y avait des lions en Iran. 
epo	fra	Mi timas, ke mi konfesu ion. 	J'ai peur d'avoir quelque chose à avouer. 
epo	fra	Transiru! 	Traversez ! 
epo	fra	Ĉu li volas vidi tion? 	Veut-il voir ça ? 
epo	fra	Ankaŭ vi rajtas iri. 	Vous aussi avez le droit d'y aller. 
epo	fra	Mi fermis la okulojn kaj ekdormis. 	J'ai fermé les yeux et je me suis endormie. 
epo	fra	Certiĝu, ke vi povas fari ĝin. 	Assure-toi de pouvoir le faire. 
epo	fra	Mi opinias, ke tiu akvomelono estas elstara. 	Je pense que cette pastèque est exceptionnelle. 
epo	fra	Ili provis priruzi min. 	Ils ont essayé de m'escroquer. 
epo	fra	Ili forgesis nin. 	Elles nous ont oubliées. 
epo	fra	Tiuj estas infanrimoj. 	Ce sont des chants pour les enfants. 
epo	fra	Kia estas via aŭdkapablo? 	Comment est ton audition ? 
epo	fra	Mi trovis la desegnon de Tomo tre bela. 	Je trouvais le dessin de Tom très beau. 
epo	fra	Li rimarkis sian vunditan kruron. 	Il remarqua que sa propre jambe était blessée. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo scias, ke vi havas koramikon. 	Je ne crois pas que Tom sache que tu as un petit ami. 
epo	fra	Ne frenezu – vi ja jam estas tia. 	Ne déraillez pas : vous l'êtes déjà ! 
epo	fra	Ĉiuj ĉi tie estas tre malamikaj. 	Tous ici sont très hostiles. 
epo	fra	Spiru profunde per la buŝo. 	Respirez profondément par la bouche. 
epo	fra	Ili ne forgesis nin. 	Ils ne nous ont pas oubliées. 
epo	fra	Vi estas tre maldiligenta. 	Tu es très paresseuse. 
epo	fra	Lana Turner estis bela blondulino. 	Lana Turner était une belle blonde. 
epo	fra	La patro de Manjo, Karlo Vilhelmo, apartenas al la generacio, kiu nenion forĵetas. 	Le père de Marie, Charles-Guillaume, appartient à la génération qui ne jette rien. 
epo	fra	Mi pensis, ke vi lernas la francan. 	Je pensais que vous appreniez le français. 
epo	fra	Eĉ Morto ŝatas ludi ŝakon, kiel mi vidis alian tagon en filmo (La sepa sigelo) de Ingmar Bergman. 	Même la Mort aime jouer aux échecs, comme je l'ai vu l'autre jour dans un film (Le Septième Sceau) d'Ingmar Bergman. 
epo	fra	Mi parolas la kurdan. 	Je parle le kurde. 
epo	fra	Neniuj el niaj aliaj problemoj gravos se la mondo fariĝos neloĝebla. 	Aucun de nos autres problèmes n'aura d'importance si le monde devient inhabitable. 
epo	fra	Mi pensis, ke mi devas diri al vi la veron. 	J'ai pensé qu'il était de mon devoir de te dire la vérité. 
epo	fra	Ni nun ekiros. 	Nous allons partir, à présent. 
epo	fra	Ĉu vi uzas iujn kontraŭleĝajn narkotaĵojn? 	Consommez-vous des substances illicites ? 
epo	fra	Ĉu vi en la lastaj du semajnoj havis intiman kontakton kun iu havanta gripecajn simptomojn? 	Au cours des deux dernières semaines, avez-vous été en contact étroit avec une personne présentant des symptômes de la grippe ? 
epo	fra	Bonvolu diri al Tomo surmeti kostumon. 	Veuillez dire à Tom de mettre un costume. 
epo	fra	Min impresis tio, kion mi vidis. 	Ce que j'ai vu m'a impressionné. 
epo	fra	95-jaraĝa! Dio savu la reĝinon! 	95 ans ! Dieu sauve la reine ! 
epo	fra	Tomo kaj Manjo nun spektas filmon. 	Tom et Manon regardent actuellement un film. 
epo	fra	La blanka peono prenis la nigran peonon "en passant". 	Le pion blanc a pris le pion noir « en passant ». 
epo	fra	Mi forlasas ĉi tiun urbon. 	Je quitte cette ville. 
epo	fra	Tomo manĝas frambojn. 	Tom mange des framboises. 
epo	fra	Mi antaŭe havis hundon. 	Auparavant, j'avais un chien. 
epo	fra	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 	« Avez-vous des enfants ? » « Oui, j’ai un fils. » 
epo	fra	Tomo faris sian lastan translokiĝon. 	Tom a fait son dernier voyage. 
epo	fra	Usono estis eraro. 	Les États-Unis furent une erreur. 
epo	fra	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	Je sais que vous n'êtes pas en mesure de voir Tom. 
epo	fra	Ŝako estas la plej ekscita ludo en la mondo. 	Les échecs sont le jeu le plus excitant au monde. 
epo	fra	Mi penis ne ridi. 	Je me suis efforcé de ne pas rire. 
epo	fra	Ĉi-foje estas mia lastega ŝanco por vidi Tomon. 	Cette fois-ci, c'est mon ultime chance de voir Tom. 
epo	fra	Mia monujo estis ŝtelita, do mi telefonos al la polico. 	On a dérobé mon portefeuille, je vais donc téléphoner à la police. 
epo	fra	Nutru ŝin! 	Nourris-la ! 
epo	fra	Tomo kaj Manjo kaŝas sin en la ĝardeno. 	Tom et Marie se cachent dans le jardin. 
epo	fra	La mesaĝo pri la morto de lia patro trafis lin, kiel bombo. 	La nouvelle de la mort de son père l'a frappé comme une bombe. 
epo	fra	Mi estas tre maljuna. 	Je suis très vieux. 
epo	fra	Mi ĵaluzas pri li, vi amas lin pli ol min. 	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 
epo	fra	Mi estis ŝvitkovrita. 	J'étais en eau. 
epo	fra	Tor estas utila. 	Tor est utile. 
epo	fra	Tomon ni aŭdis foriri, sed ne Manjon. 	Nous avons entendu Tom partir, mais pas Manon. 
epo	fra	Se vi ne faros tion, ni mortigos vin. 	Si tu ne le fais pas, nous te tuerons. 
epo	fra	Manjo manĝis la cidonion. 	Manon a mangé le coing. 
epo	fra	Homoj mensogas interrete. 	Les gens mentent sur la toile. 
epo	fra	Tio estas misnomo. 	C'est un nom inapproprié. 
epo	fra	Maria diris al mi, ke tio plaĉas al ŝi. 	Marie m'a dit que cela lui plaisait. 
epo	fra	Ĉu vi uzas iujn kontraŭleĝajn narkotaĵojn? 	Consommes-tu des substances illicites ? 
epo	fra	Mi estas amorvendistino. 	Moi, je vends de l'amour. 
epo	fra	Ne hastu respondi. 	Ne soyez pas pressé de répondre. 
epo	fra	La pafilo estas reŝargita. 	L'arme est rechargée. 
epo	fra	Dum krepusko la ĉielo estas ruĝa. 	Durant le crépuscule, le ciel est rouge. 
epo	fra	Pardonu, ke mi vekis vin. 	Excuse-moi de t'avoir réveillé. 
epo	fra	Ŝi tre interesiĝas pri ŝako. 	Elle est très intéressée par les échecs. 
epo	fra	Mi trovis la desegnon de Tomo tre bela. 	Je trouvai le dessin de Tom très beau. 
epo	fra	Ni loĝas en libera lando. 	Nous habitons un pays libre. 
epo	fra	Li pasigis horojn studante la francan. 	Il passait des heures à étudier le français. 
epo	fra	Ili timas ilin. 	Ils les craignent. 
epo	fra	Eble vi lernos ion el tio. 	Peut-être en tireras-tu quelque leçon. 
epo	fra	Ĉu vi estas roboto? 	Es-tu un robot ? 
epo	fra	Dankon pro via honesto. 	Merci de votre probité. 
epo	fra	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki la norvegan lingvon. 	Je n’ai personne avec qui pratiquer le norvégien. 
epo	fra	Ne hastu respondi. 	Ne sois pas pressée de répondre. 
epo	fra	Sed mi amas vin! 	Mais je vous aime ! 
epo	fra	Ŝi timas vin. 	Elle te craint. 
epo	fra	Tiun jaron, mi iris al Brazilo la unuan fojon. 	Cette année-là, je suis allée au Brésil pour la première fois. 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne sukcesis trovi laboron. 	Je n'ai pas encore réussi à trouver du travail. 
epo	fra	Fakte ĉe Tatoeba ne ekzistas eksterlandanoj, ĉar Tatoeba estas alirebla por ĉiuj landoj. 	En fait, à Tatoeba il n'y a pas d'étrangers, car Tatoeba est accessible à tous les pays. 
epo	fra	Ĉu mi estas kato? 	Suis-je un chat ? 
epo	fra	Tomaso ne petis nin fari tion. 	Thomas ne nous a pas demandé de faire cela. 
epo	fra	Ĉu eblus ke mi parolu al Tomo? 	Serait-il possible pour moi de parler à Tom ? 
epo	fra	Tio estas la indonezia flago kaj ne la pola flago. 	C'est le drapeau indonésien, pas le drapeau polonais. 
epo	fra	Mi havas la impreson, ke io mankas. 	J'ai l'impression qu'il manque quelque chose. 
epo	fra	Vi timas ŝin. 	Tu la crains. 
epo	fra	Tomo volis respondi. 	Tom voulut répondre. 
epo	fra	Ili diris, ke ili povas fari tion. 	Ils ont dit qu’ils pouvaient le faire. 
epo	fra	Kia estas via aŭdkapablo? 	Comment est votre audition ? 
epo	fra	Tomo diris al ĉiuj, ke li faris tion. 	Tom dit à tout le monde qu'il avait fait cela. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Kabilio? 	Êtes-vous déjà allées en Kabylie ? 
epo	fra	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes partie ? » « Personne. » 
epo	fra	En kazo de fajro, ne uzu la lifton. Uzu akvon. 	En cas d'incendie, n'utilisez pas l'ascenseur. Utilisez de l'eau. 
epo	fra	Ŝi estas el Skotlando. 	Elle vient d'Écosse. 
epo	fra	Laŭvortaj tradukoj ne ĉiam taŭgas. 	Les traductions littérales ne conviennent pas toujours. 
epo	fra	La seĝo falante postlasis spuron sur la muro. 	La chaise, en tombant, a laissé une marque sur le mur. 
epo	fra	Ni bankrotis. 	Nous avons fait banqueroute. 
epo	fra	Mi ne volas fari tion nun. 	Je ne veux pas faire ça maintenant. 
epo	fra	Neniu projekto por paco povas esti vivipova se ĝi ne emfazas etnan, kulturan, religian kaj lingvan toleradon, kune kun diverseco ĝenerala. 	Aucun projet de paix ne saurait être viable s'il ne met pas l'accent sur la tolérance ethnique, culturelle, religieuse et linguistique, accompagnée de la diversité en général. 
epo	fra	Ĉiuj personoj en tiu dramo estas imagitaj. 	Dans cette dramatique, tous les personnages sont imaginaires. 
epo	fra	Ĉu ni devas lasi trinkmonon en Francio? 	Doit-on laisser un pourboire en France ? 
epo	fra	Tomo ankoraŭ ne respondis. 	Tom n’a pas encore répondu. 
epo	fra	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 	Quel pays avez-vous visité et combien de temps êtes-vous resté ? 
epo	fra	Mia filino naskiĝis en ĉi tiu hospitalo. 	Ma fille est née dans cet hôpital. 
epo	fra	Ĉu vi ankoraŭ plu fumas? 	Vous continuez encore à fumer ? 
epo	fra	Vi estas jam delonge sekura. 	Vous êtes en sécurité depuis longtemps maintenant. 
epo	fra	Ili ofendis nin. 	Elles nous ont insultés. 
epo	fra	Atendu, ĝis li revenos! 	Attends qu’il revienne ! 
epo	fra	Mi al vi prisilentis ion. 	Je vous ai passé quelque chose sous silence. 
epo	fra	Ankaŭ mi hodiaŭ tre dormemas. 	Moi aussi, aujourd'hui, j'ai très envie de dormir. 
epo	fra	Mi pensas, ke ni diru al Tomo, ke ni ne plu faros tion. 	Je pense que nous devrions dire à Tom que nous ne ferons plus ça. 
epo	fra	Ne hastu respondi. 	Ne sois pas pressé de répondre. 
epo	fra	Mi havas la informon, kiun vi demandis. 	J'ai le renseignement que tu as demandé. 
epo	fra	Ĉu vi ne legas librojn? 	Tu ne lis pas de livres ? 
epo	fra	Pardonu, ke mi vekis vin. 	Excusez-moi de vous avoir réveillés. 
epo	fra	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 	Je suis très heureuse de votre succès. 
epo	fra	Manjo diris, ke ŝi enuas. 	Manon disait qu'elle s'ennuyait. 
epo	fra	Estas neniu en ĉi tiu lando, kiu mem sola riĉiĝis — neniu. 	Il n'y a personne dans ce pays qui se soit enrichi tout seul – personne. 
epo	fra	Lia edzino estas bulgarino. 	Sa femme est bulgare. 
epo	fra	Rigardu! Tio estas nifo! 	Regarde ! C'est un ovni. 
epo	fra	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 	Donnez-moi la preuve que Tom existe. 
epo	fra	Ĉi tiu frazo neniam estos tradukita. 	Cette phrase ne sera jamais traduite. 
epo	fra	Tomo, ni ne havas la tempon por tio! 	Tom, nous n’avons pas le temps pour ça ! 
epo	fra	Mi kredas, ke Tomo aĉetis la domon, kiun li rigardis la pasintan semajnon. 	Je crois que Tom a acheté la maison qu’il a regardée la semaine dernière. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Pardon, je ne connais votre patronyme. 
epo	fra	Tiuj estas kretotabulaj viŝiloj. Ni bezonas blanktabulaj viŝiloj. 	Ce sont des brosses d'effaçage pour tableaux à craie. Il nous faut des brosses pour tableaux blancs. 
epo	fra	Tomo aŭdis pafon. 	Tom entendit un coup de feu. 
epo	fra	Mi estas transseksa. 	Je suis transgenre. 
epo	fra	La lavmaŝino havas plurajn programojn. 	La machine à laver a plusieurs programmes. 
epo	fra	En ŝakkonkursoj, ĉiu ludanto havas certan tempon, kontrolitan per horloĝo, por fari siajn movojn. 	Dans les compétitions d'échecs, chaque joueur dispose d'un certain temps, contrôlé par une horloge, pour effectuer ses mouvements. 
epo	fra	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Aider les autres n'est jamais une perte de temps. 
epo	fra	Mi neniam surhavas kompleton. 	Je ne porte jamais de complet. 
epo	fra	Mi estas lingvoinstruisto. 	Je suis professeur de langue. 
epo	fra	Duoble kvar estas ok. 	Deux fois quatre égalent huit. 
epo	fra	Mi estas lupino. 	Je suis un lupin. 
epo	fra	Mi trinkas lakton de la brusto de mia patrino. 	Je bois du lait du sein de ma mère. 
epo	fra	Vi estas jam delonge sekura. 	Voilà déjà longtemps que tu es en sécurité. 
epo	fra	La spurta ĉampiono estas jamajka. 	Le champion du sprint est jamaïcain. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom et Manon firent des tartines beurrées. 
epo	fra	Karaj Spiritoj, Animoj, kaj Dioj, bonvolu helpi nin dum ĉi tiu krizo. Helpu malsanulojn regajni sanon. 	Chers esprits, âmes et dieux, veuillez nous aider pendant cette crise. Aidez les malades à recouvrer la santé. 
epo	fra	Ĉu ĝi estas anaso? 	C'est un canard ? 
epo	fra	Mi portas ŝelkojn. 	Je porte des bretelles. 
epo	fra	Ĉu ĝi estas anaso? 	Est-ce que c'est un canard ? 
epo	fra	Mi ne celas fendi harojn. 	Je ne cherche pas à couper les cheveux en quatre. 
epo	fra	Kial ĉampanaj bobeloj leviĝas al la surfaco? 	Pourquoi les bulles de champagne remontent à la surface ? 
epo	fra	Tio estas vito. 	C'est une vigne. 
epo	fra	Mi ne celas pedanti. 	Je ne cherche pas à faire dans la dentelle. 
epo	fra	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo helpus al vi? 	Penses-tu vraiment que Tom t’aiderait ? 
epo	fra	Mi ŝanĝis la francan frazon. 	J'ai modifié la phrase française. 
epo	fra	Ĉu vi interesiĝus ricevi naloksonon senpage, kiam vi liberiĝos? 	Souhaiteriez-vous obtenir de la naloxone gratuitement lorsque vous serez libérée ? 
epo	fra	Mi bedaŭras, ke vi rakontis tion al mi. 	Je regrette que vous m'ayez raconté ça. 
epo	fra	Bu Xiangzhi estas unu el la plej talentaj ĉinaj grandmajstroj. 	Bu Xiangzhi est l'un des grands maîtres chinois les plus talentueux. 
epo	fra	Multaj homoj maltrankviliĝas pri Eŭropo. 	De nombreuses personnes se font du souci pour l'Europe. 
epo	fra	Ĉu mi estas kato? 	Est-ce que je suis un chat ? 
epo	fra	Tomo aĉetis kokaĵon. 	Tom achetait du poulet. 
epo	fra	Ni decidis forlasi Aŭstralion. 	Nous avons décidé de quitter l'Australie. 
epo	fra	Mi kutimis manĝi viandon. 	J'avais l'habitude de manger de la viande. 
epo	fra	Li ŝatas rutinon kaj maltrankviliĝas pri ŝanĝoj. 	Il aime la routine et s'inquiète des changements. 
epo	fra	Mi scias, ke Tomo kalvas. 	Je sais que Tom est chauve. 
epo	fra	Mi estas fanatikulo de ĉi tiu klubo. 	Je suis pour ce club. 
epo	fra	Estas multaj mankoj. 	Il y a de nombreuses lacunes. 
epo	fra	Dankon pro via honesto. 	Merci pour votre honnêteté. 
epo	fra	Nutru lin! 	Nourris-le ! 
epo	fra	Kie troviĝas Munkeno en Germanio? 	Où se trouve Munich en Allemagne ? 
epo	fra	Li venis kaj restis tie. 	Il est venu et y est resté. 
epo	fra	Ĉi tiu kuriero ne povas esti sur nigra ĉelo. 	Ce fou ne peut pas se trouver sur une case noire. 
epo	fra	Ĉu Tomo estas prava? 	Tom a-t-il raison ? 
epo	fra	Tomo kreskis en Danio. 	Tom a grandi au Danemark. 
epo	fra	Tomo petis al Maria balai la ĉambron. 	Tom demanda à Marie de balayer la pièce. 
epo	fra	Tomo punis Manjon. 	Tom punit Manon. 
epo	fra	Tom aspektis streĉata. 	Tom avait l'air stressé. 
epo	fra	Vi devos iomete atendi. 	Tu vas devoir attendre un peu. 
epo	fra	Kien ajn vi plantas ilin, ili sekiĝas. 	Où que tu les plantes, ils sèchent. 
epo	fra	Mi devas kontroli vian sangopremon. 	Je dois vérifier votre pression sanguine. 
epo	fra	Vi devus komenci. 	Tu devrais commencer. 
epo	fra	Kiu el ĉi tiuj vortaroj, laŭ vi, estas la plej bona? 	Selon toi, lequel de ces dictionnaires est le meilleur ? 
epo	fra	Bonvolu doni ŝancon al Tomo. 	S'il vous plaît, donnez sa chance à Tom. 
epo	fra	Je la naŭa horo la infanoj ekdormos. 	À neuf heures, les enfants s'endormiront. 
epo	fra	Ni loĝas en libera lando. 	Nous habitons dans un pays libre. 
epo	fra	Lingua Franca Nova estas bela kaj facila lingvo. 	L'elefen est une langue facile et belle. 
epo	fra	Mi antaŭe estis senhejma. 	Auparavant, je fus sans-abri. 
epo	fra	Mi kredas, ke Tomo kaj Manjo ne volas manĝi kun ni. 	Je crois que Tom et Manon ne veulent pas manger avec nous. 
epo	fra	Tiu procezo estas neinversigebla. 	Ce processus est irréversible. 
epo	fra	Ĉu vi vidis la suĉkloŝon? 	As-tu vu la ventouse ? 
epo	fra	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 	La pomme et la rose sont de la même famille. 
epo	fra	Ili ne forgesis nin. 	Ils ne nous ont pas oubliés. 
epo	fra	Oni vendis tion. 	Il a été vendu. 
epo	fra	Tomo pardonpetos. 	Tom demandera pardon. 
epo	fra	Pro estetikaj kialoj multaj junaj homoj biciklas sen kasko. 	Pour des raisons esthétiques, beaucoup de jeunes font du vélo sans casque. 
epo	fra	Mi neniam vidis Tomon manĝi viandon. 	Je n’ai jamais vu Tom manger de la viande. 
epo	fra	Kiu vere estas Tomo? 	Qui est vraiment Tom ? 
epo	fra	En Tatoeba estas elstara instruisto pri Tokipono nomata Tepan. 	À Tatoeba, il y a un excellent professeur de Toki Pona nommé Tepan. 
epo	fra	Pruvu al mi la ekziston de Tomo. 	Prouve-moi l'existence de Tom. 
epo	fra	Mi estas fano de ĉi tiu klubo. 	Je suis pour ce club. 
epo	fra	Mi kaptis la damon de Tomo per mia ĉevalo. 	J'ai capturé la dame de Tom avec mon cavalier. 
epo	fra	Ŝi timas ilin. 	Elle les craint. 
epo	fra	Ĉu la turo estas tiel grava en la ŝakludo? 	La tour est-elle si importante dans le jeu d'échecs ? 
epo	fra	Mi alportis ĝin por vi. Mi esperas, ke ĝi plaĉos al vi! 	Je l'ai apportée pour vous. J'espère qu'elle vous plaira ! 
epo	fra	Mi kutime faras tion nokte. 	D'habitude, je le fais de nuit. 
epo	fra	Mi scipovos paroli la rusan kaj la hispanan. 	Je saurai parler russe et espagnol. 
epo	fra	Kiel nomiĝas la prezidento de Francio? 	Comment s'appelle le président de la France ? 
epo	fra	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom et Manon faisaient des tartines beurrées. 
epo	fra	Manjo diris, ke ŝi enuas. 	Manon a dit qu'elle s'ennuyait. 
epo	fra	Ni ĉiuj estas patrinoj. 	Nous sommes toutes des mères. 
epo	fra	Via haŭto sentiĝas kiel sablopapero. 	Votre peau ressemble à du papier de verre. 
epo	fra	Bonvolu flari tion. 	Veuillez sentir ceci. 
epo	fra	Manjo sekvas min. 	Marie me suit. 
epo	fra	La amiko de mia malamiko estas mia malamiko. 	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 
epo	fra	Kiel nomiĝas tio, kion Tomo kantas? 	Comment s'appelle ce que Tom chante ? 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oublie que tu m'aies vue un jour. 
epo	fra	Tomo sendis poŝtkarton al Manjo. 	Tom a envoyé une carte postale à Marie. 
epo	fra	Li timas min. 	Il me craint. 
epo	fra	Via frazo ne estis aldonita, ĉar ĝi jam ekzistas. 	Votre phrase n'a pas été ajoutée car elle existe déjà. 
epo	fra	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	« Qui était encore dans le bureau quand tu es parti ? » « Personne. » 
epo	fra	Ili timas ŝin. 	Ils la craignent. 
epo	fra	Ŝia hararo estas je hartubero. 	Sa chevelure est en chignon. 
epo	fra	Vi havas unu ŝancon. 	Tu as une chance. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Kabilio? 	Es-tu déjà allé en Kabylie ? 
epo	fra	Tio ne estas la plej bona respondo. 	Ce n'est pas la meilleure réponse. 
epo	fra	Mi neniam surhavas vestokompleton. 	Je ne porte jamais de complet-veston. 
epo	fra	Ĉu Tomo pravas? 	Tom a-t-il raison ? 
epo	fra	Alvoku iun. 	Appelle quelqu'un ! 
epo	fra	Seksumo ne estas trofeo. 	Le sexe n'est pas un trophée. 
epo	fra	Ĉiu venis. 	Chacun est venu. 
epo	fra	Maria diras, ke ŝi estas tro okupita kaj ne povas helpi al Tomaso hodiaŭ. 	Marie dit qu'elle est trop occupée et qu'elle ne peut pas aider Thomas aujourd'hui. 
epo	fra	Kiuj manĝaĵoj kaŭzas karion? 	Quels aliments causent la carie dentaire ? 
epo	fra	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 	Quand as-tu bu de l'alcool pour la dernière fois ? 
epo	fra	La ĵus naskita bovido havas problemojn leviĝi. 	Le veau qui vient de naître a du mal à se lever. 
epo	fra	Mi demandis ŝin, sed ŝi ne respondis. 	Je lui ai demandé, mais elle n'a pas répondu. 
epo	fra	Ĉu vi legis la anoncon? 	As-tu lu l'annonce ? 
epo	fra	Ĉu la muziko de Ferhat Mehenni estas bona? 	La musique de Ferhat Mehenni est-elle bonne ? 
epo	fra	Ni iru naĝi post la lecionoj! 	Allons nager après l’école ! 
epo	fra	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Ajoute-moi sur Facebook, si tu le souhaites. Là, je m'appellerai Ryck Vernaut. 
epo	fra	Ĉu vi interesiĝus ricevi naloksonon senpage, kiam vi liberiĝos? 	Souhaiteriez-vous obtenir de la naloxone gratuitement lorsque vous serez libérés ? 
epo	fra	Tio estas misnomo. 	C'est un abus de langage. 
epo	fra	Judoj ne festas la Holokaŭston, sed memoras ĝin. 	Les Juifs ne célèbrent pas la Shoah, mais ils la commémorent. 
epo	fra	Sur arbo sidis timanta katido. 	Sur un arbre était perché un chaton apeuré. 
epo	fra	Konvertito al judaismo nomiĝas "ger" aŭ "gioret," kiuj signifas "fremdulo"n aŭ "fremdulino"n, kiu aniĝas en la hebrean popolon. 	Une personne qui se convertit au judaïsme s'appelle un ger ou une gioret, ce qui signifie un étranger ou une étrangère qui se joint au peuple juif. 
epo	fra	Deporto kaj genocido estas du apartaj aferoj. 	La déportation et le génocide sont deux choses distinctes. 
epo	fra	Kafejo jam estas fermita. 	Un café est déjà fermé. 
epo	fra	Ĉu vi refarus tion? 	Le referais-tu ? 
epo	fra	Mi kutime faras tion nokte. 	Je fais habituellement ça la nuit. 
epo	fra	Ĉu vi havas surakvan veturilon? 	As-tu une motomarine ? 
epo	fra	Mi ŝatas la domon kun la tegmenta luko. 	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 
epo	fra	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 	Prouve que Tom existe. 
epo	fra	Al mi plaĉas via nova tondofasono. 	Ta nouvelle coupe de cheveux me plaît. 
epo	fra	Se vi vere estis tie, vi certe vidis tion. 	Si vous étiez vraiment là, vous avez certainement vu cela. 
epo	fra	Tomo malamas homojn. 	Tom déteste les gens. 
epo	fra	Mia filo naskiĝis tute kalva. 	Mon fils est né complètement chauve. 
epo	fra	Satanismo estas nur inversa kristanismo. 	Le satanisme n'est qu'un christianisme inversé. 
epo	fra	Oni ne povas gajni ludon sen partopreni. 	On ne peut pas gagner sans participer. 
epo	fra	Mi aŭdis pordon de aŭto malfermiĝi kaj fermiĝi. 	J'ai entendu une portière de voiture s'ouvrir et se fermer. 
epo	fra	Li donis al ŝi abundon da atento. 	Il la couvrait d'attentions. 
epo	fra	Via haŭto sentiĝas kiel smirga papero. 	Ta peau ressemble à de la toile émeri. 
epo	fra	Eble li estas malforta. 	Peut-être est-il faible. 
epo	fra	Li havis inkubojn. 	Il a fait des cauchemars. 
epo	fra	Ŝtelisto ŝtelis mian aŭton. 	Un voleur a volé ma voiture. 
epo	fra	Ne nutru ŝin. 	Ne la nourrissez pas ! 
epo	fra	Kial vi venas? 	Pourquoi venez-vous ? 
epo	fra	Ĉu Tomo estas prava? 	Est-ce que Tom est dans le vrai ? 
epo	fra	Manjo disvastigis falsajn onidirojn pri Alico. 	Maria a répandu de fausses rumeurs sur Elke. 
epo	fra	La armena estas unu el la plej malfacile lerneblaj lingvoj. 	L'arménien est une des langues les plus difficiles à apprendre. 
epo	fra	Kun kiu diable vi pensas, ke vi parolas? 	Avec qui diable penses-tu parler ? 
epo	fra	Mi ne povas trinki ĉi tiun kafon. 	Je ne peux pas boire ce café. 
epo	fra	La pordo estis ne malfermita. 	Ouverte, la porte ne l'était pas. 
epo	fra	Mi diros ĉion pri tio al la instruisto. 	Je vais tout dire au professeur. 
epo	fra	Ĉevalo estas pli forta ol cervo. 	Un cheval est plus fort qu'un cerf. 
epo	fra	Mi estas interseksa. 	Je suis intersexe. 
epo	fra	Manjo havas elektran triciklon. 	Manon a un tricycle électrique. 
epo	fra	Kia estas via vidkapablo? 	Comment est votre vue ? 
epo	fra	Kara, ĉu vi estas vundita? 	Chérie, est-ce que tu es blessée ? 
epo	fra	Unue lavu al vi la manojn. 	Commence par te laver les mains. 
epo	fra	Tomaso ne memoris, kiel li trafis tien. 	Thomas ne se souvenait pas de la façon dont il était arrivé là. 
epo	fra	Ĉu vi scipovas paroli la kurdan? 	Est-ce que tu sais parler le kurde ? 
epo	fra	Honeste, mi prefere malpravus. 	Honnêtement, je préfèrerais me tromper. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje uzis heroinon aŭ metadonon? 	Quand as-tu utilisé de l'héroïne ou de la méthadone pour la dernière fois ? 
epo	fra	Kia estas via vidkapablo? 	Comment est ta vue ? 
epo	fra	Tomo desegnas pli bone ol mi. 	Tom dessine mieux que moi. 
epo	fra	Pardonu, ke mi vekis vin. 	Excusez-moi de vous avoir réveillées. 
epo	fra	Ĉe Tatoeba estas bonegaj pensuloj. 	Sur Tatoeba, il y a d'excellents penseurs. 
epo	fra	Ĉu ĝi estas anaso? 	Est-ce un canard ? 
epo	fra	Ĉi tio ne estas trairejo. 	Ceci n'est pas un lieu de passage. 
epo	fra	Jen la vortaro de Laŭnjo. 	Voici le dictionnaire de Laurette. 
epo	fra	Kun kiu diable vi pensas, ke vi parolas? 	À qui diable pensez-vous parler ? 
epo	fra	Mi ne havas filinon. 	Je n’ai pas de fille. 
epo	fra	Responsis eksterteruloj. 	Les responsables, c'étaient des extraterrestres. 
epo	fra	Li ne forgesis nin. 	Il ne nous a pas oubliées. 
epo	fra	Tomo diris al ĉiuj, ke li faris tion. 	Tom a dit à tout le monde qu'il avait fait ça. 
epo	fra	Mi tiel ne faras tion. 	Je ne le fais pas de cette façon. 
epo	fra	La malgranda estas pli grava ol la granda. Ni povas fari multan bonon en la mondo, se ni estas humilaj. 	Le petit est plus important que le grand. Nous pouvons faire beaucoup de bien dans le monde si nous sommes humbles. 
epo	fra	Vi akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	Vous l'avez accusée du vol de la bicyclette. 
epo	fra	Ŝajnas, ke iu frapas ĉe la pordo. 	On dirait que quelqu'un frappe à la porte. 
epo	fra	Ĉu vi lertas pri retpilkado? 	Est-ce que vous êtes bon au volleyball ? 
epo	fra	Armeo de frazpurigantoj surteriĝis sur Tatoeba. Ili ne ripozos antaŭ ol forigi ĉion, kio ne konformas al iliaj mallarĝaj normoj. 	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 
epo	fra	Multaj alĝerianoj ankoraŭ ricevas siajn salajrojn kontante. 	De nombreux Algériens perçoivent encore leurs salaires en espèces. 
epo	fra	La prezentado estis grava sukceso. 	La présentation fut un franc succès. 
epo	fra	Laŭ mi tiu akvomelono estas elstara. 	À mon avis, cette pastèque est exceptionnelle. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke neniu apudas? 	Es-tu certain qu'il n'y a personne dans le coin ? 
epo	fra	Mi aĉetis tiun ĉi libron en la librovendejo apud la busa haltejo. 	J'ai acheté ce livre-ci à la librairie à côté de l'arrêt de bus. 
epo	fra	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	Elle ne peut plus te faire de mal. 
epo	fra	Prenu unu el la du kartoj. 	Prenez une des deux cartes. 
epo	fra	Ankaŭ vi rajtas iri. 	Tu peux y aller, toi aussi. 
epo	fra	Samio veturigis Lajlan al la plantvartejo. 	Sami conduisit Leïla à la pépinière. 
epo	fra	Laŭpeta abortigo estas bona, fakte. 	L'avortement à la demande, c'est bien, en fait. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Kabilio? 	Êtes-vous déjà allés en Kabylie ? 
epo	fra	La lanuga haŭto de kivo enhavas la plej multajn el ties nutraĵoj. 	La peau duveteuse d'un kiwi contient la plupart de ses nutriments. 
epo	fra	Homoj mensogas interrete. 	Les gens mentent sur Internet. 
epo	fra	Neniu volis sidi apud mi. 	Personne ne voulait s’asseoir à côté de moi. 
epo	fra	Vi devas peti pardonon de Tomaso. 	Tu dois demander pardon à Tom. 
epo	fra	Ĉu vi lertas pri retpilkado? 	Est-ce que vous êtes bonne au volleyball ? 
epo	fra	Ili amas vin. 	Ils t'aiment. 
epo	fra	Kiu ne konas la fabelon pri la cikado kaj la formiko? 	Qui ne connaît pas la fable de la cigale et la fourmi ? 
epo	fra	Ŝi havis inkubojn. 	Elle a fait des cauchemars. 
epo	fra	Li timas ilin. 	Il les craint. 
epo	fra	Estis multaj libroj en tiu skatolo. 	Il y avait de nombreux livres à l'intérieur de cette boîte. 
epo	fra	Mi neniam fiŝkaptis. 	Je n'ai jamais pêché. 
epo	fra	Mi estis ŝvitkovrita. 	J'étais ruisselant de sueur. 
epo	fra	Ĉerizoj havas kernon. 	Les cerises ont des noyaux. 
epo	fra	Al mi plaĉas via nova hararanĝo. 	Ta nouvelle coiffure me plaît. 
epo	fra	Ili forgesis nin. 	Ils nous ont oubliés. 
epo	fra	Pardonu, ke mi vekis vin. 	Excusez-moi de vous avoir réveillée. 
epo	fra	Amu ŝin! 	Aime-la ! 
epo	fra	Mi ne sciis, ke Manjo estas la filino de Tomo. 	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 
epo	fra	La plimulto rifuzis elekti flankon. 	La majorité a refusé de choisir un camp. 
epo	fra	Mi bezonas kontroli vian temperaturon. 	Je dois vérifier votre température. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom et Manon firent des tartines de beurre. 
epo	fra	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 	Donne-moi la preuve que Tom existe. 
epo	fra	Alvoku ilin. 	Appelez-les ! 
epo	fra	Mulo estas hibrido inter virazeno kaj ĉevalino. 	Une mule est un croisement entre un âne mâle et une jument. 
epo	fra	Ŝi timas nin. 	Elle nous craint. 
epo	fra	Ĉu vi rimarkis ŝin? 	L'avez-vous remarquée ? 
epo	fra	Neniu ĉesigis la genocidon. 	Personne n'a arrêté le génocide. 
epo	fra	Ĉiuj ĉi tie estas tiel malamikaj. 	Tout le monde ici est si hostile ! 
epo	fra	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 	Il y a des personnes qui pensent que l'espagnol et le portugais sont la même langue. 
epo	fra	Pasintece oni duelis per pistoloj, hodiaŭ oni duelis per memuaroj. 	Dans le passé, on se battait en duel avec des pistolets, de nos jours on se bat avec ses mémoires. 
epo	fra	Ĉiuj ĉi tie estas tiel malamikaj. 	Tous ici sont si hostiles. 
epo	fra	La lasta leono en Irako estis mortigita en 1918. 	Le dernier lion d'Irak a été tué en 1918. 
epo	fra	Tomo aĉetis multe tro da pano. 	Tom a acheté beaucoup trop de pain. 
epo	fra	Ili timas vin. 	Ils te craignent. 
epo	fra	Janio ekkondukis. 	Yanni commençait à conduire. 
epo	fra	Hodiaŭ estas la tria vendredo de januaro. 	Aujourd'hui, c'est le troisième vendredi de janvier. 
epo	fra	Tomo petis al Maria balai la ĉambron. 	Tom a demandé à Marie de balayer la chambre. 
epo	fra	Tomo ne estas kato. 	Tom n'est pas un chat. 
epo	fra	Ni ekamis unu la alian je la unua rendevuo. 	Nous sommes tombés amoureux au premier rendez-vous. 
epo	fra	Ĉu vi iam ajn deziras, ke vi povus denove sperti ion 'unuafoje'? 	Ne vous arrive-t-il jamais de souhaiter pouvoir à nouveau éprouver quelque chose « pour la première fois » ? 
epo	fra	Haltigu la provokiston! 	Arrêtez le provocateur ! 
epo	fra	Mi ŝatus veni je la naŭa. 	Je voudrais venir à neuf heures. 
epo	fra	Multaj homoj maltrankviliĝas pri Eŭropo. 	De nombreuses personnes s’inquiètent pour l’Europe. 
epo	fra	Manjo hieraŭ konatiĝis al via plej maljuna filino. 	Marie a fait la connaissance de votre fille aînée hier. 
epo	fra	Malgraŭ liaj klopodoj la aŭto ne startis. 	En dépit des ses efforts, la voiture ne démarra pas. 
epo	fra	Mi neniel ŝatas zoriojn. 	Je n'aime pas du tout les tongs. 
epo	fra	Ni bezonas scii, ĉu ŝi ĉeestos aŭ ne. 	Il faut qu'on sache si elle sera présente ou pas. 
epo	fra	La historio de la Holokaŭsto estas senfine malluma makulo je la historio de la mondo. 	L'histoire de la Shoah est une tache infiniment sombre dans l'histoire du monde. 
epo	fra	Ili diris, ke ili povas fari tion. 	Elles ont dit qu’elles pouvaient le faire. 
epo	fra	Li havis koŝmarojn. 	Il a fait des cauchemars. 
epo	fra	Mi ŝanĝis la francan frazon. 	J'ai changé la phrase en français. 
epo	fra	La luno blindigas min. 	La lune m'aveugle. 
epo	fra	Antaŭe neĝis ĉiutage vintre. 	Avant, il neigeait tous les jours en hiver. 
epo	fra	Kiel vi vundis vian kolon? 	Comment tu t'es fait mal au cou ? 
epo	fra	Konvertito al judismo nomiĝas "ger" aŭ "gioret," kiuj signifas "fremdulo"n aŭ "fremdulino"n, kiu aniĝas en la judan popolon. 	Une personne qui se convertit au judaïsme s'appelle un ger ou une gioret, ce qui signifie un étranger ou une étrangère qui se joint au peuple juif. 
epo	fra	Ĉu Tomo havas multajn amikinojn? 	Tom a-t-il beaucoup d’amies ? 
epo	fra	Tomo estas zeloto. 	Tom est un fanatique. 
epo	fra	"Ĉu vi fartas bone?" "Ne." 	« Est-ce que ça va ? » « Non. » 
epo	fra	Tomo aŭdis pafon. 	Tom a entendu un coup de feu. 
epo	fra	Kial vi faras tion por mi? 	Pourquoi fais-tu ça pour moi ? 
epo	fra	Li enamiĝas tuj kiam li vidas verdokulan knabinon. 	Il tombe amoureux dès qu'il voit une fille aux yeux verts. 
epo	fra	Mi estas malĉastistino. 	Je suis une pute. 
epo	fra	Susano ŝatas katojn. 	Suzanne aime bien les chats. 
epo	fra	Ŝi forgesis nin. 	Elle nous a oubliées. 
epo	fra	Mi volas aĉeti ĉapelon. 	Je veux acheter un chapeau. 
epo	fra	Forgesu insultojn, sed neniam komplezojn. 	Oublie les injures, n'oublie jamais les bienfaits. 
epo	fra	Kiel vi vundis vian kolon? 	Comment vous êtes-vous fait mal au cou ? 
epo	fra	La lavmaŝino havas plurajn programojn. 	Le lave-linge a plusieurs programmes. 
epo	fra	La ludo daŭras longe. 	Le jeu dure longtemps. 
epo	fra	La rizo ne enhavas glutenon. 	Le riz ne contient pas de gluten. 
epo	fra	Mi pensis, ke vi lernas la francan. 	Je pensais que tu apprenais le français. 
epo	fra	Kial Tomaso ne helpas al ni? 	Pourquoi Tom ne nous aide-t-il pas ? 
epo	fra	Tomo aĉetis kokaĵon. 	Tom acheta du poulet. 
epo	fra	Inter milionoj da ŝakludantoj tra la mondo, iom pli ol 1500 nuntempe havas la titolon de Granda Majstro. 	Parmi des millions de joueurs d'échecs à travers le monde, un peu plus de 1500 détiennent actuellement le titre de grand maître. 
epo	fra	Mi ĉesis piedpilki. 	J'ai arrêté de jouer au foot. 
epo	fra	Vi devas pacienci, kiam vi lernas novan lingvon. 	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oubliez que vous m'ayez vu un jour. 
epo	fra	Mi estu lerninta en ŝtata universitato por ke mi ne tiom ŝuldiĝu. 	J'aurais dû faire mes études dans une université publique pour ne pas me retrouver aussi endetté. 
epo	fra	Kial vi venas? 	Pourquoi viens-tu ? 
epo	fra	La ideo, ke mi respondecas pri tio, estas absurda. 	L'idée que j'en sois responsable est absurde. 
epo	fra	Li timas ŝin. 	Il la craint. 
epo	fra	Ĉu vi regule sentas vian buŝon seka? 	As-tu régulièrement la bouche sèche ? 
epo	fra	La hundo estas la plej proksima amiko de la homo. 	Le chien est l'ami le plus proche de l'homme. 
epo	fra	Estas multaj mankoj. 	Il y a beaucoup de manques. 
epo	fra	Vi aspektas malsame. 	Vous avez l'air différent. 
epo	fra	Atingi la titolon de granda majstro en ŝako kompareblas al ricevo de nigra zono en ĵudo. 	Obtenir le titre de grand maître aux échecs est comparable à recevoir une ceinture noire en judo. 
epo	fra	La gepatroj de Manjo estas riĉaj. 	Les parents de Marie sont riches. 
epo	fra	Tomo ĉiutage studas la francan. 	Tom étudie chaque jour le français. 
epo	fra	Sur la noktotablo estas lampo. 	Il y a une lampe sur la table de chevet. 
epo	fra	Judaj komunumoj, kiuj datiĝas jam de la antaŭislama epoko, estis elpelitaj kiel "nigrapieduloj" dum la tiel nomata "malkoloniigo" de Nord-Afriko. 	Des communautés juives remontant à l'époque pré-islamique ont été expulsées comme « pieds-noirs » lors de la prétendue « décolonisation » de l'Afrique du Nord. 
epo	fra	Ĉu vi ofte havas oreldoloron? 	As-tu fréquemment mal aux oreilles ? 
epo	fra	Ĉu li vere ne scipovas legi kaj skribi? 	Est-ce qu'il ne sait vraiment pas lire ni écrire ? 
epo	fra	Pri tio mi ne helpas vin. 	Je ne t'y aide pas. 
epo	fra	Mi havas la informon, kiun vi demandis. 	J'ai l'information que vous avez demandée. 
epo	fra	„Ĉu vi estas ruso?” – „Jes.” 	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 
epo	fra	Li ne forgesis min. 	Il ne m'a pas oubliée. 
epo	fra	Ni estimas Tomon. 	Nous avons de l'estime pour Tom. 
epo	fra	Mi diros al vi la tutan veron. 	Je te dirai toute la vérité. 
epo	fra	La slovaka alfabeto konsistas el kvardek ses literoj: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	L'alphabet slovaque se compose de 46 lettres : a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
epo	fra	Mi volas esti saĝa. 	Je veux être raisonnable. 
epo	fra	La kabila estas amaziĥa lingvo. 	Le kabyle est une langue berbère. 
epo	fra	Tomo ne estas virkato. 	Tom n'est pas un matou. 
epo	fra	Mia monujo estis ŝtelita, do mi telefonos al la polico. 	On a dérobé mon portemonnaie, je vais donc téléphoner à la police. 
epo	fra	En Ramadano, Islamanoj devas abstini de manĝado, trinkado kaj seksumado dum la tago. 	Pendant le ramadan, les musulmans doivent s'abstenir de manger, de boire et d'avoir des relations sexuelles pendant la journée. 
epo	fra	Ĉu vi iam ajn deziras, ke vi povus denove sperti ion 'unuafoje'? 	Ne t'arrive-t-il jamais de souhaiter pouvoir à nouveau vivre quelque chose « pour la première fois » ? 
epo	fra	Mi esperas, ke Tom ne pensas, ke ni malamas lin. 	J’espère que Tom ne pense pas que nous le détestons. 
epo	fra	Mi diros al vi la tutan veron. 	Je vous dirai toute la vérité. 
epo	fra	Kial vi faras tion por mi? 	Pourquoi faites-vous ça pour moi ? 
epo	fra	Mi parolos tre mallonge. 	Je parlerai très brièvement. 
epo	fra	Ĉu vi ne legas librojn? 	Vous ne lisez pas de livres ? 
epo	fra	Mi pensas, do mi drinkas. 	Je pense, donc je bois. 
epo	fra	Ĉu anasoj glutas fiŝojn? 	Les canards avalent-ils des poissons ? 
epo	fra	Ni estus helpintaj, se vi estus demandinta. 	Nous aurions apporté notre aide, si vous en aviez fait la demande. 
epo	fra	Mi neniel kontrolis tion. 	En aucune façon, je n'ai vérifié cela. 
epo	fra	Li timas vin. 	Il te craint. 
epo	fra	Li ne volas paroli kun vi pri tio, kio okazis lastnokte. 	Il ne veut pas parler avec toi de ce qui s'est produit la nuit dernière. 
epo	fra	Homoj mensogas interrete. 	Les gens mentent sur l'internet. 
epo	fra	Ŝi forgesis min. 	Elle m'a oublié. 
epo	fra	Ĉu vi bezonis apartan helpon, kiam vi estis en la lernejo? 	Avez-vous eu besoin d'une aide spéciale lorsque vous étiez à l'école ? 
epo	fra	La lavmaŝino havas diversajn programojn. 	Le lave-linge a différents programmes. 
epo	fra	Ŝi ne povis fari tion tiel, kiel Manjo instruis. 	Elle ne put pas le faire de la manière dont Manon l'avait enseignée. 
epo	fra	Mi timis, ke mi neniam revidos lin. 	J'avais peur de ne jamais le revoir. 
epo	fra	Ĉu vi uzas iujn kontraŭleĝajn drogojn? 	Consommez-vous des substances illicites ? 
epo	fra	Mi pensas, ke tio ne estas la plej granda problemo. 	Je pense que ce n'est pas le plus gros problème. 
epo	fra	Bonvolu flari tion. 	Sens-moi ça, s'il te plaît. 
epo	fra	Ĉu Tomo estas prava? 	Est-ce que Tom a raison ? 
epo	fra	Estas miraklo, ke Tomo vivis post la akcidento. 	C’est un miracle que Tom ait survécu à l’accident. 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke neniu apudas? 	Êtes-vous certains qu'il n'y a personne dans le coin ? 
epo	fra	Vi estas kamionŝoforo, ĉu ne? 	Vous êtes chauffeur de camion, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Antaŭe estis leonoj en Irano. 	Avant, il y avait des lions en Irak. 
epo	fra	Ŝuldoj estas kolektendaj, ne portendaj. 	Les dettes sont quérables et non portables. 
epo	fra	Ĉu vi uzas LSD-n, fenilciklidinon, aŭ pejoton? 	Prenez-vous du LSD, du PCP ou du peyotl ? 
epo	fra	Li oscedis al sia reĝino. 	Il bâilla au nez et à la barbe de sa reine. 
epo	fra	Ili forgesis nin. 	Elles nous ont oubliés. 
epo	fra	Vi devos iomete atendi. 	Vous allez devoir attendre un peu. 
epo	fra	Ili forgesis min. 	Elles m'ont oubliée. 
epo	fra	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 	Ne regardez pas par le trou de la serrure. 
epo	fra	Ĉu vi pensas, ke viroj pli parolas pri virinoj, ol virinoj parolas pri viroj? 	Penses-tu que les hommes parlent plus des femmes que les femmes parlent des hommes ? 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke neniu apudas? 	Es-tu certaine qu'il n'y a personne dans le coin ? 
epo	fra	Manjo manĝis la cidonion. 	Manon mangeait le coing. 
epo	fra	Tomo venis unua. 	C'est Tom qui est venu le premier. 
epo	fra	Tiu ne estas ŝia edzo. 	Ce n’est pas son mari. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oublie que tu m'aies jamais vue. 
epo	fra	Ŝi ne forgesis min. 	Elle ne m'a pas oubliée. 
epo	fra	Ni bezonas scii, ĉu ŝi ĉeestos aŭ ne. 	Nous devons savoir si elle sera présente ou non. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Pardon, je ne connais pas votre nom patronymique. 
epo	fra	La minutoj fariĝis horoj. 	Les minutes se sont transformées en heures. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Pardon, je ne connais pas ton nom patronymique. 
epo	fra	Manjo havas triradan elektran ciklon. 	Manon a un tricycle électrique. 
epo	fra	Mi ŝanĝis la francan frazon. 	J'ai changé la phrase française. 
epo	fra	Kompreni kion ni faras, tio estas jam fari ĝin alimaniere. 	Comprendre ce qu'on fait, c'est déjà le faire autrement. 
epo	fra	Ni iris al restoracio. 	Nous allions au restaurant. 
epo	fra	Japanujo ankaŭ nomiĝas "Nihon" en la japana. 	Le Japon est également appelé « Nihon » en japonais. 
epo	fra	Vespo pikis lin kaj li havis alergian reagon. 	Une guêpe l'a piqué et il a eu une réaction allergique. 
epo	fra	En Kabilio oni parolas la kabilan. 	En Kabylie, on parle le kabyle. 
epo	fra	La instruistaro bezonas multan paciencon pri infanoj. 	Le corps enseignant a besoin de beaucoup de patience envers les enfants. 
epo	fra	Por daŭrigi, premu iun ajn klavon. 	Pour continuer, appuyez sur n'importe quelle touche. 
epo	fra	Ĉu vi ĉiutage trinkas alkoholon? 	Buvez-vous de l'alcool tous les jours ? 
epo	fra	Ili estas malantaŭ vi. 	Ils sont derrière toi. 
epo	fra	Mi devas kontroli vian sangopremon. 	Je dois vérifier ta pression sanguine. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oubliez que vous m'ayez vue un jour. 
epo	fra	Li ne plu povas dolorigi vin. 	Il ne peut plus vous faire de mal. 
epo	fra	Tiuj estas nigratabulaj viŝiloj. Ni bezonas blanktabulaj viŝiloj. 	Ce sont des brosses pour tableaux noirs. Nous avons besoin d'effaceurs pour tableaux blancs. 
epo	fra	Sovetio fariĝis ekonomie nevivipova dum la 1980-aj jaroj. 	L'Union soviétique est devenue économiquement non viable dans les années 1980. 
epo	fra	Samio edziĝis kun islamanino. 	Sami a épousé une musulmane. 
epo	fra	Voku iun. 	Appelle quelqu'un ! 
epo	fra	Liberland estas mikronacio. 	Le Liberland est une micronation. 
epo	fra	Via fratino estas mia amikino. 	Ta sœur est mon amie. 
epo	fra	Mi neniam estis tiel humiligita. 	Jamais je n'ai été à ce point humilié. 
epo	fra	Ateismo estas stultaĵo, ĉar mi estas Dio. 	L'athéisme, c'est stupide, puisque Dieu, c'est moi. 
epo	fra	Ĉu vi ofte havas oreldoloron? 	Avez-vous fréquemment mal aux oreilles ? 
epo	fra	Mi forgesis mian viŝtukon. 	J'ai oublié ma serviette de toilette. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom et Manon ont fait des tartines beurrées. 
epo	fra	Se oni varmigas glacion, ĝi degelas. 	Si on réchauffe la glace, elle fond. 
epo	fra	Ĉu vi estas Julio? 	C'est toi Julius ? 
epo	fra	Estis multaj libroj en tiu skatolo. 	Il y avait beaucoup de livres dans cette boîte. 
epo	fra	Se oni varmigas glacion, ĝi degelas. 	Si on réchauffe de la glace, ça fond. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Pardon, je ne connais pas votre nom de famille. 
epo	fra	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	« Qui était encore dans le bureau quand tu es partie ? » « Personne. » 
epo	fra	Bonvolu doni ŝancon al Tomo. 	S'il vous plaît, laissez une chance à Tom. 
epo	fra	Spiru profunde per la buŝo. 	Respire profondément par la bouche. 
epo	fra	Nia vivo multe ŝanĝiĝis. 	Notre vie a beaucoup changé. 
epo	fra	Se vi vere estis tie, vi certe vidis tion. 	Si vraiment tu y étais, tu as certainement vu ça. 
epo	fra	Neniu komprenis, kion Tomo volas. 	Personne n'a compris ce que Tom voulait. 
epo	fra	Amu ŝin! 	Aimez-la ! 
epo	fra	Francio, Belgio, Usono, Germanio kaj Aŭstralio faris genocidojn. 	La France, la Belgique, les États-Unis d'Amérique du Nord, l'Allemagne et l'Australie ont perpétré des génocides. 
epo	fra	Tomo malgrasiĝis. 	Tom a perdu de la graisse. 
epo	fra	Fakte, mi ne ŝatas Usonon. 	En fait, je n'aime pas les États-Unis. 
epo	fra	Mi promenos, ĉu vi venos kun mi? 	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 
epo	fra	Mi parolas la malsuprasoraban. 	Je parle le bas-sorabe. 
epo	fra	Mi pritraktos tion. 	Je réglerai ça. 
epo	fra	Mi pensis, ke vi studas la francan. 	Je pensais que vous étudiiez le français. 
epo	fra	La voĉoj en la kapo de Tomo parolas france. 	Les voix dans la tête de Tom parlent français. 
epo	fra	Li estis biologo kaj anarkiisto. 	Il était biologiste et anarchiste. 
epo	fra	Mi provas eviti lin. 	J'essaye de l'éviter. 
epo	fra	Rigardu! Tio estas nifo! 	Regardez ! C'est un OVNI ! 
epo	fra	Sur floro sidas flava papilio. 	Sur une fleur se trouve un papillon jaune. 
epo	fra	Ne estas malabundo de nutraĵoj en Alĝerio. 	Il n'y a pas de pénurie alimentaire en Algérie. 
epo	fra	Mi alportis ĝin por vi. Mi esperas, ke ĝi plaĉos al vi! 	Je l'ai apporté pour vous. J'espère qu'il vous plaira ! 
epo	fra	Mi estas konvinkita pri tio, ke Tomo estas senkulpa. 	Je suis convaincu que Tom est innocent. 
epo	fra	Unue lavu al vi la manojn. 	Commencez par vous laver les mains. 
epo	fra	La konsilio havas nenion enmense por ĉi ĉio. 	Le conseil n'a rien de particulier en tête pour tout cela. 
epo	fra	Kie estas la pomo? 	Où est la pomme ? 
epo	fra	La tuta familio estas denove kuna. 	Toute la famille est à nouveau réunie. 
epo	fra	Super la akvo flugadas mevoj. 	Les mouettes volent au-dessus de l'eau. 
epo	fra	Mi antaŭe estis senhejma. 	Auparavant, j'étais sans-abri. 
epo	fra	Mi ne respondis vian demandon. 	Je n'ai pas répondu à votre question. 
epo	fra	Ŝi volas esti saĝa. 	Elle veut être raisonnable. 
epo	fra	Lanjo havis aidoson. 	Leïla avait le sida. 
epo	fra	Tio ne estas vorto, kiun mi iam uzus. 	Ce n'est pas un mot que j'utiliserais jamais. 
epo	fra	Li volas esti saĝa. 	Il veut être sage. 
epo	fra	Oni devas pacienci, kiam oni lernas novan lingvon. 	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 
epo	fra	Tomo tradukis la frazon en la germanan. 	Tom a traduit la phrase en allemand. 
epo	fra	Lysenko kredis, ke la moderna genetiko estas okcidenta imperiisma komploto destinita por subfosi Rusion. 	Lyssenko croyait que la génétique moderne était un complot impérialiste occidental destiné à saper la Russie. 
epo	fra	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 	Prouve-moi l'existence de Tom. 
epo	fra	Ludante ŝakon, zorgu ne perdi vian damon. 	Lorsque vous jouez aux échecs, veillez à ne pas perdre votre dame. 
epo	fra	Samio estas mia gimnastikinstruisto. 	Sami est mon instructeur de gymnastique. 
epo	fra	Ĉu vi refarus tion? 	Le referiez-vous ? 
epo	fra	Ŝtelisto ŝtelis mian aŭton. 	Un voleur a pris ma voiture. 
epo	fra	Samio volas iom da manĝaĵo. 	Sami veut un peu de nourriture. 
epo	fra	Ĉar la urba vivo ne plaĉis al li, Tomo retransloĝiĝis al la farmo. 	Comme il n'aimait pas la vie citadine, Tom retourna à la ferme. 
epo	fra	Tio estas ne la plej grava plago. 	Ce n'est pas le fléau le plus important. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo scias, ke vi havas koramikon. 	Je ne crois pas que Tom sache que vous avez un petit ami. 
epo	fra	Saturno havas belegajn ringojn. 	Saturne a de beaux anneaux. 
epo	fra	Hebreaj komunumoj, kiuj datiĝas jam de la antaŭislama epoko, estis elpelitaj kiel "nigrapieduloj" dum la tiel nomata "malkoloniigo" de Nord-Afriko. 	Des communautés juives remontant à l'époque pré-islamique ont été expulsées comme « pieds-noirs » lors de la prétendue « décolonisation » de l'Afrique du Nord. 
epo	fra	Ĉu vi iam perdis vian monujon? 	N'as-tu jamais perdu ton porte-monnaie ? 
epo	fra	Oro brilas, sed ne ĉio brilanta estas oro. 	L'or brille, mais tout ce qui brille n'est pas or. 
epo	fra	La konkanan oni parolas en Maharaŝtro, Goao kaj Karnatako. 	Le konkani est parlé dans le Maharashtra, à Goa et au Karnataka. 
epo	fra	Ĉu vi scipovas paroli la kurdan? 	Est-ce que vous savez parler le kurde ? 
epo	fra	Estante tre okupita, Tomo ne povis helpi al mi. 	Étant très occupé, Tom n'a pas pu m'aider. 
epo	fra	Mumbajo estas la ĉefurbo de la barata ŝtato Maharaŝtro. 	Mumbai est la capitale de l'État indien du Maharashtra. 
epo	fra	Ili legas librojn en la biblioteko. 	Ils lisent des livres dans la bibliothèque. 
epo	fra	Li ne forgesis nin. 	Il ne nous a pas oubliés. 
epo	fra	Mi fermis la okulojn kaj ekdormis. 	J'ai fermé les yeux et je me suis endormi. 
epo	fra	Mi estas akuzita pri murdo. 	Je suis accusé de meurtre. 
epo	fra	Hino estas hibrido inter virĉevalo kaj azenino. 	Un bardot est un croisement entre un étalon et une ânesse. 
epo	fra	Malgraŭ liaj klopodoj la aŭto ne startis. 	Malgré ses efforts, la voiture n'a pas démarré. 
epo	fra	En ŝako, kial viroj kaj virinoj partoprenas apartajn turnirojn? 	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 
epo	fra	Tomo estas kristano. 	Tom est chrétien. 
epo	fra	Paŭlo adoras ĉokoladon. 	Paul adore le chocolat. 
epo	fra	Mi provas eviti lin. 	J'essaie de l'éviter. 
epo	fra	Ŝi neniam zorgis pri mi. 	Elle ne s'est jamais souciée de moi. 
epo	fra	Laŭvortaj tradukoj ne ĉiam taŭgas. 	Les traductions littérales ne sont pas toujours appropriées. 
epo	fra	Kiam mi demandas ŝin, ĉu ŝi amas min, ŝi ĉiam diras jes. 	Quand je lui demande si elle m'aime, elle dit toujours oui. 
epo	fra	Li ne plu povas dolorigi vin. 	Il ne peut plus te faire de mal. 
epo	fra	Neniu povis respondi la demandon de Tomo. 	Personne ne pouvait répondre à la question de Tom. 
epo	fra	Por ĉiu nacieco la jida havas apartajn vortojn por hebreoj kaj nehebreoj. 	Pour chaque nationalité, le yiddish a des mots distincts pour les juifs et les non-juifs. 
epo	fra	Vi ne danku nin. 	Vous n'avez pas à nous remercier. 
epo	fra	Peter O'Toole estas mia plej ŝatata aktoro. 	Peter O'Toole est mon acteur favori. 
epo	fra	„En Dudeno estas skribite, ke ambaŭ varioj ĝustas.” – „Kiom ofte mi ankoraŭ devas ŝiri tiun aĉaĵon el viaj manoj!” 	« Dans le Duden, il est écrit que les deux variantes sont correctes. » « À quelle fréquence devrai-je encore t’extirper cette cochonnerie des mains ! » 
epo	fra	Savu nin, ni mem. 	Sauvons-nous, nous-mêmes. 
epo	fra	Ĉiu pli alta humuro komenciĝas per tio, ke oni ne plu prenas sin serioze. 	Tout humour un peu élevé commence par cesser de prendre au sérieux sa propre personne. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke Tomo estas advokato. 	Je ne crois pas que Tom soit avocat. 
epo	fra	Li timas vin. 	Il vous craint. 
epo	fra	Kion vi faros morgaŭ je ĉi tiu horo? 	Que feras-tu demain à cette heure-ci ? 
epo	fra	Estas malfacile trovi konvenan tradukon. 	Il est difficile de trouver une traduction convenable. 
epo	fra	Ni faris nian laboron. 	Nous avons fait notre travail. 
epo	fra	Vi neniun povos surprizi per tiu novaĵo. 	Tu ne pourras surprendre personne avec cette nouvelle. 
epo	fra	Al mi plaĉas via nova tondofasono. 	J'aime bien ta nouvelle coupe de cheveux. 
epo	fra	La ribelo estas subpremita. 	La rébellion est réprimée. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo devis iri hejmen je la dua kaj duono. 	Tom et Manon devaient rentrer chez eux à deux heures et demie. 
epo	fra	Ni parolas tiel ofte pri la larĝa maso – kaj kie estas la mallarĝa maso? 	On parle si souvent de la grande masse - et la petite, où est-elle ? 
epo	fra	En Tatoeba estas elstara instruisto pri Tokipono nomata Tepan. 	Sur Tatoeba, il y a un éminent professeur de toki pona nommé Tepan. 
epo	fra	Tomo sekigis la manojn per la tuko, kiun Manjo donis al li. 	Tom s’est essuyé les mains avec la serviette que Marie lui avait tendue. 
epo	fra	Mi tenas ĵurnalon en la japana lingvo de antaŭ kelkaj jaroj. 	Je tiens un journal en japonais depuis quelques années. 
epo	fra	Mia tria infano naskiĝis kvar jarojn post la unua, je la sama dato. 	Mon troisième enfant est né quatre ans après le premier, à la même date. 
epo	fra	Ŝi estas malsata. 	Elle est affamée. 
epo	fra	Estante tre okupita, Tomo ne povis helpi al mi. 	Étant très occupé, Tom ne pouvait pas m'aider. 
epo	fra	La kato ronkas en mia sino. 	Le chat ronfle sur mes genoux. 
epo	fra	Ĉu vi ĉiutage trinkas alkoholon? 	Bois-tu de l'alcool tous les jours ? 
epo	fra	Ili nutras ŝin. 	Ils la nourrissent. 
epo	fra	Li estis ne nur bona estro, sed ankaŭ bona amiko. 	C'était non seulement un bon patron, mais aussi un bon ami. 
epo	fra	Lerni la germanan lingvon estas grave. 	Apprendre l'allemand est important. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Kabilio? 	Êtes-vous déjà allée en Kabylie ? 
epo	fra	Peter O'Toole estas mia preferata aktoro. 	Peter O'Toole est mon acteur préféré. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Kabilio? 	Êtes-vous déjà allé en Kabylie ? 
epo	fra	Ne ekzistas tia afero. 	Une telle affaire n'existe pas. 
epo	fra	Prenu unu el la du kartoj. 	Prends une des deux cartes. 
epo	fra	Mi ne volas pripensi tion. 	Je ne veux pas y réfléchir. 
epo	fra	La frazo estas bona. 	La phrase est bonne. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oubliez que vous m'ayez jamais vue. 
epo	fra	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	Je sais que tu n'es pas en mesure de voir Tom. 
epo	fra	Vi akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	Tu l'as accusée d'avoir volé le vélo. 
epo	fra	Ni parolas tiel ofte pri la larĝa maso – kaj kie estas la mallarĝa maso? 	Nous parlons si souvent de la grande masse - mais où est la petite ? 
epo	fra	Ĉu vi certas, ke neniu apudas? 	Êtes-vous certain qu'il n'y a personne dans le coin ? 
epo	fra	Tio estas pli facila ol vi pensas. 	C'est plus facile que tu ne penses. 
epo	fra	Kial mi ne scias prie? 	Pourquoi est-ce que je n'en sais rien ? 
epo	fra	Tomo zorgumis. 	Tom était préoccupé. 
epo	fra	Parolu la hungaran! 	Parlez hongrois ! 
epo	fra	En Ĉinio estas multege da bambuoj. 	En Chine, il y a énormément de bambous. 
epo	fra	Janio ekkondukis. 	Yanni commença à conduire. 
epo	fra	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 	Tatoeba est-elle le bon endroit pour les manifestations et les campagnes politiques ? 
epo	fra	Mi estis ŝvitkovrita. 	J'étais tout en eau. 
epo	fra	Interpunkcio iam gravas eĉ en Esperanto. 	Il arrive parfois que la ponctuation soit d'importance, même en espéranto. 
epo	fra	Mi esperas, ke, dirante la sekvon, mi neniun insultos. 	J'espère que ce que je vais dire maintenant n'offensera personne. 
epo	fra	„Kie estas via dorsosako, Tomo?” – „Ho, mi evidente lasis ĝin en la trajno.” 	« Où est ton sac à dos, Tom ? » « Oh, j’ai dû le laisser dans le train. » 
epo	fra	Ne legu la komentojn! 	Ne lisez pas les commentaires ! 
epo	fra	Kelkajn tagojn antaŭ Kristnasko Tomo forlasis Aŭstralion. 	Quelques jours avant Noël, Tom a quitté l'Australie. 
epo	fra	Li estas nia najbaro. 	C'est notre voisin. 
epo	fra	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 	Je ne connais pas le drapeau de ce pays. 
epo	fra	Ŝi ŝatis la lokon kaj revenus tien post la Holokaŭsto, se ĝi ne estus soveti-okupita. 	Elle aimait l'endroit et y reviendrait après la Shoah, s'il n'était pas occupé par les Soviétiques. 
epo	fra	En tiu tago okazis strangaĵo. 	Ce jour-là, quelque chose d’étrange s’est produit. 
epo	fra	Ni bezonas lui aŭton. 	Nous devons louer une voiture. 
epo	fra	Kial Neptuno estas blua? 	Pourquoi Neptune est-elle bleue ? 
epo	fra	Kio estas laŭ vi plej laciga en kvaranteno? 	D'après toi, qu'est-ce qui est le plus lassant en quarantaine ? 
epo	fra	Tomo naskiĝis ne en Bostono, sed en Ĉikago. 	Ce n'est pas à Boston que Tom est né, mais à Chicago. 
epo	fra	Ĉiuj rajtas freneziĝi. 	Tout le monde a le droit de devenir fou. 
epo	fra	Pardonu, ke mi vekis vin. 	Excuse-moi de t'avoir réveillée. 
epo	fra	Sed mi amas vin! 	Mais je t'aime ! 
epo	fra	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 	Les traductions sont rarement fidèles. Comme disent les Italiens, « traduttore, traditore » (traduction, trahison). 
epo	fra	Ne nutru ŝin. 	Ne la nourris pas ! 
epo	fra	Tomo venis unua. 	C'est Tom qui vint en premier. 
epo	fra	Ĉu al vi baldaŭ mankas spiro dum la irado? 	As-tu facilement le souffle court lorsque tu marches ? 
epo	fra	La seĝo falante postlasis spuron sur la muro. 	Dans sa chute, le siège a laissé une trace au mur. 
epo	fra	Pardonu, ke mi vekis vin. 	Excusez-moi de vous avoir réveillé. 
epo	fra	Ĉu ĝi ankoraŭ havas erarojn? 	A-t-il encore des erreurs ? 
epo	fra	Tomo havas nek fraton, nek fratinon. 	Tom n'a ni frère ni sœur. 
epo	fra	Ni loĝas en Germanio. 	Nous habitons en Allemagne. 
epo	fra	Li ne scias, ke mi interesiĝas pri viroj. 	Il ne sait pas que je m'intéresse aux hommes. 
epo	fra	Ĉi tie ĉiuj krom vi faris tion. 	Ici, tout le monde l'a fait, sauf toi. 
epo	fra	Sekvu mian fingron, ne movante vian kapon. 	Veuillez suivre mon doigt sans bouger votre tête. 
epo	fra	Mondonacoj estas sen fantazio. Precipe malgrandaj. 	Offrir de l'argent, c'est manquer d'imagination. Surtout quand les sommes sont petites. 
epo	fra	La proceduro ne povas esti nuligita. 	La procédure ne saurait être annulée. 
epo	fra	Ĉu vi donos ĉi tiun libron al mi? 	Me donnes-tu ce livre ? 
epo	fra	Vi akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	Tu l'as accusée du vol de la bicyclette. 
epo	fra	Tomo volas, ke ni faru tion. 	Tom veut que nous fassions ça. 
epo	fra	Ĉu al vi baldaŭ mankas spiro dum la irado? 	Avez-vous facilement le souffle court lorsque vous marchez ? 
epo	fra	Ni helpus, se vi demandus. 	Nous apporterions notre aide, si vous le demandiez. 
epo	fra	Mi fartas bone, danke al Dio. 	Je vais bien, Dieu merci. 
epo	fra	Vi estas kamionŝoforo, ĉu ne? 	Tu es chauffeur de camion, n’est-ce pas ? 
epo	fra	Ĉu vi estas roboto? 	Êtes-vous un robot ? 
epo	fra	Ĉu vin pikis abelo? 	As-tu été piqué par une abeille ? 
epo	fra	Li diras, ke li volas paroli france. 	Il dit qu'il veut parler français. 
epo	fra	Ĉu vi bezonis apartan helpon, kiam vi estis en la lernejo? 	As-tu eu besoin d'une aide spéciale lorsque tu étais à l'école ? 
epo	fra	Ĉu vi legis la anoncon? 	Est-ce que tu as lu la petite annonce ? 
epo	fra	Li estis biologo kaj anarkiisto. 	C'était un biologiste et un anarchiste. 
epo	fra	Fiku vian panjon, aĉulo. 	NTM, salaud ! 
epo	fra	Ili timas ilin. 	Elles les craignent. 
epo	fra	Manjo estas riĉa virino. 	Marie est une femme riche. 
epo	fra	Mi antaŭe estis senhejma. 	Avant, j'étais SDF. 
epo	fra	Mi pardonpetas pri la malfruiĝo. 	Je vous prie de m'excuser pour le retard. 
epo	fra	Se mi semos ĉi tiun ŝtoneton, ĉu monto kreskos? 	Si je sème ce caillou, une montagne poussera-t-elle ? 
epo	fra	Ĉu vi interesiĝus ricevi naloksonon senpage, kiam vi liberiĝos? 	Ça t'intéresserait de recevoir gratuitement de la naloxone à ta libération ? 
epo	fra	Multaj homoj en Fiĝioj ne havas aliron al pura trinkakvo. 	De nombreuses personnes aux Fidji n'ont pas accès à l'eau potable. 
epo	fra	La plej malbonaj timoj de homo loĝas en tio, kion li fervore provas ignori. 	Les pires craintes d’un être humain résident dans ce qu’il tente avec ardeur d’ignorer. 
epo	fra	La cetero estas nur plenigaĵo. 	Le reste n'est que remplissage. 
epo	fra	Mi estas brazilano, kaj vi? 	Je suis brésilien, et toi ? 
epo	fra	Tomo ĉiutage studas la francan. 	Tom étudie tous les jours le français. 
epo	fra	Tio estas krabro kaj ne abelo. 	C'est un frelon et non pas une abeille. 
epo	fra	Mi trovas, ke via vizaĝo estas poemo. 	Je trouve que ton visage est un poème. 
epo	fra	Ĉu vi regule sentas vian buŝon seka? 	Avez-vous régulièrement la bouche sèche ? 
epo	fra	Ili estas infanrimoj. 	Ce sont des chants pour les enfants. 
epo	fra	La guĝarata lingvo uzas la guĝaratan skribsistemon, evidente. 	L'alphabet gujarati est utilisé pour écrire le gujarati, ce qui paraît évident. 
epo	fra	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 	Je suis très heureux de votre succès. 
epo	fra	Ĉu vi iam iris al Kabilio? 	Es-tu déjà allée en Kabylie ? 
epo	fra	Mi ankoraŭ ne sukcesis trovi laboron. 	Je n'ai pas encore réussi à trouver un travail. 
epo	fra	Miaj katoj estas miaj infanoj. 	Mes chats sont mes enfants. 
epo	fra	Vi estas batalanto. 	Tu es un guerrier. 
epo	fra	Ni volas, ke vi parolu la francan. 	Nous voulons que vous parliez français. 
epo	fra	Ĉi tion Tomo ŝatis. 	Ceci, Tom l'a apprécié. 
epo	fra	Ni loĝas en Rusio. 	Nous habitons en Russie. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Pardon, je ne connais pas ton nom de famille. 
epo	fra	La loko ŝanĝiĝis. 	L'endroit a changé. 
epo	fra	Mi donis al Tomo tason da kafo. 	J’ai tendu une tasse de café à Tom. 
epo	fra	Tomo oferis la damon al mi. 	Tom m'a sacrifié la dame. 
epo	fra	Mi ne volas konduki tiun malnovan aŭton. 	Je ne veux pas conduire cette vieille voiture. 
epo	fra	Ĉu la amhara estas semida lingvo? 	Est-ce que l'amharique est une langue sémitique ? 
epo	fra	Se vi vere estis tie, vi certe vidis tion. 	Si vraiment tu étais là, tu as certainement vu ça. 
epo	fra	Ĉu vi jam manĝis ion hodiaŭ? 	As-tu déjà mangé quelque chose aujourd'hui ? 
epo	fra	La proceduro ne povas esti nuligita. 	La procédure ne peut pas être annulée. 
epo	fra	Mi ŝatus, ke vi venu je la naŭa. 	J'aimerais que tu viennes à neuf heures. 
epo	fra	Ĉu vi uzas kokainon aŭ krakkokainon? 	Consommez-vous de la cocaïne ou du crack ? 
epo	fra	Mia amikino ankoraŭ ne revenis. 	Mon amie n’est pas encore revenue. 
epo	fra	Mi havas domon en Bergeno. 	J'ai une maison à Bergen. 
epo	fra	Ili ofendis nin. 	Ils nous ont insultées. 
epo	fra	Hodiaŭ vespere ni kune iros spekti la luciolojn. 	Ce soir, nous irons regarder les lucioles ensemble. 
epo	fra	Mi ŝatus vidi la ĉambron. 	Je voudrais voir la chambre. 
epo	fra	Li diras, ke li volas paroli france. 	Il dit qu'il veut parler en français. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 	Quand avez-vous bu de l'alcool pour la dernière fois ? 
epo	fra	Tomo havas narkolepsion. 	Tom souffre de narcolepsie. 
epo	fra	Ŝi ne povis fari tion tiel, kiel Manjo instruis. 	Elle n'a pas pu faire cela comme Manon l'enseignait. 
epo	fra	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 	Elle ne peut plus vous faire de mal. 
epo	fra	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 	Pardon, je ne connais pas ton patronyme. 
epo	fra	El ni ĉiuj Tomo sendube estis la plej bona naĝisto. 	De nous tous, Tom était sans doute le meilleur nageur. 
epo	fra	„Kiu ankoraŭ estis en la oficejo, kiam vi foriris?” – „Neniu.” 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes parti ? » « Personne. » 
epo	fra	Telefonu ilin! 	Appelez-les ! 
epo	fra	Tomo ankoraŭ ne povas tre bone kanti. 	Tom ne sait toujours pas très bien chanter. 
epo	fra	Ŝi povas fari tion. 	Elle peut faire ça. 
epo	fra	Estu nenio sur la pleto krom manĝo! 	Il ne devrait rien y avoir sur le plateau sauf de la nourriture ! 
epo	fra	Mi antaŭe havis hundon. 	Avant, j'avais un chien. 
epo	fra	Ni iris al restoracio. 	Nous allâmes au restaurant. 
epo	fra	Mi kreskis en Francio. 	J'ai grandi en France. 
epo	fra	Petu Tomon fari tion. 	Demande à Tom de le faire. 
epo	fra	Ni promenos, krom se pluvos. 	Nous irons nous promener, à moins qu'il ne pleuve. 
epo	fra	Ĉu mi rajtas kontroli vian glukemion? 	Puis-je vérifier votre glycémie ? 
epo	fra	Mi ne havas sekretojn. 	Je n'ai pas de secrets. 
epo	fra	Mi faris bone. 	J'ai bien fait. 
epo	fra	Japanujo ankaŭ nomiĝas "Nihon" en la japana. 	Le Japon s'appelle aussi « Nihon » en japonais. 
epo	fra	Atendu iom, ulo! 	Minute, papillon ! 
epo	fra	Melongeno estas la ĉefa ingredienco de iuj vegetaraj manĝaĝoj kun saŭco de tomato. 	L'aubergine est l'ingrédient principal de certains mets végétariens à la sauce tomate. 
epo	fra	Ni ne kaptos lin. 	Nous ne l'attraperons pas. 
epo	fra	Niaj gepatroj neniam punis nin. 	Nos parents ne nous ont jamais punis. 
epo	fra	Parolu la hungaran! 	Parle hongrois ! 
epo	fra	Ili timas vin. 	Elles vous craignent. 
epo	fra	Tomo volis respondi. 	Tom voulait répondre. 
epo	fra	Mi scipovas la francan, anglan kaj germanan lingvojn. 	Je connais le français, l’anglais et l’allemand. 
epo	fra	Mi alportis ĝin por vi. Mi esperas, ke ĝi plaĉos al vi! 	Je l'ai apportée pour toi. J'espère qu'elle te plaira ! 
epo	fra	Dankon pro via rapida veno, knaboj! 	Merci d'être venus aussi vite, les gars ! 
epo	fra	Vi devas peti pardonon de Tomaso. 	Vous devez demander pardon à Tom. 
epo	fra	Mi prenos la lifton. 	Je vais prendre l’ascenseur. 
epo	fra	Se mi povus, mi ornamus ĉiun paĝon de mia libro per la koloroj de dek malsamaj flagoj. 	Si je le pouvais, je décorerais chaque page de mon livre avec les couleurs de dix drapeaux différents. 
epo	fra	Kara, ĉu vi estas vundita? 	Chérie, es-tu blessée ? 
epo	fra	Min ne interesas aŭdi pri Dio. 	Moi, ça ne m'intéresse pas d'entendre parler de Dieu. 
epo	fra	Vi scias nenion. 	Tu ignores tout. 
epo	fra	La ideo, ke mi respondecas pri tio, estas absurda. 	L'idée que je sois responsable de cela est absurde. 
epo	fra	Estante tre okupita, Tomo ne povis helpi al mi. 	Étant très occupé, Tom ne put m'aider. 
epo	fra	La nombro de miaj frazoj en Tokipono estas 7777. 	Le nombre de mes phrases en Toki Pona est 7777. 
epo	fra	La okuloj de Tomo larmis dum li tranĉadis la cepojn. 	Les yeux de Tom se sont mis à pleurer pendant qu'il coupait les oignons. 
epo	fra	Kiu skribis ĉi tiun mesaĝon? 	Qui a écrit ce message ? 
epo	fra	Ĉu Tomo pravas? 	Est-ce que Tom a raison ? 
epo	fra	Hodiaŭ vespere ni kune iros observi la lampirojn. 	Ce soir, nous irons ensemble observer les lampyres. 
epo	fra	Ĉi tiu estas publika lernejo. 	Celle-ci est une école publique. 
epo	fra	Vi scias nenion. 	Vous ignorez tout. 
epo	fra	Kiam vi lastfoje uzis heroinon aŭ metadonon? 	Quand avez-vous pris de l'héroïne ou de la méthadone pour la dernière fois ? 
epo	fra	Mi ne havas sekreton. 	Je n'ai pas de secret. 
epo	fra	Ili legas librojn en la biblioteko. 	Elles lisent des livres dans la bibliothèque. 
epo	fra	Ĉiosciulojn ĉiuj ne povas toleri. 	Tout le monde ne supporte pas les « je-sais-tout ». 
epo	fra	Mi manĝigis la porkojn kaj la kortobirdojn. 	J'ai donné à manger aux cochons et à la volaille. 
epo	fra	Ŝi ne plu povis regi sin. 	Elle ne pouvait plus se maîtriser. 
epo	fra	Tomo ne kredas tion, kion li diras. 	Tom ne croit pas ce qu'il dit. 
epo	fra	Mi bezonas kontroli vian temperaturon. 	Je dois vérifier ta température. 
epo	fra	Mi trovis la desegnon de Tomo tre bela. 	J'ai trouvé le dessin de Tom très beau. 
epo	fra	Ŝi volas esti saĝa. 	Elle veut être sage. 
epo	fra	Infanoj ofte timas en mallumo. 	Les enfants ont souvent peur dans le noir. 
epo	fra	Vi ja ankoraŭ estas dentisto, ĉu ne? 	Vous êtes bien toujours dentiste, n'est-ce pas ? 
epo	fra	Mi volas iĝi koalo. 	Je veux devenir un koala. 
epo	fra	Ĉu ŝi estis francino? 	Était-elle française ? 
epo	fra	Ne hastu respondi. 	Ne soyez pas pressée de répondre. 
epo	fra	Fiku vian panjon, aĉulo. 	Nique ta mère, salopard ! 
epo	fra	Ili ne forgesis min. 	Ils ne m'ont pas oubliée. 
epo	fra	Ĉu vi scipovas paroli la kurdan? 	Sais-tu parler le kurde ? 
epo	fra	Mi neniam laboris en restoracio. 	Je n’ai jamais travaillé dans un restaurant. 
epo	fra	Ĉu vi povas literumi tion, mi petas? 	Peux-tu épeler ça, s'il te plaît ? 
epo	fra	Laikeco estas, kiam oni rajtas publike esti nur katoliko. 	La laïcité, c'est quand on ne peut être qu'un catholique en public. 
epo	fra	Multan dankon pro la klarigo, kiu kiel ĉiam estas tre facile komprenebla! 	Merci beaucoup pour l'explication qui est, comme toujours, très facile à comprendre ! 
epo	fra	Nia nova butiko malfermiĝos en oktobro. 	Notre nouvelle boutique ouvrira en octobre. 
epo	fra	Ni suferas de nekuracebla malsano nomata espero. 	Nous souffrons d'un mal incurable qui s'appelle l'espoir. 
epo	fra	Maria estas estimata de ĉiuj. 	Marie est estimée de tous. 
epo	fra	Mi penis ne ridi. 	Je me suis efforcée de ne pas rire. 
epo	fra	Tomaso ne petis nin fari tion. 	Thomas ne nous demandait pas de faire cela. 
epo	fra	Henrique Mecking estas la plej grava ŝakludanto en Brazilo. 	Henrique Mecking est le joueur d'échecs le plus important du Brésil. 
epo	fra	Tiu viando odoris terure. 	Cette viande puait terriblement. 
epo	fra	Vi timas ŝin. 	Vous la craignez. 
epo	fra	Li malsaniĝas pro la odoro de fermentintaj sojfaboj. 	L'odeur du soja fermenté le rend malade. 
epo	fra	Estis multaj libroj en tiu skatolo. 	Il y avait de nombreux livres dans cette boîte. 
epo	fra	Ŝi faris ĝin. 	Elle le fit. 
epo	fra	Tomo diris adiaŭ al la mondo surtera. 	Tom a dit au revoir au monde d'ici-bas. 
epo	fra	Mi havas amikinon, kies patro estas kuracisto. 	J’ai une amie dont le père est médecin. 
epo	fra	Ĉu vi interesiĝus ricevi naloksonon senpage, kiam vi liberiĝos? 	Souhaiteriez-vous obtenir de la naloxone gratuitement lorsque vous serez libéré ? 
epo	fra	Tomo diris al mi, ke li ne surpriziĝis. 	Tom me disait qu'il n'avait pas été surpris. 
epo	fra	Ŝi ne forgesis nin. 	Elle ne nous a pas oubliées. 
epo	fra	Ŝi ĵus vidis Tomon. 	Elle vient de voir Tom. 
epo	fra	Ŝi ne sciis, ke George Sand estis virino. 	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oublie que tu m'aies jamais vu. 
epo	fra	Ŝi havis inkubojn. 	Elle fit des cauchemars. 
epo	fra	Li rimarkis lian vunditan kruron. 	Il remarqua que sa jambe à lui était blessée. 
epo	fra	Vi akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	Vous l'avez accusée d'avoir volé le vélo. 
epo	fra	Tomo havas mian retpoŝtadreson. 	Tom a mon adresse de courriel. 
epo	fra	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 	Prouvez-moi l'existence de Tom. 
epo	fra	Urano estas plena de metano. 	Uranus est pleine de méthane. 
epo	fra	Ili timas ŝin. 	Elles la craignent. 
epo	fra	Bonvolu pendigi viajn vestaĵojn ĉi tien. 	Veuillez accrocher vos vêtements ici. 
epo	fra	Kiu estis Konfuceo? 	Qui était Confucius ? 
epo	fra	Rigardu! Tio estas nifo! 	Regarde ! C'est une soucoupe volante ! 
epo	fra	Ni ŝatas nian domon. 	Nous aimons notre maison. 
epo	fra	Ni koncentriĝu nur al niaj propraj aferoj. 	Concentrons-nous seulement sur nos propres affaires. 
epo	fra	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 	Connais-tu quelqu’un qui joue de la guitare ? 
epo	fra	Ni ne forgesos Tomason. 	Nous n’oublierons pas Tom. 
epo	fra	Super la akvo flugadas laroj. 	Les goélands volent au-dessus de l'eau. 
epo	fra	Mi riparis la domon por vi. 	J'ai réparé la maison pour vous. 
epo	fra	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 	Quel pays as-tu visité et combien de temps es-tu restée ? 
epo	fra	Ili forgesis min. 	Ils m'ont oubliée. 
epo	fra	Mi ne volas pripensi tion ĉi. 	Je ne veux pas réfléchir à ceci. 
epo	fra	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 
epo	fra	Kiam vi laste manĝis salikokojn? 	Quand as-tu mangé des crevettes pour la dernière fois ? 
epo	fra	Ĉu vi uzas heroinon aŭ metadonon? 	Prends-tu de l'héroïne ou de la méthadone ? 
epo	fra	Ankaŭ vi rajtas iri. 	Toi aussi, tu peux y aller. 
epo	fra	Ĉu la amhara estas semida lingvo? 	L'amharique est-il une langue sémitique ? 
epo	fra	Peonoj iras nur antaŭen. 	Les pions avancent seulement. 
epo	fra	Tomo estas ne tiel aŭdaca, kiel li ŝajnas. 	Tom n'est pas aussi audacieux qu'il semble l'être. 
epo	fra	Tomo havas mian retpoŝtadreson. 	Tom a mon adresse électronique. 
epo	fra	Ankaŭ knabinoj povas ludi futbalon. 	Les filles aussi peuvent jouer au football. 
epo	fra	Mi ne volas konduki tiun malnovan aŭton. 	Je ne veux pas conduire cette vieille bagnole. 
epo	fra	Ne hastu respondi. 	Ne soyez pas pressés de répondre. 
epo	fra	Hodiaŭ la ĉielo estas sennuba. 	Aujourd'hui, le ciel est sans nuages. 
epo	fra	Tio ne estas abelo, sed krabro. 	Ce n'est pas une abeille, mais un frelon. 
epo	fra	Ni bankrotis. 	Nous sommes tombés en faillite. 
epo	fra	Manjo manĝis la cidonion. 	Manon mangea le coing. 
epo	fra	Tomo nenion aŭdis. 	Tom n'a rien entendu. 
epo	fra	Mi neniam surhavas kompleton. 	Je ne porte jamais de complet-veston. 
epo	fra	La frisa estas lingvo. 	Le frison est une langue. 
epo	fra	Por la projekto Tatoeba, la frazoj, kiujn mi kontribuas en lingvoj krom la portugala, estas senutilaj, eĉ post korektado de denaskaj parolantoj. 	Pour le projet Tatoeba, les phrases que j'apporte dans des langues autres que le portugais sont inutiles, même après avoir été corrigées par des locuteurs natifs. 
epo	fra	La guĝarata lingvo uzas la guĝaratan skribsistemon, evidente. 	La langue gujarati utilise évidemment le système d'écriture gujarati. 
epo	fra	Forgesu, ke vi iam vidis min. 	Oubliez que vous m'ayez jamais vu. 
epo	fra	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu ateisto. 	Il est impossible de raisonner un fondamentaliste, qu'il soit chrétien ou athée. 
epo	fra	Nepardonpetinde. 	Tu n'as pas besoin de t'excuser pour ça. 
epo	fra	La infanoj de Tomo naskiĝis en Norvegujo. 	Les enfants de Tom naquirent en Norvège. 
epo	fra	Mi spektis piedpilkan matĉon. 	Je regardais un match de football. 
epo	fra	Ĉu vi rimarkis ŝin? 	L'as-tu remarquée ? 
epo	fra	Ni admiras Tomon. 	Nous admirons Tom. 
epo	fra	Mi tre ĝojas pri via sukceso. 	Je suis très heureuse de ton succès. 
epo	fra	Hodiaŭ vespere ni kune iros spekti la luciolojn. 	Ce soir, nous irons ensemble regarder les lucioles. 
epo	fra	Napoleono mortis sur insulo en Atlantiko. 	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 
epo	fra	Vi timas min. 	Vous me craignez. 
epo	fra	Ĝuste tio estas la plezuro. 	C'est justement ça, le plaisir ! 
epo	fra	Traduki tiun frazon laŭvorte estis stulta eraro. La signifo estis tute alia. 	Traduire littéralement cette phrase était une erreur stupide. Le sens était totalement différent. 
epo	fra	Mi aŭdis la gajajn voĉojn de infanoj. 	J'ai entendu de joyeuses voix d'enfants. 
epo	fra	Ĉu vi vere pensas, ke Tomo helpus al vi? 	Pensez-vous vraiment que Tom vous aiderait ? 
epo	fra	La malŝparema filo revenis. 	Le fils prodigue est de retour. 
epo	fra	Tio estas krabro kaj ne abelo. 	C'est un frelon, pas une abeille. 
epo	fra	Mi loĝas en Mastriĥto. 	J’habite à Maastricht. 
epo	fra	Mi ne kredas, ke dioj ekzistas. 	Je ne pense pas que les dieux existent. 
epo	fra	Ne levos nacio glavon kontraŭ nacion, kaj oni ne plu lernos militon. 	Une nation ne lèvera plus l'épée contre une autre, et l'on n'apprendra plus la guerre. 
epo	fra	Stalino estis malbona homo. 	Staline était une mauvaise personne. 
epo	fra	Ĉu iu memoras tion? 	Est-ce que quelqu'un s'en souvient ? 
epo	fra	Renesanco estas la bazo de la moderna eŭropa kulturo. 	La Renaissance est le fondement de la culture européenne moderne. 
epo	fra	Li ne volas paroli kun vi pri tio, kio okazis lastnokte. 	Il ne veut pas vous parler de ce qui s'est passé la nuit dernière. 
epo	fra	Antaŭe la pastroj diris meson en la latina. 	Avant, les prêtres disaient la messe en latin. 
epo	fra	Ni ne kaptos lin. 	Nous ne le capturerons pas. 
epo	fra	Tomaso ne ŝatas karoton. 	Thomas n'aime pas la carotte. 
epo	fra	Ĉu vi lastatempe havis brustodoloron? 	As-tu souffert de douleurs thoraciques récemment ? 
epo	fra	Li forgesis nin. 	Il nous a oubliées. 
epo	fra	La ĉevalo ne moviĝas tiel. 	Le cavalier ne se déplace pas comme ça. 
epo	fra	Vidita en la lumo ŝafgrega kondukantbesto estas ankaŭ nur ŝafo. 	Vu en plein jour, le chef du troupeau n'est rien de plus qu'un mouton. 
epo	fra	Kiun koloron havas la pulovero de Tomo? 	De quelle couleur est le chandail de Tom ? 
epo	fra	En la antikva hebrea, עַל kaj אַל ne estis samsonaj. 	En hébreu ancien, עַל kaj אַל ne se prononçaient pas de la même façon. 
epo	fra	Ĉu vi lertas pri retpilkado? 	Est-ce que tu es bon au volley-ball ? 
epo	fra	Eble li estas malforta. 	Peut-être qu'il est faible. 
epo	fra	Post la laboro mi multe televidas. 	Après le travail, je regarde beaucoup la télévision. 
epo	fra	Ili ne forgesis min. 	Ils ne m'ont pas oublié. 
epo	fra	Se vi ne faros tion, ni mortigos vin. 	Si vous ne faites pas cela, nous vous tuerons. 
epo	fra	La lingvo kiun ili parolas ne estas la franca. 	La langue qu'ils parlent n'est pas le français. 
epo	fra	La fraptitoloj ofte parolas pri ĉi tiu aktoro. 	Les gros titres parlent souvent de cet acteur. 
epo	fra	Usono estis eraro. 	Les États-Unis étaient une erreur. 
epo	fra	Mi aŭdis la gajajn voĉojn de infanoj. 	J'entendis les voix joyeuses d'enfants. 
epo	fra	Helpu al mi primeti la tablon. 	Aide-moi à dresser la table. 
epo	fra	Atendu, ĝis li revenos! 	Attendez qu’il revienne ! 
epo	fra	Ni savis birdidon falintan el la nesto. 	Nous avons sauvé un oisillon tombé du nid. 
epo	fra	Estas malfacile trovi taŭgan tradukon. 	Il est difficile de trouver une traduction appropriée. 
epo	fra	Mi havas tion sub regado. 	J'ai cela sous contrôle. 
epo	fra	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 	Cette phrase japonaise est intraduisible. 
epo	fra	Sekureco ne atingiĝas starigante barilojn, sed malfermante pordegojn. 	Ce n'est pas en érigeant des clôtures qu'on obtient la sécurité, mais en ouvrant des portes. 
epo	fra	Mi skribis tagolibron dum tri jaroj. 	J’ai tenu un journal pendant trois ans. 
epo	fra	Tomo parolas ne nur la francan lingvon, sed ankaŭ la germanan, ĉar li estas alzacano. 	Tom parle non seulement le français, mais aussi l'allemand, car il est alsacien. 
epo	fra	Ĉu eblus mendi taksion por morgaŭ matene? 	Serait-il possible de réserver un taxi pour demain matin ? 
epo	fra	Ni admiras Tomon. 	Tom, nous l'admirons. 
epo	fra	Lingua Franca Nova estas bela kaj facila lingvo. 	La lingua franca nova est une langue facile et belle. 
epo	fra	Ili forgesis min. 	Ils m'ont oublié. 
epo	fra	Mi ŝatas modernan muzikon. 	J'aime la musique moderne. 
epo	fra	Estas diferenco inter genocido kaj etna purigo. 	Il y a une différence entre génocide et nettoyage ethnique. 
epo	fra	Espereble ni povos fari tion venontjare. 	Espérons que nous pourrons le faire l'année prochaine. 
epo	fra	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 	Je sais que vous n'êtes pas à même de voir Tom. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom et Manon ont fait des tartines de beurre. 
epo	fra	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 	Quel pays as-tu visité et combien de temps es-tu resté ? 
epo	fra	Hodiaŭ vespere ni kune iros observi la lampirojn. 	Ce soir, nous irons ensemble observer les vers luisants. 
epo	fra	Mi neniam estis tiel humiligita. 	Jamais je n'ai été à ce point humiliée. 
epo	fra	Kiel mi konektas al via vifi-reto? 	Comment puis-je me connecter à votre réseau WiFi ? 
epo	fra	Mi havas la informon, kiun vi demandis. 	J'ai le renseignement que vous avez demandé. 
epo	fra	Maria ĵus vidis Tomon. 	Marie vient de voir Tom. 
epo	fra	Ŝi timas min. 	Elle me craint. 
epo	fra	Multaj fruktoj ŝanĝas la koloron de sia haŭto kiam ili maturiĝas. 	De nombreux fruits changent la couleur de leur peau lorsqu'ils mûrissent. 
epo	fra	Ŝi timas lin. 	Elle le craint. 
epo	fra	Ĉiam provu meti viajn pecojn sur la kvadratojn, kie ili povas esti plej efikaj. 	Essayez toujours de placer vos pièces sur les cases où elles peuvent être les plus efficaces. 
epo	fra	La eksplodo de la dua mondmilito, en 1939, malebligis efektivigi la matĉon inter Aleksandro Aleĥin kaj Paul Keres por la tiama titolo de Monda Ŝakĉampiono. 	Le déclenchement de la Seconde Guerre mondiale, en 1939, a rendu impossible la réalisation du match entre Alexander Alekhine et Paul Keres pour le championnat du monde d'échecs à cette époque. 
epo	fra	Tomo eniris la dormoĉambron por preni kelkajn vestaĵojn. 	Tom pénétra dans la chambre à coucher pour prendre quelques vêtements. 
epo	fra	Vi timas ilin. 	Tu les crains. 
epo	fra	Tomo maldikiĝis. 	Tom a perdu de l'embonpoint. 
epo	fra	Ĉu rapidmanĝaĵo kaŭzas obezan epidemion? Pli pri tio post ĉi tiu reklamvideo de McDonald's. 	La restauration rapide provoque-t-elle une épidémie d'obésité ? Nous reviendrons pour parler de ce sujet après cette publicité McDonald's. 
epo	fra	Se mi estus besto, mi estus kato. 	Si j'étais un animal, je serais un chat. 
epo	fra	En Palestino la unuŝtata solvo estas la sola justa kaj vivipova solvo. 	En Palestine, la solution à un État unique est la seule solution juste et viable. 
epo	fra	Kara, ĉu vi estas vundita? 	Chéri, est-ce que tu es blessé ? 
epo	fra	Ĉiu, kiu nun legas miajn frazojn en Tokipono, certe pensos, ke mi bone scias tiun lingvon. Nur mia instruisto scias, kiom kostis al li korekti ilin. 	Quiconque lit maintenant mes phrases en toki pona pensera certainement que je connais bien cette langue. Seul mon professeur sait combien cela lui a coûté de les corriger. 
epo	fra	Estas tempo por multaj nacioj kompreni, ke neŭtrala lingvo povas fariĝi vera fortikejo por iliaj kulturoj kontraŭ la monopolaj influoj de nur unu aŭ du lingvoj, kiel ĝi nun iĝas pli kaj pli evidenta. Mi sincere deziras pli rapidan progreson de Esperanto al la servo de ĉiuj nacioj de la mondo. 	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 
epo	fra	Ĉi tiuj estas gravaj aferoj. 	Celles-ci sont des affaires d'importance. 
epo	fra	Ŝi forgesis nin. 	Elle nous a oubliés. 
epo	fra	Mi estas prostituito. 	Je me suis prostitué. 
epo	fra	La lavmaŝino havas diversajn programojn. 	La machine à laver a différents programmes. 
epo	fra	Ŝi havis koŝmarojn. 	Elle fit des cauchemars. 
epo	fra	El ni ĉiuj Tomo sendube estis la plej bona naĝisto. 	Tom était sans doute le meilleur nageur de nous tous. 
epo	fra	Kia enua vespero! 	Quelle soirée ennuyeuse ! 
epo	fra	Neniu diris ion al mi pri tio. 	Personne ne m’en a parlé. 
epo	fra	Por mi ne gravas, ĉu mi venkos, ĉu malvenkos. 	Il m'importe peu que je gagne ou perde. 
epo	fra	Ankaŭ mi hodiaŭ tre dormemas. 	Moi aussi, aujourd'hui, j'ai grande envie de dormir. 
epo	fra	Ĉiu ĝemas. 	Chacun gémit. 
epo	fra	Ni ne intencis resti la semajnfinon, ĝi okazis spontanee. 	Nous n'avions pas l'intention de rester toute la fin de semaine, ça s'est fait spontanément. 
epo	fra	Vi ne danku nin. 	Tu n'as pas à nous remercier. 
epo	fra	Min impresis tio, kion mi vidis. 	Ce que je vis m'impressionna. 
epo	fra	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom et Manon faisaient des tartines de beurre. 
epo	fra	Ĉu vi eliris kun la hundo hodiaŭ aŭ ankoraŭ ne? 	Avez-vous sorti le chien aujourd'hui ou pas encore ? 
epo	fra	Eble vi lernos ion el tio. 	Peut-être en tirerez-vous quelque leçon. 
epo	fra	Ĝi alvenis hodiaŭ. 	C’est arrivé aujourd’hui. 
epo	fra	Mi retpoŝte informos vin. 	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 
epo	fra	Ĉu vi uzas kokainon aŭ krakkokainon? 	Consommes-tu de la cocaïne ou du crack ? 
epo	fra	Ne hastu respondi. 	Ne soyez pas pressées de répondre. 
epo	fra	Mi estis ŝvitkovrita. 	J'étais en nage. 
epo	fra	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 	À quelle fréquence consommes-tu de l'alcool ? 
