epo	nob	Tiel rapide pasas jaro.	Så fort kan et år gå forbi.
epo	nob	Tio glitos glate.	Dette går fint.
epo	nob	Unupota kuiraĵo el ŝafa viando kaj brasiko estas tradicia norvega tagmeza plado.	Fårikål er en tradisjonsrik norsk middagsrett.
epo	nob	Mi donis al ŝi mian adreson.	Jeg ga henne min adresse.
epo	nob	Li apartenas al la monda elito.	Den tilhører verdenseliten.
epo	nob	Kio estas la kaŭzo?	Hva er årsaken?
epo	nob	Li fermas la pordon kaj ŝlosas ĝin.	Han lukker døra og låser.
epo	nob	Miaj gepatroj ĉiam kredas, ke ili scias, kion mi pensas.	Foreldrene mine tror alltid at de vet hva jeg tenker.
epo	nob	Ni entreprenas longan promenadon.	Vi går en lang tur.
epo	nob	Fininte la laboron, li purigis la dentojn kaj enlitiĝis.	Da han var ferdig med arbeidet, pusset han tennene og gikk til sengs.
epo	nob	Ni deziras al vi agrablan restadon.	Vi ønsker deg et hyggelig opphold!
epo	nob	Skribu unusencajn tekstojn!	Skriv tydelige tekster!
epo	nob	Ŝi promesis skribi al mi ĉiun semajnon.	Hun lovte å skrive til meg hver uke.
epo	nob	Mi ne estas kuracisto.	Jeg er ikke lege.
epo	nob	Mi forgesis lian nomon.	Jeg har glemt hans navn.
epo	nob	Tom preskaŭ neniam ŝatas la manĝon, kiun ni preparas.	Tom liker nesten aldri maten vi lager.
epo	nob	Venigu hejmen la soldatojn!	Hent soldatene hjem!
epo	nob	Skribu laŭeble varie!	Skriv så variert som mulig.
epo	nob	Ĉiuj havas malsamajn scipovojn.	Alle har forskjellige evner.
epo	nob	Mi amas vin.	Jeg elsker deg.
epo	nob	Mi malamas mensogulojn.	Jeg hater løgnere.
epo	nob	Ni meditu iom pli pri niaj valoroj kaj konvinkoj!	La oss tenke litt mer på våre verdier og overbevisninger.
epo	nob	Ĉu tio ne estas via najloronĝanta filo?	Er det ikke din neglebitende sønn?
epo	nob	Inter la du domoj estas tre maljuna kaj tre granda tilio.	Mellom de to husene er en svært gammel og svært stor lind.
epo	nob	Mi ŝatas labori sub premo.	Jeg liker å arbeide under press.
epo	nob	Maria kirlas la enhavon de la bovlo, ĝis ekestas ŝaumo.	Maria visper innholdet av bollen, inntil det oppstår skum.
epo	nob	Milano estas la ĉefurbo de Lombardio.	Milano er hovedstaden i Lombardia.
epo	nob	Ĉu trafika bruo estas danĝera por la koro?	Er trafikkstøy farlig for hjertet?
epo	nob	Plej ofte mi agas post zorga konsidero kaj malofte rapide kaj spontane.	Jeg handler for det meste veloverveid og bare sjelden rask og spontan.
epo	nob	Ni baldaŭ scios la veron.	Vi vil snart få vite sannheten.
epo	nob	Ni vivas jen kaj nun.	Vi lever her og nå.
epo	nob	Iam ŝi demandis, ĉu mi volas akompani ŝin hejmen post la instrua tempo.	En dag spurte hun om jeg ville bli med henne hjem etter skoletid.
epo	nob	Ŝi ridetis danke.	Hun smilte takknemlig.
epo	nob	Ŝi havas nenion komunan kun ni.	Hun har ingenting felles med oss.
epo	nob	Mi ne emas eliri kaj manĝadi aliloke ĉi-vespere.	Jeg har ikke lyst til å spise ute i kveld.
epo	nob	Ĉu en la pasinta nokto vi ne dormis bone?	Sov du ikke godt i natt?
epo	nob	Tio estas io, pri kio mi ĉiam revis.	Det er noe jeg alltid har drømt om.
epo	nob	Fulmo ne trafas dufoje la saman lokon.	Lynet slår ikke ned to ganger på samme sted.
epo	nob	Ŝajnas, ke ili estis multe tro malsamaj personoj.	Ser ut som at de var altfor forskjellige personer.
epo	nob	La birdoj kantadis kaj la ĉielo hele ruĝis maltantaŭ la montoj ĉe la horizonto.	Fuglene sang fortsatt og himmelen lå lyserød bak fjellene i horisonten.
epo	nob	Ŝi gajnas tridek dolarojn tage.	Hun tjener 30 dollar om dagen.
epo	nob	Miaj amikoj helpis al mi vidi la veran bildon de tio.	Mine venner har åpnet øynene mine for det.
epo	nob	La kalkon oni miksas kun akvo.	Kalken blir blandet med vann.
epo	nob	Ĉi tio ne estas substantivo, sed adjektivo.	Dette er ikke et substantiv, men et adjektiv.
epo	nob	Mi estas eksterlandano.	Jeg er en utlending.
epo	nno	Miaj okuloj doloras.	Eg har vondt i augo.
epo	nob	Sed kiel tio rilatas al mi?	Men hvordan er det relatert til meg?
epo	nob	Ĉu vi vere volas riski tion?	Vil du virkelig risikere det?
epo	nob	Mi estas kutime inter la lastaj, kiuj forlasas feston.	Jeg er som regel blant de siste som forlater en fest.
epo	nob	Mi havas libron.	Jeg har en bok.
epo	nob	Ŝi grave progresis lastatempe.	Hun har gjort store framsteg i det siste.
epo	nob	Maria parolas bonege en la norvega.	Maria snakker kjempe godt norsk.
epo	nob	Ĉu mi povas prunte preni vian koramikon?	Kan jeg få låne vennen din?
epo	nob	Al via demando mi ne scias respondon.	Jeg kan ikke svare på spørsmålet ditt.
epo	nob	Japanujo ne disponas pri multaj naturaj resursoj.	Japan har ikke mange naturressurser.
epo	nob	La ĉielo estis sennuba.	Himmelen var skyfri.
epo	nob	La ŝipestro estis la lasta persono, kiu forlasis la pereantan ŝipon.	Kapteinen var den siste personen som forlot det synkende skipet.
epo	nob	Mi memoras la feliĉajn tagojn kaj noktojn, kiujn ni pasigis kune.	Jeg husker de lykkelige dager og netter som vi tilbrakte sammen.
epo	nob	Mi kredas je Kylie Minogue ekde la dekdua de Junio 1998.	Jeg har trodd på Kylie Minogue siden 12. juni 1998.
epo	nob	Mi kredas, kiel vi faras ion, hodiaŭ estas same grava, kiel la rezulto de tio, kion vi faras.	Jeg tror at i dag, er det like viktig hvordan du gjør ting, som resultatet av det du gjør.
epo	nob	Li estis viro, kiu neniam hezitis malkonsenti.	Han var en mann som aldri nølte med å si seg uenig.
epo	nob	La koro konsideras kialojn, kiujn kompreni la racio ne povas.	Hjertet har sine grunner som forstanden ikke kan forstå.
epo	nob	Mi scias, kion mi faros, se io okazos.	Jeg vet hva jeg skal gjøre om det skulle skje noe.
epo	nob	Mi forigis la komon.	Jeg har fjernet kommaet.
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun ŝi.	De har ikke noe til felles med henne.
epo	nob	Kiam aŭtuniĝas, la infanoj kun bruo kaj rido entreprenas esplorekspedicion.	Når høsten kommer går barna på oppdagelsesferd med ståk og latter.
epo	nob	Maria ne sentas sin sufiĉe loga.	Maria føler seg ikke attraktiv nok.
epo	nob	Maria loĝas sufiĉe malproksime de la lernejo.	Maria bor ganske langt fra skolen.
epo	nob	Mankas klapo en lia kapo.	Den fyren er fullstendig sprø!
epo	nob	Mi ŝatas la defion traduki la netradukeblan.	Jeg liker utfordringen med å oversette det uoversettelige.
epo	nob	Viroj en mia pozicio ofte havas malamikojn.	Menn i min stilling har ofte fiender.
epo	nob	Li sidas sur la planko kaj ludas per siaj ludiloj.	Han sitter på golvet og leker med lekene sine.
epo	nob	Dek dividitaj per du estas kvin.	Ti delt på to er fem.
epo	nob	Ĉi tio estas karikaturo de la justeco.	Dette er et vrengebilde av rettferdighet.
epo	nob	Malkovru novan mondon!	Oppdag en ny verden!
epo	nob	Oni diras al mi, ke mi ne estas aparte bela.	Jeg blir fortalt at jeg ikke er særlig fin.
epo	nob	Ĉio estas multe pli simpla.	Alt er mye enklere.
epo	nob	Kial ni ne faris ion?	Hvorfor gjorde vi ikke noe?
epo	nob	Tom havas pli da libroj, ol li sukcesos finlegi antaŭ sia morto.	Tom har flere bøker enn han klarer å lese ferdig før han dør.
epo	nob	Amo superas ĉiun distancon.	Kjærligheten overvinner enhver avstand.
epo	nob	Se vi proponos pli bonan vortigon, mi ĝojos.	Jeg blir glad hvis du foreslår en bedre ordlyd.
epo	nno	Al kiu ni ŝuldas monon?	Kven skuldar vi pengar?
epo	nob	Neniu scias, kiam tio okazis, sed tio certe estis antaŭ longa tempo.	Ingen vet når det skjedde, men det var sikkert lenge siden.
epo	nob	Sorĉistinoj ne ploras.	Hekser gråter ikke.
epo	nob	Ne ekzistas stultaj demandoj.	Det finnes ingen dumme spørsmål.
epo	nob	Mi vidas tion kaj komprenas tion.	Det ser jeg og det forstår jeg.
epo	nob	Mi scias, ke en la ĉielo kaj sur la tero ekzistas pli da aĵoj, ol ni povas vidi kaj aŭdi.	Jeg vet at det er mer mellom himmel og jord enn hva vi kan se og høre.
epo	nob	Kion faras la diferencon inter pozitiva kaj negativa pensado estas, kion ni enfokusigas. Se ni pensas pri belaj aferoj, aŭ niaj ŝancoj atingi ion bonan, ni do centras niajn pensojn en io bona, utila, pozitiva. Ju pli ni enfokusigas pozitivajn pensojn, des pli ni kreas belajn aĵojn ĉirkaŭ ni.	Det som utgjør forskjellen mellom positiv og negativ tenkning, er hva vi fokuserer på. Når vi tenker på vakre ting, eller våre sjanser for å oppnå noe godt, så fokuserer vi våre tanker på gode, nyttige og positive ting. Jo mer vi fokuserer på positive tanker, jo mer skaper vi vakre ting rundt oss.
epo	nob	Mi povas mem zorgi pri mi.	Jeg klarer meg alene.
epo	nob	Du jarojn ili vivis kune, antaŭ ol ili geedziĝis.	De bodde sammen i to år før de giftet seg.
epo	nob	Atombomboj estas danĝero por la homaro.	Atombomber er en fare for menneskeheten.
epo	nob	Mi faris ĉion por ŝi.	Jeg gjorde alt for henne.
epo	nob	Svedio jam ne estas tio, kio ĝi iam estis.	Sverige er ikke hva det en gang var.
epo	nob	Multaj opinias min infaneca.	Mange tenker på meg som barnslig.
epo	nob	Bob kaj Mary ludas la bekfluton.	Bob og Mary spiller blokkfløyte.
epo	nob	Mia patro suferas pro perturbo de la personeco.	Faren min har en personelighetsforstyrrelse.
epo	nob	Tiu libro estas majstraĵo kaj ĝisfunda analizo de la plej gravaj problemoj de la vivo.	Denne boken er et mesterstykke og en grundig analyse av livets viktigste problemer.
epo	nob	Parolu malrapide!	Snakk langsomt.
epo	nob	Mi estas malsata kiel lupo.	Jeg er sulten som en ulv.
epo	nob	Vi devas lerni de viaj eraroj.	Dere må lære av feilene deres.
epo	nob	Pro kiu kurioza kaŭzo ŝi lavas mane, dum ni havas vazolavilon?	Hvorfor i all verden vasker hun opp for hånd når vi har oppvaskmaskin?
epo	nob	Li iras tien ĉiutage.	Han går dit hver dag.
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ili.	Hun hadde ingenting felles med dem.
epo	nob	Mi povas nur paroli pri mi mem.	Jeg kan bare snakke for meg selv.
epo	nob	Kun kiu mi parolas?	Hvem snakker jeg med?
epo	nob	Tom absolute ne volas paroli germane.	Tom vil ikke i noe tilfelle snakke på tysk.
epo	nob	Maria havas longajn, malhelaj harojn kaj brunajn okulojn.	Maria har langt, mørkt hår og brune øyne.
epo	nob	Kie oni bruligas librojn, tie oni finfine bruligos ankaŭ homojn.	Der man brenner bøker, vil man til slutt også brenne mennesker.
epo	nob	Per la sama livero ni ricevis ankaŭ tre specialan patron.	Med på lasset fikk vi og en meget spesiell far.
epo	nob	Kvankam Maria jam dudek jarojn vivas en Germanio, ŝi pensas, sonĝas kaj skribas pole.	Selv om Maria har levd tjue år i Tyskland, tenker, drømmer og skriver hun polsk.
epo	nob	Mi sukcesos fari tion.	Dette klarer jeg.
epo	nob	La vivo estas tro kruela.	Livet er for grusomt.
epo	nob	La mondo ŝajnas al mi nekomprenebla.	Verden er meg ubegripelig.
epo	nob	Ne pafu!	Ikke skyt!
epo	nob	Nur la poezio daŭras eterne.	Kun diktingen varer evig.
epo	nob	Mi havas laborajn taskojn, kiuj ne interesas min.	Jeg har arbeidsoppgaver som jeg ikke interesserer meg for.
epo	nob	Pli malfrue venis ankaŭ aliaj.	Senere kom andre også.
epo	nob	Mi vidas la maron kaj la riveron.	Jeg ser havet og elven.
epo	nob	En Istanbulo ekzistas ĉirkaŭ tri mil moskeoj.	Det er rundt tre tusen moskéer i Istanbul.
epo	nob	La patrino de Tomo estas bonega kuiristo.	Toms mor er en meget god kokk.
epo	nob	Tio ja estis freneza.	Det var jo vanvittig.
epo	nob	Li sentis ŝian spiron.	Han kjente pusten hennes.
epo	nob	Januaro estas la unua monato de la kalendaro.	Januar er den første måneden i kalenderen.
epo	nob	Liaj gepatroj estis instruistoj.	Hans foreldre var lærere.
epo	nob	La kastelo situas apud bela lago.	Slottet står ved en vakker innsjø.
epo	nob	Mi malŝatas Tomon.	Jeg liker ikke Tom.
epo	nob	Mi havas grandan hundon.	Jeg har en stor hund.
epo	nob	Mi estas de Tokio, Japanio.	Jeg er fra Tokyo, Japan.
epo	nob	Frostotremo transkuris mian dorson.	Det gikk en frysning nedover ryggen min.
epo	nob	Tiuj problemoj ne solveblas en la kadro de kapitalisma socio.	Disse problemene kan ikke løses innen rammeverket av et kapitalistisk samfunn.
epo	nob	Estas facile kondamni min, ne sciante, kio okazas en mia animo.	Det er lett å fordømme meg, uten å vite hva som foregår i min sjel.
epo	nob	Mi pensis nur pri alkoholo.	Jeg tenkte bare på alkohol.
epo	nob	Ĝi estis tre malmultekosta.	Det var veldig billig.
epo	nob	La konflikto inter Israelo kaj Sirio pliakriĝis.	Konflikten mellom Israel og Syria eskalerer.
epo	nob	Neniu konsolis lin, kiam li estis trista.	Ingen trøstet ham når han var trist.
epo	nob	Mi estis timema kaj tenis min aparte de la aliaj.	Jeg var sky og holdt meg for meg selv.
epo	nob	Via flava bluzo brilas kiel la suno.	Den gule blusen din lyser som sola.
epo	nob	Mia malgranda frato krias tre laŭte.	Lillebroren min skriker veldig høyt.
epo	nob	Tie Tom haltis, anhelanta, konfuzita kaj plena de timo.	Her Tom stoppet, pesende, forvirret og skremt.
epo	nob	Fungo kreskis ene de vitra botelo postlasita de iu sur la arbara grundo.	Soppen har vokst i en glassflaske, som har vært etterlatt av noen på skogbunnen.
epo	nob	Tio estas la sola maniero intensigi la lukton kontraŭ la tirana reĝimo en Etiopio.	Dette er den eneste måten å intensivere kampen mot det tyranniske regimet i Etiopia.
epo	nob	Obama enfokusigis la financan krizon.	Obama fokuserte på finanskrisen.
epo	nob	Kiu iniciatis tion?	Hvem har tatt initiativet til dette?
epo	nob	Mi ne kantas.	Jeg synger ikke.
epo	nob	Mi konas viron, kiu parolas latine.	Jeg kjenner en mann som snakker latin.
epo	nob	Ŝi min rigardas, sed ŝi ne diras ion.	Hun ser på meg, men hun sier ikke noe.
epo	nob	Mia avino havas dunaskitan fraton.	Min bestemor har en tvillingbror.
epo	nob	Mi estas hejme.	Jeg er hjemme.
epo	nob	Tio estis inkubosonĝo.	Det var et mareritt.
epo	nno	Oni diras, ke li mortos neniam.	Folk seier at han aldri døyr.
epo	nob	La ĝardeno de la najbaro estas ĉiam pli verda.	Gresset er alltid grønnere på den andre siden av gjerdet.
epo	nob	Tiuj celoj estas grava parto de la strategio por la regiona evoluo.	Disse målene er en viktig del i den regionale utviklingsstrategien.
epo	nno	Mi pasigis dek du horojn en la trajno.	Eg var på toget i tolv timer.
epo	nob	Kreditkartoj kreas falsan senton de financa sekureco.	Kredittkort gir en falsk følelse av økonomisk trygghet.
epo	nob	Kiel mi povas forigi tion?	Hvordan kan jeg fjerne det?
epo	nob	Ŝi loĝas en Nov-Jorko.	Hun bor i New York.
epo	nob	Mi vendis la loĝejon.	Jeg solgte leiligheten.
epo	nob	Tute fremda viro eniris en la loĝejon de Maria, ŝlosis la pordon kaj saltis el la fenestro.	En vilt fremmed mann gikk inn i leiligheten til Maria, låste og hoppet ut av vinduet.
epo	nob	Kion vi scias pri GDR?	Hva vet du om den Tyske Demokratiske Republikk?
epo	nob	Ni loĝis tie ses semajnojn.	Vi bodde der i seks uker.
epo	nob	Mi ne sekvis la interparolon.	Jeg var ikke med på samtalen.
epo	nob	Mi duŝas ĉiun matenon, antaŭ ol mi iras al la lernejo.	Jeg dusjer hver morgen før jeg går på skolen.
epo	nob	La familia vivo estas krizema, ĉar estas malfacile akordigi laboron kaj familion.	Familielivet er truet av kriser, fordi det er vanskelig å forene arbeid og familie.
epo	nob	Li estas nesanigeble romantika.	Han er håpløst romantisk.
epo	nob	Kiu konsolos lin, kiam li estos malĝoja?	Hvem vil trøste ham når han er trist?
epo	nno	Ne eblas nei, ke ŝi estas tre kapabla.	Ein kan ikkje nekte for at ho er svært dugande.
epo	nob	Li surmetas ĉapelon kaj rapide eliras tra la pordo.	Han tar på seg lua og går fort ut gjennom døra.
epo	nob	Klarigi la interrilaton estis iomete malfacile.	Det var litt vanskelig å forklare sammenhengen.
epo	nno	Kion mi bezonas?	Kva treng eg?
epo	nob	Neniu konsolis vin, kiam vi estis tristaj.	Ingen trøstet dere når dere var triste.
epo	nob	Ni ne faru la eraron imagi Afrikon kiel unublokan tuton.	Vi må ikke gjøre den feilen å forestille Afrika som en monolittisk helhet.
epo	nob	Ĉiufoje, kiam mi vidas Tomon, li portas sunokulvitrojn.	Hver gang jeg ser Tom, har han på seg solbriller.
epo	nob	Mi ne sukcesas malfermi tiun botelon.	Jeg får ikke opp denne flasken.
epo	nob	La pigo flugas kun bastonetoj al sia malnova nesto en betulo.	Skjæra flyr med pinner til det gamle reiret sitt i bjørka.
epo	nob	Min plagas nukodoloro.	Jeg er plaget av nakkesmerter.
epo	nob	Mi bezonas martelon.	Jeg trenger en hammer.
epo	nob	Diversaj kulturaj sferoj kaj ideologiaj movadoj difinas la nocion demokratio malsame.	Forskjellige kulturkretser og ideologiske strømninger definerer begrepet demokrati på ulike måter.
epo	nob	Se regas varma vetero, Maria ŝatas iri nudapiede.	Hvis det er varmt vær, Maria liker å gå barbeint.
epo	nob	Li havas tri infanojn.	Han har tre barn.
epo	nob	Kion pri tio diras Maria?	Hva sier Maria om saken?
epo	nno	Miaj piedoj doloras.	Eg har vondt i føtene.
epo	nob	Hodiaŭ mi devas surmeti la dikan jakon.	Jeg må ta på meg den tykke jakka i dag.
epo	nob	Mi vidas araneon.	Jeg ser en edderkopp.
epo	nob	Li estas surŝipe.	Han er ombord på skipet.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ŝi.	Han har ikke noe felles med henne.
epo	nob	Mi emas lerni plian lingvon.	Jeg har lyst til å lære meg et nytt språk.
epo	nob	Mi estas malsata!	Jeg er sulten.
epo	nob	Kontinue neĝis kvar tagojn.	De har snød fortsatt i fire dager.
epo	nno	Mi ne povas veturi hejmen.	Eg kan ikkje køyre heim.
epo	nob	Kie volo, tie vojo.	Hvor det er en vilje, er det også en vei.
epo	nob	Li parolas pli rapide, ol li pensas.	Han snakker fortere enn han tenker.
epo	nob	Tiuj parazitoj sin reproduktas en sango.	Disse parasittene formerer seg i blodet.
epo	nob	Mi ne povas diri ion alian, ol ke tio estas bona kvalito je bona prezo.	Jeg kan ikke annet enn å si at dette er god kvalitet til en god pris.
epo	nob	Sven O. Høiby aŭ Paĉjo Høiby vendis historiojn kaj bildojn de Mette Marit al la gazetaro kaj malbenis la reĝan familion.	Sven O. Høiby eller Pappa Høiby har solgt historier og bilder av Mette Marit til pressen og forbannet kongehuset.
epo	nob	Ĉi tago estas la ĝusta.	Dette er rett dag.
epo	nob	Vi devas atenti, ke vi ne trafu en financan embarason, kiu povas esti tre turmenta.	Du må passe på så du ikke ender opp i en økonomisk knipe som kan være svært plagsom.
epo	nob	Mi implikis min en reto de mensogoj.	Jeg har viklet meg inn i et nett av løgner.
epo	nob	Vi devas atenti, ke vi ne baru ies vojon.	Du må passe på så du ikke står i veien for noen.
epo	nob	Tiu ĉi urbo estas frida kaj soleca sen vi.	Denne byen er kald og ensom uten deg.
epo	nob	La tago proksimiĝas al sia fino.	Dagen går mot slutt.
epo	nob	Ligu kontakton kun la biblioteko!	Ta kontakt med biblioteket.
epo	nob	Mi prenas tekuleron kaj provas forigi la salon.	Jeg tar en teskje og prøver å ta bort saltet.
epo	nob	Ni bezonas pliajn informojn pri tio.	Vi trenger flere opplysninger om dette.
epo	nob	Maria bezonas novan pantalonon.	Maria trenger nye bukser.
epo	nob	Kio?	Hva?
epo	nob	Ĉu mi povas vidi vian kondukpermesilon?	Kan jeg få se førerkortet ditt?
epo	nob	La suplaj disketoj jam delonge eksmodiĝis, tamen mi ankoraŭ havas kelkajn kaj uzas ilin.	Disketter er for lengst utdatert, men jeg har, og bruker dem fortsatt.
epo	nob	Ni bezonas ses trinkujojn.	Vi trenger seks drikkebegere.
epo	nob	Skribu tagolibron!	Skriv en dagbok.
epo	nob	Tiam estis apenaŭ iu, kiu kredis, ke ni povas venki en la elekto.	Da var knapt noen som trodde at vi kunne vinne valget.
epo	nob	Mia patraflanka avo festos morgaŭ la okdek-ok-an datrevenon de sia naskiĝo.	Min farfar vil i morgen feire hans åttiåttende bursdag.
epo	nob	Por kio ni laboras?	Hvorfor arbeider vi?
epo	nob	Tio ja estis frenezaĵo, sed mi volis testi min.	Det var jo vanvidd, men jeg hadde lyst til å teste meg selv.
epo	nob	Ĉu via lernejo situas malproksime de via hejmo?	Ligger skolen din langt fra der du bor?
epo	nob	Kelkaj el la skulpturoj de Maria estas vere beletaj.	Noen av Marias skulpturer er virkelig deilige.
epo	nob	Ĉu vi povas rekomendi agrablan restoracion proksiman?	Kunne du anbefale en fin restaurant i nærheten?
epo	nob	"Kiu estis la tria el ili?" – "Tio estis mi." – "Kaj kiu estis la kvara?"	"Hvem var den tredje av dem?" – "Det var meg." – "Og hvem var den fjerde?"
epo	nob	Mi igis steriligi min, sed mia edzino estas graveda!	Jeg har sterilisert meg, men min kone er gravid!
epo	nob	Tiuj du fratoj tre ege similas unu la alian.	Disse to brødrene ligner på hverandre.
epo	nob	"Ĉu vi vidis mian poŝtelefonon?" "Ĝi kuŝas sur la tablo".	"Har du sett mobiltelefonen min?" "Den ligger på bordet."
epo	nob	Mi staris senmove kvazaŭ najlita al la grundo.	Jeg stod stille som en sten.
epo	nob	Vi devas kredi al mi.	Du må tro meg.
epo	nob	Demandu, ĉu vi povas ricevi iom da mono por aĉeti novajn vestojn.	Spør om du kan få noen penger til å kjøpe nye klær.
epo	nno	Mi serĉas ion.	Eg leitar etter noko.
epo	nob	La aĝon de arbo oni eltrovas nombrante la jaroringojn.	Treets alder finner man ved å telle årringene.
epo	nob	Tio estis koŝmaro.	Det var et mareritt.
epo	nob	En interhomaj rilatoj nenio pli gravas ol fido.	I mellommenneskelige relasjoner der er ingenting så viktig som tillit.
epo	nob	Mi petas vin: Ni ne diŝiĝu tiamaniere!	Jeg ber deg: Ikke la os skilles på denne måten!
epo	nob	Ŝi volas kuŝi ankoraŭ iom da tempo en la lito.	Hun vil ligge i senga en stund til.
epo	nob	Tom estas tre forta viro.	Tom er en mye sterk mann.
epo	nob	Mi skribas frazon en la germana.	Jeg skriver en setning på tysk.
epo	nob	En la korpo ekestas senpaŭze liberaj radikaloj.	I kroppen dannes det hele tiden frie radikaler.
epo	nob	Ke ankoraŭ ekzistas tiaj diferencoj, estas tre pensige.	Det er svært tankevekkende at det fortsatt er slike forskjeller.
epo	nob	Nun mi rimarkas, kiom vi kreskis.	Nå jeg legger merke til hvor mye du har vokst.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne gajnas multe da mono.	Dessverre jeg ikke tjene mye penger.
epo	nob	La Eŭropa Unio devas ĝisradike rearanĝi sin, se ĝi volas eviti splitiĝon.	Europaunionen må omstille seg radikalt, hvis den ønsker å unngå en splittelse.
epo	nob	"La skotoj diras ne al la disiĝo de Britio." Tio estas la rezulto de opinisondado en la tago de la voĉdonado.	"Skottene sier nei til løsrivelse fra Storbritannia." Dette er resultatet av en meningsmåling på valgdagen.
epo	nob	Mi ofte diskutis pri Israelo kun tiuspecaj homoj.	Jeg har ofte diskutert Israel med denne type personer.
epo	nob	La homoj inklinas forgesi, ke la akvo vere glaciiĝas ĉe nul grado.	Folk har en tendens til å glemme at vann faktisk fryser ved null grader.
epo	nob	Miaj planoj tute malsukcesis.	Mine planer mislyktes totalt.
epo	nob	Se oni estas maljuna, oni volas iĝi pli juna.	Når man er gammel, vil man bli ung.
epo	nob	Vi devas atenti, por ke vi ne bruligu vin.	Du må passe på så du ikke brenner deg.
epo	nob	Ĉar mi ne scias, kion diri, mi silentas.	Siden jeg ikke vet hva jeg skal si, er jeg taus.
epo	nob	Kiom da ĉevaloj estas en Svedio?	Hvor mange hester finnes i Sverige?
epo	nob	Kie estas la arbo?	Hvor er treet?
epo	nob	Rigardu tiujn nigrajn nubojn!	Se på de svarte skyene.
epo	nob	Mi esperas, ke vi ricevis la florojn, kiujn mi sendis hieraŭ.	Jeg håper at du har fått blomstene jeg sendte i går.
epo	nob	Ke ankoraŭ ekzistas tiaj diferencoj, estas io tre pensiga.	Det er svært tankevekkende at det fortsatt er slike forskjeller.
epo	nob	Mi estas vegetarano.	Jeg er vegetarianer.
epo	nob	Mi volonte venos!	Jeg vil gjerne kommer!
epo	nob	Mi vin ambaŭ tre ŝatas kaj antaŭĝojas la revidon.	Jeg er veldig glad i dere begge og gleder meg til å se dere igjen.
epo	nob	En la pasinta jaro Tom estis tre deprimita kaj provis mortigi sin. Nun li denove estas tre deprimita kaj mi ege timas. Ĉu tio okazos denove?	I fjor var Tom veldig deprimert å prøvde på selvmord. Nå er han veldig deprimert igjen og jeg er veldig redd. Kommer det til å skje igjen?
epo	nob	Ni eniris en mallarĝan koridoron.	Vi gikk inn i en smal gang.
epo	nob	Unu el la knaboj ekstaras ekstere antaŭ la fenestro kaj simple gapas al ni.	En av guttene stiller seg utenfor vinduet og bare stirrer på oss.
epo	nob	Maria provas superi sian doloron.	Maria prøver å overvinne sin smerte.
epo	nob	Tiu romano estis unu el iliaj lastaj verkoj.	Dette roman var en av deres siste verk.
epo	nob	Mi volas aŭdi tion de vi.	Jeg vil høre det fra deg.
epo	nob	Mi amas tiajn momentojn.	Jeg elsker sånne øyeblikk.
epo	nob	Fremda doloro penetras la profundon de mia koro.	Andre menneskers smerte går dypt inn i hjertet mitt.
epo	nob	La vento kvietiĝis.	Vinden har roet seg.
epo	nob	Li krias nur tiam, kiam li malsatas.	Han skriker bare når han er sulten.
epo	nob	Multaj britoj opinias, ke ili ne bezonas la Eŭropan Union.	Mange briter mener at de ikke trenger EU.
epo	nob	La parlamentaj partioj reprezentas nur sin mem.	De parlamentariske partiene representerer bare seg selv.
epo	nob	Mi edziĝis kun pola virino.	Jeg er gift med en polsk kvinne.
epo	nob	Lernu generi en vi energion por venki defiojn.	Lær deg å få fram energien din til å mestre utfordringene.
epo	nob	Tio estas temo, kiu iĝas pli kaj pli populara.	Dette er et tema som blir stadig mer populært.
epo	nob	Maria ĝemas.	Maria sukker.
epo	nob	Mi ne komprenas, kiel ŝi tion faris. Tio estis miraklo.	Jeg begriper ikke hvordan hun gjorde det. Det var et mirakel.
epo	nob	Ĉu vi havas koleroregoproblemon?	Har du et sinnemestringsproblem?
epo	nob	Tio sufiĉas.	Det får bli med dette.
epo	nob	Ni volas socion por ĉiuj – ne nur por la malmultaj, kiuj estas riĉaj.	Vi vil ha et samfunn for alle – ikke bare for de få som er rike.
epo	nob	Nu kio?	Hva så?
epo	nob	Kie estas la gantoj?	Hvor er hanskene?
epo	nob	Mi kredas, ke vi komprenas min.	Du forstår meg, tror jeg.
epo	nob	Kaj nun, unu jaron kaj duonan pli malfrue, mi ankoraŭ ne scias, kion mi faru, kiam mia infano ploras.	Og nå, ett og et halvt år senere vet jeg ennå ikke hva jeg skal gjøre om barnet mitt gråter.
epo	nob	La aŭtuno estas la tempo de la abundo.	Høsten er overflodens tid.
epo	nob	Infanoj bezonas bonan naturkontakton kaj pozitivajn spertojn en la naturo.	Barna trenger god naturkontakt og positive opplevelser i natur.
epo	nob	Mi ne estis sufiĉe singarda.	Jeg var temmelig uforsiktig.
epo	nob	Li ne havis multan tempon por prepari sian paroladon.	Han hadde ikke mye tid til å forberede sin tale.
epo	nob	Tio estas tre bona frazo.	Dette er en veldig god setning.
epo	nob	En tia situacio okazas eraroj.	I en slik situasjon skjer det feil.
epo	nob	Kvankam neriĉa, li tamen estas feliĉa.	Selv om han ikke er rik, er han dog lykkelig.
epo	nob	Tio estas lukto por transvivi.	Det er en kamp for å overleve.
epo	nob	Pasvorto?	Passord?
epo	nob	Ĉu mi povas uzi tion?	Kan jeg bruke denne?
epo	nob	Maria kaj Tom trinkis ruĝan vinon.	Maria og Tom drakk rødvin.
epo	nob	Vi prefere vivu laŭ viaj principoj!	Du burde leve etter dine prinsipper.
epo	nob	La tuta vivo estas ludo kaj ni nur kunkvizantoj.	Hele livet er et spill, og vi er bare kandidatene.
epo	nob	Mi esperas, ke vi havis bonan semajnfinon.	Jeg håper at du hadde en bra helg.
epo	nob	Mi komprenis tiun tekston.	Jeg har forstått denne teksten.
epo	nob	Tion mi komence ne konsciis.	Det var ikke jeg klar over med det første.
epo	nob	Sed kiom da tempo tio daŭros?	Men hvor lang tid vil det ta?
epo	nob	Mi havas vivasekuron.	Jeg har livsforsikring.
epo	nob	Kato havas du orelojn.	En katt har to ører.
epo	nob	Ĉirkaŭ mi vivas multaj ĉevaloj.	Det lever mange hester rundt omkring meg.
epo	nob	Mi deziras diri dankon pro bonega kunlaborado dum multaj jaroj.	Jeg ønsker å si takk for et fantastisk samarbeid over mange år.
epo	nob	Ili malŝategas araneojn.	De hater edderkopper.
epo	nob	Mi estas komplete detruita. La doloro, kiun mi nun sentas, estas preskaŭ neeltenebla.	Jeg er fullstendig ødelagt. Smerten som jeg føler nå er nesten uutholdelig.
epo	nob	Ni devas enigi kulturajn variantojn en nian teorion por klarigo de tiu fenomeno.	Vi må inkludere kulturelle variabler i vår teori om å forklare dette fenomenet.
epo	nob	Ŝajnas, ke li estas interesata.	Det virker som om han er interessert.
epo	nob	Li ĉiutage trinkas multan lakton.	Han drikker mye melk hver dag.
epo	nob	Tomo ne dormas.	Tom sover ikke.
epo	nob	Ĉu estas vivo sur Marso?	Finnes det liv på Mars?
epo	nob	Mi scivolas, kial Tom faras tion.	Jeg lurer på hvorfor Tom gjør det.
epo	nob	Ĉi tio estas tre surpriza pro pluraj kialoj.	Dette er svært overraskende av flere grunner.
epo	nob	Ŝi ne povis rezisti al la tento.	Hun kunne ikke motstå fristelsen.
epo	nob	Mi ne scias.	Jeg vet ikke.
epo	nob	Maria venas ĝustatempe.	Maria kommer tidsnok.
epo	nob	Kion signifas por vi la vorto talento?	Hva betyr ordet "talent" for deg?
epo	nob	Ni iru al la fervoja stacio kaj aĉetu biletojn.	La oss gå til jernebanestasjonen og kjøper billetter.
epo	nob	Mi funkciigas mp3-ilon kaj aŭskultas muzikon.	Jeg setter på mp3 spilleren og hører på musikk.
epo	nob	Kvankam ne ekzistas preciza limo inter ŝipo kaj boato, tamen en la plej multaj okazoj estas sufiĉe klare, ĉu temas pri ŝipo aŭ boato.	Selv om det ikke er noen skarp grense mellom skip og båter, så er det likevel i de fleste tilfeller rimelig klart om det dreier seg om et skip eller en båt.
epo	nob	Mian edzon interesis sporto.	Mannen min var interessert i sport.
epo	nob	Tio sonas ne tre konvinke, sed mi fidas al vi.	Det høres ikke veldig overbevisende, men jeg stoler på deg.
epo	nob	Ne ekzistas ĝenerala, internacie akceptata difino de la nocio urbo.	Det finnes ingen allmenn internasjonalt vedtatt definisjon av by-begrepet.
epo	nob	Mi ne ŝatas vidi Tomon tristan.	Jeg liker ikke å se Tom trist.
epo	nob	La oficiro seke respondis: "Mi restis tie unu nokton por viziti la plej grandan bordelon de la mondo."	Offiseren svarte tørt: "Jeg har vært der én natt for å besøke verdens største bordell."
epo	nob	Mi estas tre impresita de via konstanta preteco helpi, kaj mi sekvos vian rekomendon.	Jeg er veldig imponert over din konstant vilje til å hjelpe, og jeg vil følge din anbefaling.
epo	nob	Mi estas edzo kaj havas filinon.	Jeg er gift, og jeg har ei jente.
epo	nob	Ili kune pasigis mirindan tempon.	De tilbrakte sammen en fantastisk tid.
epo	nob	Kie estas via amiko?	Hvor er vennen din?
epo	nob	Ĉi tiu libro kombinas teorian fundamenton kun praktika sperto.	I denne boken kombineres teorigrunnlag med praktisk erfaring.
epo	nob	McCarthy asertis, ke ducent kvin komunistoj penetris en la usonan ministerion por eksteraj aferoj.	McCarthy påsto at 205 kommunister hadde infiltrert det amerikanske utenriksdepartementet.
epo	nob	Ĉiun fojon, kiam ni kunas, malaperas la mondo ĉirkaŭa.	Hver gang vi er sammen, forsvinner verden rundt oss.
epo	nob	Kompreninte, ke mi havas pli da libroj, ol mi povas legi, mi iĝis pli kritikema rilate al pliaj akiroj.	Jeg har innsett at jeg har flere bøker enn jeg får lest, og jeg er blitt mer kritisk ved nyanskaffelser.
epo	nob	Ĉu ankaŭ Tomaso devis fari tion?	Måtte Tom også gjøre det?
epo	nob	Kiam mi estis juna, mi multe skiis.	Da jeg var ung jeg gikk mye på ski.
epo	nob	La estonto estas pli proksima, ol vi kredas.	Fremtiden er nærmere enn du tror.
epo	nob	Ŝi estas graveda.	Hun er gravid.
epo	nob	Se mi sentas antaŭsignojn de konflikto, mi emas kaŝi min.	Jeg er fristet til å gjemme meg når det er konflikt i luften.
epo	nob	Dum mia edzino subtenos min, mi daŭrigos realigi mian sonĝon.	Så lenge min kone støtter meg, vil jeg fortsette å realisere min drøm.
epo	nob	Efikeco kaj lunlaboro estas ŝlosilaj vortoj en la plej multaj organizaĵoj.	Effektivitet og samarbeid er nøkkelord i de fleste organisasjoner.
epo	nob	Travivaĵoj en la naturo kaj vigla liberaera agado en la infanaĝo formas bazon por bona vivokvalito tra la tuta vivo.	Naturopplevelser og et aktivt friluftsliv i barndommen legger et grunnlag for et god livskvalitet i hele livet.
epo	nob	Al unu el la knaboj la suno bruligis la dorson.	En av guttene har blitt solbrent på ryggen.
epo	nob	En la fenestra vitro mi vidas spegulan bildon de mia vizaĝo.	I vindusglasset ser jeg refleksen av mitt ansikt.
epo	nob	La lumo de nova tago jam inundis la suprojn de la montoj.	Lyset av en ny dag har allerede oversvømmet fjelltoppene.
epo	nob	Cirko gastas en la urbo.	Sirkuset er i byen.
epo	nob	Ĉi tiu enigmo estas solvita.	Dette mysteriet er løst.
epo	nob	Ekzistas multaj teorioj por klarigi la mekanismojn ebligantajn dulingvecon.	Det er mange teorier for å forklare mekanismene som sikrer tospråklighet.
epo	nob	Tio bezonas longan tempon.	Det tar mye tid.
epo	nob	Li estis senesperiĝinta.	Han var fortvilet.
epo	nob	Mi havas blankan kaj nigran hundojn.	Jeg har en hvit hund og en svart hund.
epo	nob	Mi ne volas diri al ili, kial mi malfruas.	Jeg vil ikke fortelle dem hvorfor jeg kommer for sent.
epo	nob	Tio estas fakte lernolibro de nova generacio.	Dette er faktisk en lærebok av en ny generasjon.
epo	nob	Filipinoj situas en Azio.	Fillippinene ligger i Asia.
epo	nob	En la loĝejo ni trovis grandan kvanton da ŝtelaĵoj.	I leiligheten fant vi store mengde tyvgods.
epo	nob	Ni distingas inter vivaj kaj senvivaj aĵoj.	Vi skiller mellom levende og døde gjenstander.
epo	nob	Mi scias, kial Tom faras tion.	Jeg vet hvorfor Tom gjør det.
epo	nob	Mi esperas, ke li ne diros ion pri la prezo.	Jeg håper at han ikke skal si noe om prisen.
epo	nob	La plej grava aĵo estas, ke vi ne kreas en li malpravajn esperojn.	Det viktigste er at du ikke gir han falske forhåpninger.
epo	nob	Maria estis en la kuirejo kaj penadis por malfermi botelon.	Maria var på kjøkkenet og strevde med å få opp en flaske.
epo	nob	La katedralo regas la bildon de la urbo.	Katedralen dominerer bybildet.
epo	nob	Mi scias, ke kelkaj el vi volas reveni al la antaŭa stato de la aferoj, sed tio ne okazos.	Jeg vet at noen av dere ønsker å gå tilbake til slik ting var før, men det kommer ikke til å skje.
epo	nob	Mia malgranda hundo estas mia plej bona amiko.	Min lille hund er min beste venn.
epo	nob	Mi havas kelkajn problemojn kun la kompilado de tiu softvaro.	Jeg har litt vanskeligheter med å få kompilert denne programvaren.
epo	nob	Mi ekstaris kaj etendis manon al li.	Jeg reiste meg og rakte ham hånden.
epo	nob	Tiu lernolibro havas bone ellaboritan tutecan sistemon.	Denne læreboken har en godt utformet helhetlig system.
epo	nob	Vi devas atenti pri tio, ke vi ne iĝu premkaptita.	Du må passe på så du ikke blir fastklemt.
epo	nob	Skribu klarajn kaj unusencajn tekstojn!	Skriv klare og tydelige tekster!
epo	nno	Ĉu al- kaj reveturo aŭ unu direkto?	Tur-retur eller ein veg?
epo	nob	Li havas nenion komunan kun ili.	Han har ingenting til felles med dem.
epo	nob	Kelkfoje afabla gesto valoras pli ol multaj vortoj.	Noen ganger en vennlig gest er mer verdt enn tusen ord.
epo	nob	Verŝajne ĉiu esploristo evoluigos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon.	Sannsynligvis hver forsker skal utvikle sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
epo	nob	Neĝas en Parizo.	Det snør i Paris.
epo	nob	Ĉu kaj?	Hva så?
epo	nob	Mia onklo estas la frato de mia patrino.	Min onkel er min mors bror.
epo	nob	Ŝi ĉiam volas esti sola.	Hun vil alltid være alene.
epo	nob	Ni faros tion je plia fojo.	Vi skal gjøre det en gang til.
epo	nob	Li ne estas maŝino.	Han er ikke en maskin.
epo	nob	Ĉu vi povis solvi la problemon?	Klarte du å løse problemet?
epo	nob	La plej proksima benzinstacio estas nur cent kilometrojn norde.	Den nærmeste bensinstasjon er bare hundre kilometer mot nord.
epo	nob	Li restis sidanta.	Han ble sittende.
epo	nob	Lia teorio estas malfacile komprenebla.	Teorien hans er vanskelig å forstå.
epo	nob	Li temigas la israelajn rompojn de la homaj rajtoj de palestinanoj.	Han sikter til Israel sine menneskerettighetsbrudd ovenfor palestinerne.
epo	nob	Ĉu vi jam decidis, kie vi festos kristnaskon?	Har du bestemt deg for hvor du skal feire jul?
epo	nob	Kio estas via plej ŝatata malbena vorto?	Hva er din favoritt forbannelse ord?
epo	nob	Dio helpas tiun, kiu helpas sin mem.	Gud hjelper den som hjelper seg selv
epo	nob	"Tro multaj tribestroj, tro mаlmultaj indianoj", oni diras en Usono.	"For mange høvdinger, for få indianere", sier de i USA.
epo	nob	Ĉi tiu vorto devenas de latino.	Dette ordet stammer fra latin.
epo	nob	Pri kio Tomo parolis kun Manjo?	Hva snakket Tom med Mary om?
epo	nob	Li manĝis panon kaj viandon.	Han spiste brød og kjøtt.
epo	nob	Vivu la kaoso!	Lenge leve kaos!
epo	nob	Montru al mi!	Vis meg.
epo	nob	Sur la tranĉofaco de freŝa arbostumpo oni povas facile ekkoni, kiel la arbo fartadis en sia vivo.	I snittflata på en fersk stubbe kan man lett avlese hvordan treet har hatt det i livet sitt.
epo	nob	Dum mi manĝas, mi aŭskultas radion.	Mens jeg spiser, hører jeg på radioen.
epo	nob	Ĉu vi decidis, ĉu vi veturos en la urbon per biciklo aŭ per buso?	Har du bestemt deg for om du sykler eller tar bussen til byen?
epo	nob	Kiam kato promenas, la musoj festenas.	Er katten ute av huset, danser musene på bordet.
epo	nob	Oni aliras la parkon tra pordego el granito.	En port som består av granitt gir tilgang til parken.
epo	nob	En ĉi maniero tio estas multe pli praktika.	Det er mye mer praktisk på den måten.
epo	nob	"Vi porko! Damninda perfidulo!", Tomo kriegas.	"Ditt svin! Forbannede forræder!", brøler Tom.
epo	nob	Ĉu vi vidas, kiu stiras la aŭton?	Ser du hvem som kjører bilen?
epo	nob	Mi ne legas.	Jeg leser ikke.
epo	nob	Tri al la tria egalas dudek sep.	3 i tredje er lik 27.
epo	nob	Estas granda diferenco, ĉu oni lernas lingvon por laŭ bezono kompreni kaj diri ion, aŭ volas akiri duan lingvon, por regi ĝin libere, preskaŭ kiel oni regas sian unuan, sian gepatran lingvon.	Det er en stor forskjell mellom det å lære seg et språk for å forstå det eller kunne si ting etter behov, og det å ville tilegne seg et andrespråk for å kunne snakke fritt, nesten som på ditt første språk, morsmålet.
epo	nob	Kial mi ne vidis tion?	Hvorfor så jeg ikke det?
epo	nob	Pro la inundo la rizrikolto estis mizera.	På grunn av oversvømmelsen ble det en dårlig rishøst.
epo	nob	Mi havas la impreson, ke vi tute ne volas paroli kun mi serioze pri tiu afero.	Jeg har inntrykk av at du ikke i det hele tatt ønsker å snakke med meg seriøst om denne saken.
epo	nob	Ĉu vi opinias, ke tio estas stulta aŭ ne, tion finfine devas decidi vi mem.	Om du synes det er dumt eller ikke, er det i bunn og grunn du som må bestemme.
epo	nob	Li insistis pri sia opinio.	Han ble ved sitt.
epo	nob	Maria sternis la antilopan felon sur lito el freŝaj pinaj pingloj kaj eksidis por ripozi.	Maria spredt antilopeskindet ut over en seng av friske furunåler og satte seg ned for å hvile.
epo	nob	Ni havis ion komunan.	Vi hadde noe felles.
epo	nob	La lerneja jaro komenciĝas la 10-an de Aprilo.	Skoleåret begynner den 10. april.
epo	nob	Kiam mi ŝovas la ŝlosilon en la seruron de la pordo, mi aŭdas, ke mia hundo saltas kontraŭ la pordon.	Når jeg setter nøkkelen i dørlåsen, hører jeg at min hund hopper mot døra.
epo	nob	Infanoj bezonas kontakton kun la naturo.	Barn har behov for kontakt med natur.
epo	nob	Vi ja ĉiuokaze bezonas profesion.	Du trenger vel et yrke i alle fall.
epo	nob	Kapoturno estas sento pri la perdo de spaca orientiĝo.	Svimmelhet er en følelse av desorientering i rommet.
epo	nob	Kiaj infanoj! Oni sendas ilin aĉeti frandaĵojn, kaj ili revenas kun hundo!	For noen barn! Man sender dem for å kjøpe søtsaker, og de kommer tilbake med en hund!
epo	nob	Ŝi faris ĉion por li.	Hun gjorde alt for ham.
epo	nob	Kiam mi vidas belan naturoscenon, min plenigas jubilo.	Når jeg ser vakker natur blir jeg fylt av en indre jubel.
epo	nob	Psikologoj diras, ke optimismo, humuro kaj kreivo estas la plej bonaj iloj por alfronti psikologiajn kontraŭaĵojn kaŭzitajn de la nuna ekonomia krizo.	Psykologer sier at optimisme, humor og kreativitet er de beste verktøyene for å møte psykologisk motgang forårsaket av den nåværende økonomiske krisen.
epo	nob	Aveno estas valora nutraĵo.	Havre er verdifull mat.
epo	nob	Mi kredas, ke en ĉiuj lingvoj tio estas sama: des pli da vortoj oni uzas, des pli ĝentila la esprimo.	Jeg tror det er likt i alle språk, at en uttalelse blir ekstremt høflig når man bruker mange ord.
epo	nob	Tio ja estis frenezaĵo, sed mi volis elprovi min.	Det var jo vanvidd, men jeg hadde lyst til å teste meg selv.
epo	nob	Mi venas hejmen je la dua kaj duono.	Jeg kommer hjem halv tre.
epo	nob	Diron kaj faron vi ne povas nuligi.	Sagt er sagt, og gjort er gjort.
epo	nob	La centro de kompetento funkcias kiel kunvenejo de problemoj kaj solvoj.	Kompetansesenteret fungerer som en møteplass for problemer og løsninger.
epo	nob	Per provado lerni trinki alkoholon laŭ modera mezuro — tio ne eblas. Tion mi spertis kun doloroj. Ne ekzistas vojo por reveni al laŭdire bridata kaj normala konsumo de alkoholo. Ĝin vi devas eviti komplete.	Å lære seg å drikke med måte ved å prøve, går ikke. Det har jeg fått erfare smertelig. Det er ingen vei tilbake til et såkalt kontrollert og normalt alkoholforbruk. Du må kutte helt ut.
epo	nob	Ĉu vi ne povas trovi, kion vi serĉas?	Kan du ikke finne det du leter etter?
epo	nob	Ŝi malamas lin.	Hun hater ham.
epo	nob	Li pruvis profundan konon de la temo.	Han har vist seg å ha en dyp kunnskap om emnet.
epo	nob	Vi mortas tiel malrapide, ke vi kredas, ke vi vivas.	Du dør så langsomt at du tror du lever.
epo	nob	Vi fartos bone ĉi tie.	Det blir fint for deg her.
epo	nob	La homa korpo konsistas el la kapo, la kolo, la trunko, la supraj kaj malsupraj membroj.	Menneskekroppen består av hodet, halsen, trunk, øvre og nedre lemmer.
epo	nob	Rigardante rekte en liajn okulojn, ŝi diris: "Foriru el mia domo!"	Hun så ham rett i øynene og sa: "Kom deg ut av huset mitt!"
epo	nob	Estas ĉevaloj apude.	Det er hester i nærheten.
epo	nob	Akvo el via krano estas tro kalkhava. Akiru senkalkigilon.	Vannet fra kranen din er for hardt. Skaff en vannmykener.
epo	nob	Nun ĉio estas preta.	Nå alt er klart.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi pli grandajn bildojn.	Dessverre kan jeg ikke finne større bilder.
epo	nob	Maria kaj mi koleriĝas.	Maria og jeg blir sinte.
epo	nob	La estonto dependas de ni kaj de nia generacio.	Fremtiden avhenger av oss og vår generasjon.
epo	nob	Tio dependas de la situacio.	Det kommer an på situasjonen.
epo	nob	Estante sesjarulo János Neumann povis mense solvi kompleksajn matematikajn problemojn.	Som 6-åring kunne John von Neumann løse avanserte regnestykker i hodet.
epo	nob	Mi volas havi ĝinzojn, same kiel ĉiuj ceteraj klasanoj.	Jeg vil ha jeans som alle de andre i klassen.
epo	nob	Tio estis nur ekzemplo, sed mi kredas, ke vi komprenas, kion mi volas diri.	Det var bare en eksempel, men jeg tenker du skjønner hva jeg mener.
epo	nob	Mi ofte sentas min forlasita kaj tute sola, kvankam ĉirkaŭ mi estas multaj.	Jeg føler meg ofte forlatt og helt alene, selv om det er mange rundt meg.
epo	nob	Ĉi artikolo enhavas kelkajn vere novajn ideojn.	Denne artikkelen inneholder noen virkelig nye ideer.
epo	nob	Li neniam estis fidinda.	Han var aldri til å stole på.
epo	nob	Tion kaŭzis la ĉirkaŭaĵo.	Det var miljøbetinget.
epo	nob	En la aero ŝvebis odoro de spicoj.	Det lå et krydderduft i luften.
epo	nob	Mi ne ŝatas esti hejme sola.	Jeg liker ikke å være alene hjemme.
epo	nob	Kiu sentas amon, ŝarĝon ne rimarkas.	Kjærligheten merker ikke byrder.
epo	nob	Mia hundo ĉiam ĉirkaŭkuradas.	Hunden min alltid løper rundt.
epo	nob	Mia avino havas ĝemelan fraton.	Min bestemor har en tvillingbror.
epo	nob	La rubeno estas unu el la plej belaj juveloj en la mondo.	Rubinen er en av de vakreste edelstenene i verden.
epo	nob	Li estas inteligenta, sed tamen li ne plaĉas al mi.	Han er intelligent, men likevel liker jeg ham ikke.
epo	nob	Hodiaŭ mi kredas, ke tio estis ia miraklo.	I dag tenker jeg at det var et slags mirakel.
epo	nob	Neniu konsolis min, kiam mi estis malgaja.	Ingen trøstet meg når jeg var trist.
epo	nob	Mi ne diras, ke tio, kion ŝi faris, estis ĝusta.	Jeg sier ikke at det hun gjorde var riktig.
epo	nob	En la pasinta nokto estis bonaj ŝancoj observi polusajn lumojn.	Siste natten var det en god sjanse for å observere nordlyset.
epo	nob	Mi ŝatas ŝin.	Jeg liker henne.
epo	nob	Infanoj bezonas helpon por ordigi siajn spertojn kaj travivaÄµojn.	Barna trenger hjelp til å sortere sine erfaringer og opplevelser.
epo	nob	Kiam mia hundo aŭdas, ke mi venas sur la ŝtuparo, ĝi bojas.	Når min hund hører at jeg kommer i trappa, bjeffer den.
epo	nob	Tomo maltrafis la celon.	Tom bommet på målet.
epo	nob	La planado devas inkluzivi estetikajn konsiderojn.	Planleggingen må inkludere estetiske hensyn.
epo	nob	Dume ni aŭdis pafojn.	Imens hørte vi skuddene.
epo	nob	Mi atendas, ke vi laboru pli serioze.	Jeg forventer at du skal jobbe hardere.
epo	nob	Li estas inteligenta, sed malgraŭ tio mi ne ŝatas lin.	Han er intelligent, men på tross av dette liker jeg ham ikke.
epo	nob	Bona farto estas ligita kun certeco pri si mem.	Å ha det bra henger sammen med å være trygg på seg selv.
epo	nob	En la banoĉambro estas flua sapo.	På badet er det flytende såpe.
epo	nob	Jes, sed ankaŭ por mi estis agrable.	Ja, men det var hyggelig for meg også.
epo	nob	Mi vidas spegulon.	Jeg ser et speil.
epo	nob	Kiu volas, tiu povas.	Der det er vilje, er det en måte.
epo	nob	Ekzistas tiom da memkontentaj homoj.	Det er så mange selvgode mennesker.
epo	nob	Li pluiras.	Han går videre.
epo	nob	Maria kaj mi kunlaboras.	Maria og jeg arbeider sammen.
epo	nob	Fido malfermas la vojon al amikeco kaj proksimeco.	Tillit åpner veien til vennskap og nærhet.
epo	nob	Post vizito de muzika lernejo nia filino ne revenis hejmen.	Etter å ha besøkt musikkskolen vår datter har ikke kommet hjem.
epo	nob	Vi devas eltrovi, kio plej bone konvenas al vi kaj al via partnero.	Du må finne ut hva som passer best for deg selv og partneren din.
epo	nob	Anstataŭ esti arogaj, ni devas esti sobraj. Ni devas agnoski la regadon de la naturo, respekti la kaprican ludon de la sorto kaj konsciiĝi pri ni nia propra malgrandeco.	I stedet for å være overmodige må vi være nøkterne. Vi må anerkjenne naturens herredømme, respektere skjebnens lunefulle spill og vedstå oss vår egen litenhet.
epo	nob	Kaj mi kredis, ke vi bonvenigas novajn ideojn kaj senantaŭjuĝan diskuton.	Og jeg trodde du var åpent for nytenkning og fordomsfri diskusjon.
epo	nob	Ŝi estas laca kaj volas dormi pli longe.	Hun er trøtt og vil sove lenger.
epo	nob	Li estas viro, kiun ni ĉiuj respektas.	Han er en mann som vi alle respekterer.
epo	nob	Mi estas urse forta.	Jeg er bærekraftig.
epo	nno	Mi havas malfortan vezikon.	Eg har lita blære.
epo	nob	Manjo Hat estis en Nov-Orleano ĉi-semajne.	Mary Hat var i New Orleans denne uken.
epo	nob	Bedaŭrinde la respondo ne estas simpla.	Dessverre er svaret ikke enkelt.
epo	nob	Li kriĉis kiel virino, kiam li levis la kovrilon de la poto kaj vidis mian kapon.	Han skrek som en kvinne når han løftet lokket av kasserollen og så hodet mitt.
epo	nob	Estas io en lia poŝo.	Han har noe i lomma.
epo	nob	Tio, kion ni travivas nun, estas la provizora kulmino de longa evoluo.	Hva vi opplever nå er et foreløpig hoydepunkt av en lang utvikling.
epo	nob	Kiu konsolos ŝin, kiam ŝi estos malgaja?	Hvem vil trøste henne når hun er trist?
epo	nob	Mi simple bezonas vian amon.	Jeg simpelthen trenger din kjærlighet.
epo	nob	Lasu al mi, ke mi klarigas al vi, kion mi bezonas.	La meg forklare deg hva jeg trenger.
epo	nob	La glaciiĝinta akvo devigas la vivon en la vintra arbaro al minimuma konsumo de energio.	Det frosne vannet holder livet i vinterskogen på sparebluss.
epo	nob	La lumo de nova tago penetris tra la nebultavoloj.	Lyset av en ny dag passerte gjennom lagene av tåke.
epo	nob	Maria estas tre intelektula.	Maria er meget intellektuell.
epo	nob	Kial multaj projektoj estas dekomence fiaskemaj?	Hvorfor er mange prosjekter helt fra starten dømt til å mislykkes?
epo	nob	Vi devas atenti, por ke neniu trompu vin.	Du må passe på så du ikke blir lurt.
epo	nob	Je la oka mi devos ekiri. Alie mi venos tro malfrue al la bushaltejo.	Jeg må gå klokka åtte. Ellers kommer jeg for seint til bussholdeplassen.
epo	nob	Kiam mia edzo ĉesis drinki, mi havis sepdek jarojn.	Da min mann sluttet å drikke, var jeg sytti år.
epo	nob	Mi ne estas riĉa, mi ne havas monon, sed mi povas doni al vi tiom da aliaj aĵoj.	Jeg er ikke rik, jeg har ingen penger, men kan gi deg så my annet.
epo	nob	Ni ne povas permesi al ni fiaski.	Vi har ikke råd til å feile.
epo	nob	Nia trajno malfruas.	Toget vårt er forsinket.
epo	nob	Malvarmas.	Det er kaldt.
epo	nob	Kvanto ne atestas kvaliton.	Antall sier ingenting om kvalitet.
epo	nob	Sed malgraŭ tio la mesaĝo estas grava kaj prava.	Men budskapet er likevel både viktig og riktig.
epo	nob	Mi pli ofte helpos al vi lavi la vazaron.	Jeg skal helpe deg oftere med oppvasken.
epo	nob	Maria rigardas la prezoetikedon.	Maria ser på prislappen.
epo	nob	Ŝia rigardo trafis la mezon de mia koro.	Blikket hennes traff meg midt i hjertet mitt.
epo	nno	La infanoj ludas malantaŭ la domo.	Barna leiker bakanfor huset.
epo	nob	Post la fino de la terapio la hararo denove elkreskas.	Håret vokser ut igjen etter avsluttet behandling.
epo	nob	La instinktoj stiris min.	Instinktene styrte meg.
epo	nob	La urbo havas longegan sablan plaĝon.	Byen har en svært lang sandstrand.
epo	nob	Ŝi ne havis ion komunan kun ili.	Hun hadde ikke noe felles med dem.
epo	nob	Estus granda avantaĝo, se la bazaj lernejoj instruus iom pli la lingvojn de niaj najbaroj.	Det ville være en stor fordel, om folkeskolene underviste litt mer i våre nabospråk.
epo	nob	Vi ne menciu la militon!	Ikke nevn krigen!
epo	nob	La arkeologo studas antikvajn romiajn ruinojn.	Arkeologen studerer gamle romerske ruiner.
epo	nob	La parlamentaj partioj reprezentas nenion krom si mem.	De parlamentariske partiene representerer bare seg selv.
epo	nob	Ĉu vi estas preta morti por viaj idealoj?	Er du villig til å dø for dine idealer?
epo	nob	Li estas viro, kiu faras, kion li diris.	Han er en mann av sitt ord.
epo	nob	Ĉi tiu mistero estas solvita.	Dette mysteriet er løst.
epo	nob	Ĉu tio estas la latina?	Er dette latin?
epo	nob	Kie la vodko estas?	Hvor er vodkaen?
epo	nob	De tempo al tempo li enscenigis teatraĵojn.	Fra tid til annen har han iscenesatt teaterstykker.
epo	nob	La eseo en si mem ne estas problemo, sed la plagaj demandoj kaj vortklarigoj pelas min en frenezegon.	Essayet selv er ikke noe problem, men det er alle de fordervelige spørsmålene og ordforklaringene som gjør meg forferdelig gal!
epo	nob	Dio mortpafis sin.	Gud skjøt seg selv.
epo	nob	Tio ĉi klarigas ĉion!	Dette forklarer alt!
epo	nob	Ni sidas unu apud la alia.	Vi sitter ved siden av hverandre.
epo	nob	Mi ne diras, ke ŝia ago estis ĝusta.	Jeg sier ikke at det hun gjorde var riktig.
epo	nob	Ni estis pretaj fordoni ĉion, por ke tio estu neokazinta.	Vi ville ha gitt hva som helst for at dette ikke skulle ha skjedd.
epo	nob	Ĉu mi ne diris tion?	Sa jeg ikke det?
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas retrovi la precizan citaĵon de tiu memorinda diraĵo.	Dessverre kan jeg ikke finne igjen det eksakte sitatet av dette minneverdige utsagnet.
epo	nob	Kiam vi lastafoje prunteprenis bibliotekajn librojn?	Når har du sist lånt bøker fra biblioteket?
epo	nob	Mi vidas, ke la situacio estas delikata.	Jeg ser at situasjonen er skjør.
epo	nob	Tio estas malĝojiga historio, sed mi sentas, ke nun proksimas feliĉa fino.	Det er en bedrøvelig historie, men jeg har følelsen av at den nå får en lykkelig slutt.
epo	nob	Ni faras longan marŝon.	Vi går en lang tur.
epo	nob	La Nordia Lingvokonvencio de 1987 garantias, ke ŝtatanoj de la kvin nordiaj landoj rajtas per sia propra lingvo skribe aŭ buŝe kontakti aŭtoritatojn en alia nordia lando.	Den nordiske språkkonvensjonen av 1987 garanterer statsborgere i de fem nordiske landene å kunne henvende seg skriftlig og muntlig til myndighetene på sitt eget språk i et annet nordisk land.
epo	nob	Nia kurso aplikas interagan metodon.	Våre kurs bruker en interaktiv metode.
epo	nob	Ŝi parolas pri tio, kiel ni laboris.	Hun snakker om hvordan vi har arbeidet.
epo	nob	Mi timas, ke io okazos.	Jeg er redd for at noe kommer til å skje.
epo	nob	Ni bezonas kvincent mililitrojn da lakto.	Vi trenger fem hundre milliliter melk.
epo	nob	Sensenceco povas trafi la homon kaŭzante senton neelteneblan.	Meningsløshet kan ramme mennesket som en uutholdelig følelse.
epo	nob	Li evitis respondi la demandon.	Han lurte seg bort fra å svare på spørsmålet.
epo	nob	Japanio ne disponas pri multaj naturresursoj.	Japan har ikke mange naturressurser.
epo	nob	Tom estas ridinda.	Tom er latterlig.
epo	nob	Mi pensas pli multe pri aferoj ol tion faras la plej multaj aliaj.	Jeg tenker mer over ting enn de fleste andre gjør.
epo	nob	Antaŭ duona jaro li sin sentis libera kiel birdo.	For et halvt års tid siden han følte seg fri som fuglen.
epo	nob	Ĉu tio estas memkomprenebla afero por ni?	Er det en selvfølge for oss?
epo	nob	Nesufiĉa memestimo povas esti grandega obstaklo sur la vojo al niaj celoj.	En lav selvfølelse kan være et stort hinder på veien mot våre mål.
epo	nob	Mi ĉiam estis domomastrino.	Jeg var alltid husmor.
epo	nob	Li vivas en pomo.	Han bor i et eple.
epo	nob	La plej belaj floroj havas la plej pikajn dornojn.	De vakreste blomstene har de skarpeste tornene.
epo	nob	Dum la suno sinkis, la tegmentoj brilis preskaŭ kiel ruĝa ardo.	I solnedgangen skinte takene nesten rødglødende.
epo	nob	Ni devis fermi la fenestron pro la moskitoj.	Vi måtte lukke vinduet på grunn av myggene.
epo	nob	Tio estas grava demando.	Dette er et viktig spørsmål.
epo	nob	Mi demandas min, kie li estas nun.	Jeg lurer på hvor han er nå.
epo	nob	La knaboj koncedis, ke ili "drinkis iom da alkoholo".	Guttene har innrømmet at de hadde "drukket en del alkohol".
epo	nob	Multaj konsentas kun vi kaj mi.	Der er mange enige med deg og meg.
epo	nob	Ŝi ne havas ion komunan kun ni.	Hun har ingenting felles med oss.
epo	nob	Ĉio estis en tohuvabohuo.	Alt lå hulter til bulter.
epo	nob	Ĉu vi havas leteramikojn en Indonezio?	Har du brevvenner i Indonesia?
epo	nob	Vintre ni devas akrigi la sensojn eĉ pli por malkovri la vivon en la naturo. Ni rimarkas spurojn en la neĝo, la ĉirpadon de paruoj svarmantaj en la arbokronoj kaj postsignojn de mordoj sur konusoj kaj branĉoj.	Om vinteren må vi skjerpe sansene ytterligere for å oppdage livet i naturen. Vi merker spora i snøen, meiseflokkens kvitring i trekronene og sportegna på kongler og kvist.
epo	nob	Mi eble estas iomete soleca lupo.	Jeg er kanskje en litt ensom ulv.
epo	nob	Mi estas terano.	Jeg er en jordboer.
epo	nob	Atentu, por ke poste vi ne trafu en grandajn ekonomiajn problemojn.	Pass på så du ikke ender opp i store økonomiske problemer etterpå.
epo	nob	Mi ne povas imagi mian vivon sen vi.	Jeg kan ikke forestille meg livet uten deg.
epo	nob	Kio estas pensfabriko?	Hva er en tenketank?
epo	nob	Dankon pro la klarigo. Ĝi subtenas ĝustan komprenon de la frazo.	Takk for forklaringen! Den hjelper å forstå setningen riktig.
epo	nob	Ĉu vi povas diri al mi, kial Tom faras tion?	Kan du fortelle meg hvorfor Tom gjør det?
epo	nob	Mia malgranda fratino iras tre malrapide.	Lillesøsteren min går veldig sakte.
epo	nob	Mia hundo kuŝas ĉe miaj piedoj.	Hunden min ligger ved føttene mine.
epo	nob	Mi estas knabino kaj enamiĝis al knabo.	Jeg er en jente og jeg er forelsket i en gutt.
epo	nob	Tre multaj volas viziti tiun urbon.	Svært mange ønsker å besøke denne byen.
epo	nob	Mi ŝatas ĵeti min senprepare en novajn travivaĵojn.	Jeg liker å kaste meg uforberedt ut i nye opplevelser.
epo	nob	Tio estas longa salono, kies murojn kovras lignaj paneloj.	Det er et langt rom, der veggene er dekket av trepanel.
epo	nob	Tiu ĉi hotelo havas sportosalonon kaj naĝobasenon.	Dette hotellet har et treningsstudio og et badebasseng.
epo	nob	Ili promesis labori post sia alveno certan tempon sen salajro por pagi la vojaĝon.	De lovet å jobbe etter sin ankomst i en viss periode uten lønn, som betaling for reisen.
epo	nob	Vi ne helpis al mi.	Du hjalp meg ikke.
epo	nob	Li estis ĉiam ĉirkaŭ mi.	Jeg har hatt ham omkring meg bestandig.
epo	nob	Li scias, kiel li povas fascini la publikon.	Han vet hvordan han kan fasinere publikum.
epo	nob	Kiom da fojoj en unu tago vi purigas viajn dentojn?	Hvor mange ganger om dagen pusser du tennene?
epo	nob	Restu kvieta, mi petas.	Vennligst vær stille.
epo	nob	Ĉu eblas komuniki kun besto pere de pensoj?	Er det mulig å kommunisere med dyr via tankene?
epo	nob	Ŝi ankoraŭ amis lin.	Hun elsket ham fremdeles.
epo	nob	Tom faris kvinminutan prelegeton pri la vikinga influo al la historio de la mondo.	Tom ga oss en fem minutters foredrag om vikingenes innflytelse på verdenshistorien.
epo	nob	La infanoj komprenas ĉion.	Barna forstår alt.
epo	nob	Tio ja ne estas tre danĝera.	Det er vel ikke så farlig.
epo	nob	Nepre regule metu sanfavorajn plantajn nutraĵojn en la menuon!	Sørg for å regelmessig sette sunn planteføde på menyen.
epo	nob	Kio estas sensivegeco?	Hva er høysensitivitet?
epo	nob	Tom ne povas teni paŝon kun Maria.	Tom kan ikke holde tritt med Maria.
epo	nob	Ni faros tion plurfoje.	Vi skal gjøre det flere ganger.
epo	nob	Kiam ni estis infanoj, ni dormis en la sama ĉambro.	Da vi var barn, vi sov i samme rom.
epo	nob	Maria kaj Tomo perdis sian tutan havaĵon.	Maria og Tom mistet alt de eide.
epo	nob	Li komencis senti alvokon iĝi pastro.	Han begynte å føle et kall til å bli prest.
epo	nob	Maria ĵetas la ovoŝelon en la rubaĵosaketon.	Maria kaster eggeskallet i avfallsposen.
epo	nno	Vi skribas tre nelegeble.	Du skriv veldig uleseleg.
epo	nob	Via scio pri tiu temo estas mezkvalita, Tom.	Din kunnskap om dette emnet er middelmådig, Tom.
epo	nob	Se la arbo bonege kreskis, tiam la jaroringo estas larĝa.	Når treet har vokst fint, er årringen brei.
epo	nob	Tiu hotelo havas sportejon kaj naĝejon.	Dette hotellet har et treningsstudio og et badebasseng.
epo	nob	Post la tagmezo specialaj trupoj sturmis gasinstalaĵon en Alĝerio.	I ettermiddag stormet spesialstyrker gassanlegget i Algerie.
epo	nob	Kiu verkis Hamleton?	Hvem skrev Hamlet?
epo	nob	Ĉu tio estis misio plenumenda?	Var det et oppdrag som skulle utføres?
epo	nob	Ni deziras tradukojn kiuj sonas nature, ne laŭvortajn tradukojn.	Vi ønsker naturlige oversettelser, ikke ordrette oversettelser.
epo	nob	Per kio malsamas kredo kaj fido?	Hva er forskjellig fra troen og tillit?
epo	nob	Mi amas la muĝon de la maro.	Jeg elsker bruset fra havet.
epo	nob	Tom volas paroli kun vi.	Tom vil snakke med deg.
epo	nob	Mi elprenis ĉion.	Jeg tok ut alt.
epo	nob	Mia patrino laboras en fabriko kaj estas laca, kiam ŝi venas hejmen.	Moren min jobber på en fabrikk og er trøtt når hun kommer hjem.
epo	nob	Do mi ja povas ĉesi ŝajnigi ion.	Da kan jeg vel slutte å late som.
epo	nob	Mi funkciigis la maŝinon.	Jeg satte i gang maskinen.
epo	nob	La koro havas motivojn, nekomprenatajn de la racio.	Hjertet har sine grunner som forstanden ikke forstår.
epo	nob	Kiam la kato promenas, la musoj festenas.	Når katten er borte, danser musene på bordet.
epo	nob	Mi serĉas iun, kiu parolas la portugalan.	Jeg leter etter noen som snakker portugisisk.
epo	nob	Li ne estas malspritulo.	Han er ikke for katten.
epo	nob	Duono de ĉiuj norvegaj virinoj scias nenion pri sia pensio.	Halvparten av alle norske kvinner vet ingenting om sin pensjon.
epo	nob	Tio estas frukto.	Det er en frukt.
epo	nob	Ĉiam estos lernantoj nekapablaj aŭ neemaj fari la fruktopelvon, kiun mendis la instruisto. Ĉu vi kredas, ke tiu bedaŭrinda lernanto evitos riproĉon? Ne, tio ne eblos.	Det vil alltid finnes elever som ikke kan eller har lyst til å lage fruktskåla læreren bestiller. Tror du den stakkars eleven slipper unna med tilsnakk? Nei, det går nok ikke.
epo	nob	La konkludo eble aperos al vi banala: Esperanto ekzistas.	Konklusjonen kan virke banal: Esperanto eksisterer.
epo	nob	Mi parolas la norvegan sufiĉe bone, sed mi ne komprenas ĉion, kio skribis Ibsen kaj Hamsun.	Jeg snakker ganske bra norsk, men jeg forstår ikke alt som Ibsen og Hamsun har skrevet.
epo	nob	Li ĵus aĉetis uzitan mopedon.	Han har nettopp kjøpt en brukt moped.
epo	nob	La paro estas ankoraŭ kune post kvardek jaroj da geedzeco.	Paret er fortsatt sammen etter førti års ekteskap.
epo	nob	Translima interkomunikado estas en la nuna tempo grava temo.	Kommunikasjon på tvers av landegrenser er i dag et viktig tema.
epo	nob	Unu el la pordoj estis malfermita.	En av dørene stod åpen.
epo	nob	Permesu al mi prezenti al vi la solvon de la enigmo.	La meg presentere gåtens løsning til dem.
epo	nob	Se mi aĉetos mopedon, kiam mi iĝos dek-ses-jara, ĉu vi tiam pagos duonon?	Hvis jeg kjøper moped når jeg blir seksten, betaler du halvparten da?
epo	nob	Jes! Tio estas nekredebla, sed vera. Kapitano Nemo havas eĉ pli da libroj ol mi.	Ja! Det er utrolig, men sant. Kaptein Nemo har enda flere bøker enn meg.
epo	nob	Mi faros ĉion, kion vi petas min fari.	Jeg gjør alt du ber meg om.
epo	nob	Ĉe mia laboro kiel ministrestro estas grave aŭdi, kion la homoj vere pensas.	I jobben min som statsminister er det viktig å høre hva folk egentlig mener.
epo	nob	Li estas pli bona ol ni ĉiuj.	Han er bedre enn oss alle.
epo	nob	Ŝi estas edzino de amerikano.	Hun er gift med en person fra det amerikanske kontinent.
epo	nob	Multaj kamionistoj ne konsideras la veterajn kondiĉojn.	Mange lastebilsjåfører tar ikke hensyn til værforholdene.
epo	nob	Mi neniam sentis tiel por iu alia.	Jeg har aldri følt det sånn for noen andre.
epo	nob	En ĉiu tago mi enlitiĝas plorante.	Jeg gråter meg i seng hver dag.
epo	nob	Ŝi fartas bone.	Hun har det bra.
epo	nob	Ŝi tre bele aspektis en sia nova robo.	Hun så veldig pen ut i sin nye kjole.
epo	nob	Kiun direkton vi elektos?	Hvilken retningen velger du?
epo	nno	Ni estis malriĉaj, sed kontentaj.	Vi var fattige, men glade.
epo	nob	Mi ne volas esti dependa de vi.	Jeg vil ikke være avhengig av deg.
epo	nob	Mi amas la naturon.	Jeg er glad i naturen.
epo	nob	Eksidu, antaŭ ol mi tion faros.	Slå deg ned, før jeg gjør det.
epo	nob	Tiu artikolo enhavas kelkajn tute novajn ideojn.	Denne artikkelen inneholder noen helt nye ideer.
epo	nob	Ĉu vi povis solvi la problemon?	Klarte De å løse problemet?
epo	nob	Oni ofte konfuzas lin kun lia frato.	Han blir ofte forvekslet med sin bror.
epo	nob	Mi ĵus alvenis ĉi tien.	Jeg ankom her nettopp.
epo	nob	Sekso estas ege multe pli ol koito.	Seksualitet er så mye mer enn samleie.
epo	nob	Ankaŭ mi estas tute certa pri tio.	Jeg er ganske sikker på dette jeg også.
epo	nob	Mi konfesas mian eraron.	Jeg innrømmer feilen min.
epo	nob	Li mordas siajn ungojn.	Han biter negler.
epo	nob	Ili faris ĉion por ŝi.	De gjorde alt for henne.
epo	nob	Mi pensas, ke li pravas.	Jeg tror han har rett.
epo	nob	Li ŝuldis al ŝi multon.	Han skyldte henne mye.
epo	nob	Li verŝas dekonan litron da faruno en grandan bovlon.	Han slår en desiliter mel i en stor bolle.
epo	nob	En ĉi tiu libro vi trovos respondojn al tiuj demandoj kaj ricevos kelkajn konkretajn konsilojn.	I denne boken vil du finne svar på disse spørsmålene og få noen konkrete tips.
epo	nno	Atendu ĝis morgaŭ.	Vent til i morgon.
epo	nob	Ekzistas en la ĉielo kaj sur la tero pli da aferoj, ol en la lernejoj instruas filozofoj.	Det finnes mer i himlen og på jorden enn all din kunnskap drømmer om, Horatio.
epo	nob	Kelkaj homoj trovas en ajna situacio tre facile temon por konversacio. Por aliaj homoj tio estas multe pli malfacila.	Noen mennesker finner i enhver situasjon veldig lett et samtaleemne. For andre mennesker er det mye vanskeligere.
epo	nob	Mi alvokos vin ĉivespere je la sepa.	Jeg ringer deg i kveld klokken syv.
epo	nob	Grandaj svarmoj da bombiciloj invadas birdomanĝejojn kaj formanĝe kalvigas sorpograpolojn.	Fuglebretta invaderes og rognebærklasene snauspises av sidensvans i store flokker.
epo	nob	Ĉu vi volas, ke mi konfesu la murdon?	Vil du at jeg skal tilstå mordet?
epo	nob	Ŝi pafas.	Hun skyter.
epo	nob	Bruoj min ofte tre iritas, eĉ kiam ili ŝajnas ne ĝeni la plej multajn aliajn homojn.	Jeg kan bli veldig irritert over lyder, selv om de ikke ser ut til å forstyrre de fleste andre.
epo	nob	Mi ne komprenas la demandon.	Jeg forstår ikke spørsmålet.
epo	nob	Malriĉo ne estas hontinda.	Fattigdom er ingen skam.
epo	nob	Kelkaj sukcesas prononci klare ĉiujn silabojn dum rapida parolo — al la plej multaj tio ne prosperas.	Noen greier artikulere klart alle stavelsene når de snakker fort — de fleste greier det ikke.
epo	nob	La decido de la registaro havis katastrofajn sekvojn ekonomiajn.	Regjeringens beslutning hadde katastrofale økonomiske konsekvenser.
epo	nob	La memsento daŭre estas parolotemo.	Det snakkes stadig om selvfølelsen.
epo	nob	Li havis la volon daŭrigi la geedzecon kun ŝi.	Han var villig til å fortsette ekteskapet med henne.
epo	nob	Kial mi ne ricevis sciigon?	Hvorfor fikk jeg ikke beskjed?
epo	nob	Kio kaŭzis, ke vi ŝanĝis vian opinion?	Hva kommer det av at du har ombestemt deg?
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun ŝi.	De har ikke noe felles med henne.
epo	nob	Scioriĉaj gvidantoj rakontos pri la kultura historio de la plantoj.	Kunnskapsrike ledere forteller om plantenes kulturhistorie.
epo	nob	Vin atendas la infero.	Helvete venter på deg.
epo	nob	Mi petis lin, ke li esploru la aferon.	Jeg har bedt ham etterforske saken.
epo	nno	Mia patro estas alta.	Far min er høg.
epo	nob	Ĉivespere en la kinejo videblas bona filmo.	Det går en bra film på kino i kveld.
epo	nob	Mi faris ĉion aŭtomate.	Jeg gjorde alt automatisk.
epo	nob	La soldatoj rezistis al la atako de la malamiko.	Soldatene har trosset fiendens angrep.
epo	nob	Vi ekscios, kiam vi vizitu la policon por fari premsignon de via fingro kaj pozi por foto.	Du vil få vite når du skal møte opp hos politiet for å gi fra deg fingeravtrykk og bli fotografert.
epo	nob	Poste ankaŭ aliaj venis.	Senere kom andre også.
epo	nob	Atomenergio estas multekosta kaj danĝera.	Kjernekraft er dyrt og farlig.
epo	nob	En la lasta tempo ni gajnis bonajn spertojn pri strategioj por ekstera financado de esploroj.	I den senere tid har vi hatt gode erfaringer med strategier for ekstern forskningsfinansiering.
epo	nob	Tio estas averto, kiun ni devas preni serioze.	Dette er et varsel som vi må ta på alvor.
epo	nob	Tom volas pruvi al ni, ke ili scias ĉion.	Tom vil bevise for oss at de vet alt.
epo	nob	Mi ne eraras.	Jeg tar ikke feil.
epo	nob	La marbordon kovris subtila sablo.	Fin sand dekker kysten.
epo	nob	Instruistoj sidas hejme aŭ en la laborejo, ĝin oni nomas cetere lernejo, kaj ili kreas novajn taskojn por la lernantoj. Kutima tasko ofte originas en la deziro de la instruisto aŭdi bonan historion sen legi mem; li do decidas, ke la historion prezentu la lernantoj.	Lærere sitter hjemme eller på arbeidsplassen, den kalles for øvrig skole, og lager nye oppgaver til elevene. En vanlig oppgave går som regel ut på at læreren ønsker å høre ei god historie uten å lese sjøl, så da bestemmer han at historien skal framføres av elevene.
epo	nob	Vi estas tre korbona.	Du er veldig snill.
epo	nob	"Sorĉistinoj ne ploras", ŝi flustris mallaŭte.	"Hekser gråter ikke", hvisket hun stille.
epo	nob	Hodiaŭ mi lernis valoran lecionon.	I dag har jeg lært en verdifull lekse.
epo	nob	Viaj argumentoj estas konvinkaj kaj bone formulitaj.	Dine argumenter er overbevisende og godt formulert.
epo	nob	Mi ne deziras trinki brandon.	Jeg ønsker ikke å drikke brennevin.
epo	nob	Kio kondukis lin tien?	Hva har ført ham dit?
epo	nob	Ŝi estis nigre vestita.	Hun var kledd i sort.
epo	nob	Tom dormis sur aera matraco.	Tom sov på luftmadrass.
epo	nob	Laboristoj estu pagataj proporcie al iliaj kapabloj, ne al ilia aĝo.	Arbeidere burde ikke lønnes i forhold til sin alder, men i forhold til sine ferdigheter.
epo	nob	Ĉiuj estas lacaj.	Alle er trøtte.
epo	nob	Nepre regule elŝutu ĝisdatigojn por ĉiuj programoj.	Sørg for å regelmessig laste ned oppgraderinger til all programvare.
epo	nob	Vi scias, ke vi ne rajtas esti ĉi tie. Eliĝu!	Du vet du har ikke lov til å være her. Ut med deg!
epo	nob	Sub la spegulo staris du glasoj.	Under speilet stod to glass.
epo	nob	Mi eĉ ne unufoje renkontis lin.	Jeg har ikke møtt ham en eneste gang.
epo	nob	Ĉu vi flue parolas la japanan?	Snakker du flytende japansk?
epo	nob	Ĉu multe pluvas en Germanio?	Regner det mye i Tyskland?
epo	nob	Mi ŝanĝis kaj plilarĝigis la tekston.	Jeg har endret og utvidet teksten.
epo	nob	Sen la studo de la logiko nenia eduko estas pensebla.	Uten studiet av logikk enhver utdanning er utenkelig.
epo	nob	Se la kato ĝibigas la dorson, ĝi montras kiel granda kaj impona ĝi povas aspekti.	Skyter katten rygg, viser den hvor stor og imponerende den kan se ut.
epo	nob	Jen paradokso. Sed la sciencistoj certe povas klarigi tion ĉi.	Dette er et paradoks. Men forskerne har sikkert en forklaring.
epo	nob	Ŝi rigardis lin per duone fermitaj okuloj.	Hun så på ham med halvlukkede øyne.
epo	nob	Mia hundo atendas min, kiam mi venas hejmen el la lernejo.	Min hund venter på meg når jeg kommer hjem fra skolen.
epo	nob	Por plantoj la vintro estas vera dezerto.	Vinteren er reine ørkenen for plantene.
epo	nob	En la lumo de praktika prudento tio estas absurda.	I lys av sunn fornuft er dette absurd.
epo	nob	Mi povas bone pasigi semajnfinon, ekzemple en dometo, kun amikoj ne devante intertempe apartiĝi kaj dediĉi tempon al mi mem.	Jeg kan godt tilbringe en helg for eksempel på hytta sammen med venner uten at jeg behøver å trekke meg tilbake og tilbringe tid for meg selv innimellom.
epo	nob	Tre malfacilas ludi la fagotan koncerton de Vivaldi per saksofono.	Det er veldig vanskelig å spille Vivaldis fagottkonsert på saksofon.
epo	nob	Sub la akvosurfaco ĉi tiuj insuloj estas interligitaj pere de koralaj rifoj.	Under vannoverflaten er disse øyene koblet til hverandre gjennom korallrev.
epo	nob	La ĝardeno estas malantaŭ la domo.	Hagen er bak huset.
epo	nob	Neniu konsolas min.	Ingen trøster meg.
epo	nob	La klimatoproblemo estas tre kompleksa.	Klimaspørsmålet er svært komplekst.
epo	nob	Tom avertis pri meteoro.	Tom advarte mot en meteor.
epo	nob	Manko de maizo, tritiko kaj rizo certe kreos sociajn tumultojn.	Mangel på mais, hvete og ris vil ganske sikkert skape sosial uro.
epo	nob	Kiam ŝi venos hejmen?	Når kommer hun hjem?
epo	nob	Bedaŭrinde la historio enhavas malmultajn ekzemplojn de popoloj, kiuj lernas ion de la propra historio.	Dessverre inneholder historien få eksempler på folk som lærer noe av sin egen historie.
epo	nob	Vi estis granda helpo en tiu malfacila afero.	Du har vært til stor hjelp i denne vanskelige saken.
epo	nob	Vi ne helpis min.	Du hjalp meg ikke.
epo	nob	Maria Hat estis ĉi semajne en Nov-Orleano.	Mary Hat var i New Orleans denne uken.
epo	nob	Al kiu el ni ne plaĉas esti fama?	Hvem av oss liker ikke å være berømt?
epo	nob	Tiu romano estis unu el liaj lastaj verkoj.	Denne romanen var en av hans siste verk.
epo	nob	Kiel vi scias, la rezultoj estas ankoraŭ necertaj.	Som du vet, er resultatene fortsatt usikkert.
epo	nob	Ŝi estas rapida kiel fulmo.	Hun er hurtig som et lyn.
epo	nob	Kiu estus via karulo, se mi neniam renkontus vin?	Hvem ville ha vært kjæresten din hvis jeg aldri hadde møtt deg?
epo	nob	Akvo kaj mineralaj saloj estas neorganikaj substancoj.	Vann og mineralsalter er uorganiske stoffer.
epo	nob	En tiu lando ni povas trovi laboron kaj perlabori monon.	I dette landet vi kan finne arbeid og tjene penger.
epo	nob	Kiom vi pagis por ĝi?	Hvor mye betalte du for den?
epo	nob	La historio havas emon al ripeto.	Historien har en tendens til å gjenta seg selv.
epo	nob	Mi estas homo kontaktema kaj akceptema, kaj aliuloj opinias, ke komuniki kun mi estas facile.	Jeg er en veldig utadvendt og åpen person som andre finner veldig lett å kommunisere med.
epo	nob	Mi tre bone akordas kun mia instruisto.	Jeg kom veldig godt overens med læreren min.
epo	nob	La gazetaro ĉirkaŭ la mondo amas skandalojn en la reĝaj rondoj.	Pressen verden over elsker skandaler i de kongelige kretser.
epo	nob	Li vendis sian aŭton senhezite.	Han solgte bilen sin uten å nøle.
epo	nob	Li neniam parolis pri sia pasinto.	Han snakket aldri om fortiden sin.
epo	nob	Kie estas Parizo?	Hvor er Paris?
epo	nob	Estas tre malfacile diri, de kiu lando iu persono venas.	Det er veldig vanskelig å vite hvilket land en person kommer fra.
epo	nob	Mi endormiĝis malfrue.	Jeg falt seint i søvn.
epo	nob	La reĝo rakontis al mi: "Mi loĝas en kastelo."	Kongen fortalte meg: "Jeg bor i et slott."
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ili.	Hun hadde ikke noe til felles med dem.
epo	nob	Infanoj pasigas pli kaj pli de sia tempo endome. Tio forbaras la infanojn de multaj Åancoj por evoluo. Äirilate ni konsideras precipe la motoran, sciaran kaj lingvan evoluon de la infano.	Barn tilbringer mer og mer av sin tid innendørs. Dette avskjærer barna fra mange muligheter til utvikling. Vi har i tankene spesielt barnets motoriske, kunnskapsmessige og språklige utvikling.
epo	nno	Mi estis en la trajno dum 12 horoj.	Eg var på toget i tolv timer.
epo	nob	Tio ne estas tranĉilo. Tio ĈI estas tranĉilo.	Det der er ikke en kniv. DETTE er en kniv!
epo	nob	Kaj krom tiuj tri aĵoj necesas kuraĝo.	Og i tillegg til disse tre tingene tar det mot.
epo	nob	Li parolas nur malmulte.	Han er en mann av få ord.
epo	nno	Manĝu ion.	Et noko!
epo	nob	Kvazaŭ ŝtelisto mi piedopintis en la loĝejon, senbrue refermis la pordon, turnis min kaj eniris en la kuirejon.	Jeg listet meg på tå i leiligheten, lukket døren stille igjen, snudde meg og gikk inn i kjøkkenet.
epo	nob	Ŝi sendis al mi ekzamenan rigardon.	Hun sendte meg et undersøkende blikk.
epo	nob	Mi tamen estas fierega.	Jeg er likevel uhyre stolt.
epo	nob	Ĉu vi pruntas vian skribilon al mi?	Kan jeg låne pennen din?
epo	nob	La libro estas amuza.	Boken er morsom.
epo	nob	Metafore la leksikografio havas kelkajn komunaĵojn kun fiŝkaptado en profunda maro.	Billedlig sett har leksikografien ett og annet til felles med havfisket.
epo	nob	Somere tio ne estis problemo.	På sommertid var det ikke noe problem.
epo	nob	Tomo nek fumas nek drinkas.	Tom verken røyker eller drikker.
epo	nno	Mi scias, ke mi batalas kontraŭ ventomueliloj.	Eg veit at eg kjempar mot vindmøller.
epo	nob	Mi kredas, ke la reto ŝanĝas ĉiun aspekton de la socio.	Jeg tror at Internett endrer alle aspekter av samfunnet.
epo	nob	Neniu konsolis ŝin, kiam ŝi estis trista.	Ingen trøstet henne når hun var trist.
epo	nob	La justeco devas esti plenumita.	Rettferdigheten må skje fyllest.
epo	nno	Ĉu vi havas fratinojn?	Har du systrer?
epo	nob	Dum du horoj li daŭrigis iri.	Han fortsatte å gå i to timer.
epo	nob	Vi havas grandan talenton. Vi vere estas mirinfano!	Du har et stort talent. Du er virkelig et vidunderbarn!
epo	nob	Se vi volas diri ion, vi povos fari tion poste.	Hvis du vil si noe, kan du gjøre det etterpå.
epo	nob	Homoj, kiujn mi renkontas, ofte min demandas, de kie mi venis.	Folk som jeg møter spør meg ofte hvor jeg kommer ifra.
epo	nno	Saluton, mondo!	Hallo verden!
epo	nob	Mi ŝatas pramodajn poŝtoficejojn, sed ili apenaŭ plu ekzistas.	Jeg liker gammeldags postkontorer, men der er allerede nesten ingen.
epo	nob	Ĉu ni havas pliajn neresponditajn leterojn?	Har vi flere ubesvarte brev?
epo	nob	Mi havas blankan ĉevalon.	Jeg har en hvit hest.
epo	nob	Ni ne havis ion komunan.	Vi hadde ikke noe felles.
epo	nno	Mi volonte pagos.	Jeg vil gjerne betale.
epo	nob	Tio estis nur ekzemplo, sed mi kredas, ke vi komprenas, kion mi volas diri.	Det var bare en eksempel men jeg tenker de skjønner hva jeg mener.
epo	nob	Ekzistas multaj konvinkaj kialoj skribi kompreneblajn tekstojn.	Det er mange gode grunner til å skrive forståelige tekster.
epo	nob	Tio ne ĉesas.	Dette tar ingen slutt.
epo	nob	Estas preskaŭ neeble klarigi la sukceson, kiun ni havis.	Det går nesten ikke an å forklare den suksessen vi hadde.
epo	nno	Ĉu vi povas helpi min trovi miajn ŝlosilojn?	Kan du hjelpe meg å finne nøklane mine?
epo	nob	Kiu estas tiu familiano, kiun vi plej malŝatas?	Hvem er din mest mislikte familiemedlem?
epo	nob	Per siaj fortaj tranĉodentoj la sciuro ronĝas en la nuksoŝelo malgrandan truon. Poste ĝi metas la subajn tranĉodentojn en la truon kaj fleksante la ŝelon malfermas ĝin.	Ekornet gnager et lite hull i nøtteskallet med de sterke fortenna sine. Så blir undertenna stukket inn i hullet, og skallet blir bendt opp.
epo	nob	Tio estas solvo.	Dette er en løsning.
epo	nob	Mi faros tion.	Jeg skal gjøre det.
epo	nob	Sub la kliniĝanta turo de Pizo sidas fabelrakontanto, manĝanta teleron da piza supo. Poste li rakontas al la infanoj la fabelon "La reĝidino sur pizo".	I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret "Prinsessen på erten".
epo	nob	Se la instruisto planas feriojn aŭ ion alian, kio necesigas rigardi prezojn kaj kalkuli la kostojn, tiam li uzas la sciojn de la lernantoj. Kelkfoje la edzino deziras novan fruktoteleron, aŭ eble temas pri la edzo, kiu deziras leterotranĉilon. Multaj havas filojn, kiuj bezonas en la lito antaŭdorman fabelon aŭ filinojn kun pupoj bezonantaj vestojn laŭ la plej nova modo. La instruisto igas la lernantojn krei por li ĉion ĉi.	Hvis læreren skal planlegge en ferie eller noe annet som krever at man ser på priser og regner ut hva det vil koste, da er det elevenes kunnskaper han benytter seg av. Noen ganger ønsker kona seg nytt fruktfat, eller kanskje er det mannen som ønsker seg brevkniv, mange har sønner som trenger et godnatt-eventyr på senga eller døtre med dukker som trenger klær av siste mote; alt dette får læreren elevene til å lage for ham.
epo	nno	Hodiaŭ granda aŭtomobilo forflugis de la strato.	I dag flaug ein stor bil av vegen.
epo	nob	"En la hotelo en Berlino, tie la lito estis vere bona." - "Do vi bone dormis tie?"	"På hotellet i Berlin, der var sengen virkelig bra." — "Så der har du sovet godt?"
epo	nob	Kio estas dirita, tio estas dirita, kaj kio estas farita, tio estas farita.	Sagt er sagt, og gjort er gjort.
epo	nob	Kaj kio okazos, se ŝia patrino estas severa?	Tenk om mora hennes er streng!
epo	nob	Muskoj havas tre simplan ĉelostrukturon. Tial frosto ne damaĝas ilin.	Mosene har en veldig enkel celleoppbygning. Derfor frosten ikke skader dem.
epo	nob	Mi renkontis amikon, kiun mi ekde 3 jaroj ne plu vidis.	Jeg møtte min venn som jeg ikke hadde sett på tre år.
epo	nob	Tio bonegis.	Det var fantastisk.
epo	nob	La germana lingvo ne estas facila.	Tysk er ikke et enkelt språk.
epo	nob	Mi akiris skiojn kaj komencis trejni min.	Jeg skaffet meg skiutstyr og begynte å trene.
epo	nob	Mi scias, ke vi opinias, ke mi estas snobo.	Jeg vet at du mener at jeg er en snobb.
epo	nob	Li havas nenion komunan kun ili.	Han har ikke noe til felles med dem.
epo	nob	Kiel bela vetero!	For et herlig vær!
epo	nob	Ŝi ne havas tiom da mono.	Hun har ikke så mange penger.
epo	nob	Mi trovas tion amuza kaj distra.	Jeg synes det er morsomt og underholdende.
epo	nob	"Honeste dirite," diris Dima, "mi vere ne povas memori kiuj ili estis..."	"For å være ærlig," sa Dima. "Jeg kan virkelig ikke huske hvem de var..."
epo	nob	Ni povas nenion ajn garantii.	Vi kan ikke garantere noe som helst.
epo	nob	Li estas inteligenta, sed malgraŭ tio mi ne ŝatas lin.	Han er intelligent, men likevel liker jeg ham ikke.
epo	nob	Ĉi tie vi povas senti vin sekura.	Her kan du føle deg trygg.
epo	nob	Mi volis paroli kun vi, sed mankis al mi kuraĝo.	Jeg har villet snakke med deg, men jeg har ikke hatt mot.
epo	nob	Li estas mia frato.	Han er broren min.
epo	nob	Donu al mi pilzenan!	Gi meg en pils!
epo	nob	La Titanic koliziis kun glacimonto.	Titanic traff et isfjell.
epo	nob	Li provis kompensi la perditan tempon.	Han prøvde å gjøre opp for tapt tid.
epo	nob	Ĉu ni faru tion denove?	Skal vi gjøre det en gang til?
epo	nob	Ŝi kredis, ke li tranoktos ĉe ŝi.	Hun trodde at han ville overnatte hos henne.
epo	nob	Kiam la kato foras, la musoj ja ludas.	Når katten er borte, danser musene på bordet.
epo	nob	Ni estas amikoj.	Vi er venner.
epo	nob	Mi ŝatas promeni sub la maljunaj ombraj tilioj de la parko.	Jeg liker å gå en tur under den gamle skyggefulle lindetrær av parken.
epo	nob	Kie vi aĉetis tiun robon?	Hvor kjøpte du denne kjolen?
epo	nob	Esperanto estas parolata en cent dudek landoj de la mondo.	Esperanto snakkes i 120 land på jorden.
epo	nob	Mi sidis dek du horojn en la trajno.	Jeg tilbrakte tolv timer på toget.
epo	nob	Vi nur uzis min.	Du har bare brukt meg.
epo	nob	Mi komprenis, ke mi devas fari ion kontraŭ la konsumanta soleco.	Jeg forsto at jeg måtte gjøre noe med den fortærende ensomheten.
epo	nno	Mi enuas.	Eg keiar meg.
epo	nob	Ŝi havas kun li nenion komunan.	Hun har ingenting til felles med ham.
epo	nob	Ni ne povas permesi al ni, fari eraron.	Vi har ikke råd til å gjøre feil.
epo	nob	Kristo resurektis!	Kristus er oppstanden!
epo	nob	Ŝi loĝas malproksime de mi.	Hun bor langt fra meg.
epo	nob	Li tranoktas ĉe sia onklo.	Han overnatter hos onkelen sin.
epo	nob	Mi povas legi sen okulvitroj.	Jeg kan lese uten briller.
epo	nob	Mi lavis mian vizaĝon per malvarma akvo.	Jeg skylte ansiktet med kaldt vann.
epo	nob	La situacio ofte aspektis senespera.	Situasjonen så ofte håpløs ut.
epo	nno	Necesas fari ion.	Noko må gjerast!
epo	nob	En la lasta vintro mi skiis unuafoje.	I siste vinter gikk jeg for første gang på ski.
epo	nob	Ni estis ja sep homoj.	Vi var jo syv mennesker.
epo	nob	Ŝi parolis tre afable pri vi.	Hun snakket veldig fint om deg.
epo	nob	La tensioj inter ambaŭ ŝtatoj kreskas rapide.	Spenningen mellom de to landene vokser raskt.
epo	nob	La buso forveturas ĉiun dekan minuton.	Bussen går hvert tiende minutt.
epo	nob	Al kapitano oni instruas, kion li faru, se la ŝipo dronas.	En kaptein blir opplært til hva han skal gjøre dersom skipet går ned.
epo	nob	"Tio sonas respektinde," respondis Aleksandro kun rideto. "Vi skribas kiel saĝulo."	”Det høres respektabelt ut,” svarte Alexander med et smil. "Du skriver som en vis mann."
epo	nob	Mi laboras eĉ dimanĉe.	Jeg jobber til og med på søndag.
epo	nob	Dankon pro la enkoduko en la rusan logikon. Ĝi estas por mi ĝis nun ankoraŭ neesplorita regiono.	Takk for innføringen i den russiske logikken. For meg er det et uutforsket område så langt.
epo	nob	Ili faris ĉion por mi.	De gjorde alt for meg.
epo	nob	Tio estas relativa kaj plursignifa.	Dette er relativt og flertydig.
epo	nob	Mi ne bezonas ion de vi.	Jeg trenger ikke noe fra deg.
epo	nob	La situacio ŝajnis esti senespera.	Situasjonen virket håpløs.
epo	nob	Kies manĝaĵo tio estas?	Hvem sin mat er dette?
epo	nob	La neĝo degelas, las suno brilas, la printempo estas survoje.	Snøen smelter, solen skinner, våren er på vei.
epo	nob	Krizopreteco estas ŝlosila sukcesofaktoro.	Kriseberedskap er en kritisk suksessfaktor.
epo	nob	Estis tute evidente, ke kvin homoj ne povas malaperi senspure.	Det var helt klart at fem personer ikke kan forsvinne sporløst.
epo	nob	Kiom da gefiloj vi havas?	Hvor mange barn har du?
epo	nob	Bill estas survoje al New York.	Bill er på vei til New York.
epo	nob	Maria viŝas la tablon kaj formetas la sukeron kaj marmeladon.	Maria tørker av bordet og setter bort sukker og syltetøy.
epo	nob	Kion mi bezonas, tio estas korpogardisto.	Det jeg trenger, er en livvakt.
epo	nob	La infano trasuferis seksperforton.	Barnet ble misbrukt.
epo	nob	Neniam eblis fidi al li.	Han var aldri til å stole på.
epo	nob	Ekzistas nenio, kion iu povas fari, por eviti ion neeviteblan.	Det er ikke noe noen kan gjøre for å hindre det uunngåelige.
epo	nob	Tiu kesto estas plenigita per pomoj.	Denne boksen er full av epler.
epo	nob	Vivi vaniĝis.	Det ble meningsløst å leve.
epo	nob	Mi timas, ke vi komplete miskomprenis min.	Jeg er redd du har misforstått meg ganske grundig.
epo	nob	Kun ni li havas absolute nenion komunan.	Han har absolutt ingenting felles med oss.
epo	nob	La plej malbona afero estis, ke neniu kredis je mi.	Det verste var at ingen trodde på meg.
epo	nob	Kiel mi atingis tiun ĉi konkludon?	Hvordan kom jeg til denne konklusjonen?
epo	nob	Kion vi scias pri li?	Hva vet du om ham?
epo	nob	Lastatempe ŝi faris grandan progreson.	Hun har gjort store framsteg i det siste.
epo	nob	Mi devis resti enlite la tutan tagon.	Jeg måtte forbli i senga hele dagen.
epo	nob	Multajn fojojn mi provis mortigi min.	Jeg prøvde mange ganger å ta livet av meg.
epo	nob	Mi aĉetis fiŝkaptan ekipaĵon.	Jeg kjøpte meg fiskeutstyr.
epo	nob	Tiu argumento estas tute ridinda. Forgesu ĝin!	Dette argumentet er helt latterlig. Glem det!
epo	nob	Esti juna signifas, ke oni devas vizitadi lernejon.	Å være ung innebærer at man må gå på skole.
epo	nob	Jes, mi apartenas al cirko.	Ja, jeg tilhører sirkuset.
epo	nob	Ĉu tio estas kato aŭ hundo?	Er det en katt eller en hund?
epo	nob	Ŝi metis ambaŭ manojn sur lian bruston.	Hun la begge hendene sine på brystet hans.
epo	nob	En la motoro estas io malĝusta.	Noe er galt med motoren.
epo	nob	Inter la du estas grandega diferenco.	Det er en markant forskjell mellom de to.
epo	nob	Post ĉi tiu elreviĝo mi bezonas konsolon.	Etter denne skuffelsen jeg trenger trøst.
epo	nob	Mi bezonos neniun profesion, ĉar mi edzigos riĉan viron.	Jeg ikke skal trenge noen som helst yrke, fordi jeg skal gifte meg med en rik mann.
epo	nob	Tomo mensogis en la lito.	Tom løy i sengen.
epo	nob	La vivo estas plena de sekretoj kaj enigmoj.	Livet er fullt av hemmeligheter og gåter.
epo	nob	Ŝajnas al mi, ke ŝi estas amuza.	Jeg synes hun er morsomt.
epo	nob	Ekzistas manko de laborantoj.	Det er mangel på jobber.
epo	nob	Ĉu vi decidis, kie vi festos la kristnaskan vesperon?	Har du bestemt deg for hvor du skal feire julekvelden?
epo	nob	Nenio estas pli flava ol flavo.	Ingenting er gulere enn gult.
epo	nob	Ĉi tiu demando havas multon da eblaj respondoj.	Der er mange mulige svar på det spørsmålet.
epo	nob	Mi ofte pensis, ke mi baldaŭ ĉesos drinki.	Jeg har ofte tenkt på at jeg snart skal slutte å drikke.
epo	nob	La valofundo de la industria produktado estis atingita en la lasta vintro.	Bunnpunktet i industriproduksjonen ble nådd i siste vinter.
epo	nno	Ĉu vi diris ion?	Sa du noko?
epo	nob	Mi volas glavon!	Jeg vil ha et sverd!
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi la baterion por mia filmilo.	Dessverre kan jeg ikke finne batteriet til kameraet mitt.
epo	nob	Li scias kiel kapti la atenton de sia aŭskultantaro.	Han vet hvordan han kan fasinere publikum.
epo	nob	Vi ĉiam estos kritikata.	Du vil alltid bli kritisert.
epo	nob	La probablo estas granda, ke pli multaj homoj mortos, se vi ne faros tion.	Sannsynligheten er stor for at flere vil dø om du ikke gjør det.
epo	nob	Frédéric Chopin komponis sian unuan verkon kiel sepjarulo.	Frédéric Chopin komponerte sitt første verk som 7-åring.
epo	nob	Ŝi faris ĉion por ŝi.	Hun gjorde alt for henne.
epo	nob	Via kranakvo estas tro malmola. Akiru moligilon.	Vannet fra kranen din er for hardt. Skaff en vannmykener.
epo	nob	Sed okazas, ke ankaŭ li faras erarojn.	Men det hender jo at han gjør feil han også.
epo	nob	Mi havas svagan suspekton, ke mi enamiĝis en edziniĝintan viron. Temas pri vi.	Jeg har en vag mistanke om at jeg er forelsket i en gift mann. Det dreier seg om deg.
epo	nob	La vivo estas tro mallonga por lerni la germanan.	Livet er for kort til å lære seg tysk.
epo	nob	Mi antaŭĝojis pri la renkonto kun vi.	Det gleder meg å møte deg.
epo	nob	Pozitiva pensado estas vivomaniero.	Positiv tenkning er en livsstil.
epo	nob	La Orienta Ekspreso foriros je la sesa horo de la kajo du.	Orientekspressen avgår klokken seks fra plattform to.
epo	nob	Ĉu vi estas laca?	Er du trøtt?
epo	nob	Ĉu vi eble havas foton de li?	Har du kanskje et bilde av ham?
epo	nob	Vidi vin ĉi tie estas agrable.	Det er hyggelig å se deg her.
epo	nob	Kiamaniere oni ŝin mortigis?	Hvordan har hun blitt drept?
epo	nob	Francio, Aŭstrio kaj Rusio formas aliancon kontraŭ Prusio.	Frankrike, Østerrike og Russland formet en allianse mot Preussen.
epo	nob	Jam tiutempe okazis vigla komerco en tiu regiono.	Allerede på denne tiden var det en livlig handel i dette området.
epo	nob	Ni estis bonaj kunuloj.	Vi var gode kamerater.
epo	nob	Li ne havas sufiĉe da mono por nova aŭtomobilo.	Han har ikke råd til en ny bil.
epo	nob	Mi ne volas labori en ĉi tiuj kondiĉoj.	Jeg vil ikke jobbe under disse forholdene.
epo	nob	En pluraj fojoj oni promesis al li liberigon.	Flere ganger har han blitt lovet løslatelse.
epo	nob	Ŝajnis, kvazaŭ la tero malaperus sub liaj piedoj.	Det var som om jorden forsvant under føttene hans.
epo	nob	Kun ni ŝi havis absolute nenion komunan.	Hun hadde absolutt ingenting til felles med oss.
epo	nob	Ŝi estas fidinda, ĝentila kaj scioriĉa.	Hun er pålitelig, høflig og kunnskapsrik.
epo	nob	Trovi laboron estas malfacile.	Å finne arbeid er vanskelig.
epo	nob	Nenio nian vivon ĝenas, ĝis fine la problemoj venas.	Alt er greit så lenge det er ingen problemer.
epo	nob	Ĉiuj ĝinzoj, kiujn ŝi elektis, estas tro malgrandaj.	Alle jeans, som hun har valgt, er for små.
epo	nob	Ŝi nur salutas kaj pasas.	Hun bare hilser og går forbi.
epo	nob	Eble mi estas freneza, sed mi ne estas stulta.	Jeg er kanskje gal, men ikke dum.
epo	nob	Kiu scias plej multe, tiu atakas plej efike.	Den som vet mest, angriper mest effektivt.
epo	nob	Per sia aspekto li trompas aliulojn.	Han lurer andre med utseendet sitt.
epo	nob	Bruna estas via longa, mola hararo. La bukloj dancas, kiam vi iras.	Brunt er det lange, myke håret ditt. Lokkene danser når du går.
epo	nob	La koloro de la rubeno povas varii de flamanta oranĝo-ruĝo ĝis intensa siringo-ruĝo.	Fargen på en rubin kan variere fra flammende oransje-rød til dyp lilla-rød.
epo	nob	Mi meditis multe pri la diversaj metodoj lerni novan lingvon.	Jeg har fundert mye over de ulike metodene for å lære et nytt språk.
epo	nob	Ŝi ne havas ion komunan kun ni.	Hun har ingenting til felles med oss.
epo	nob	Tiu fenomeno estas tre facile klarigebla.	Dette fenomenet er veldig lett å forklare.
epo	nob	La kapitano amas sian ŝipon, kiel patro amas sian infanon.	Kapteinen elsker skipet sitt som en far sitt barn.
epo	nob	Ĉi tiu malgranda rakonto estas tro simpla por klarigi ĉion.	Denne lille historien er for enkel til å forklare alt.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ili.	Han har ingenting felles med dem.
epo	nob	Mi rapide maltrankviliĝas.	Jeg blir fort urolig.
epo	nob	Tomo en ĉiu jaro forgesas la naskiĝotagon de Manjo.	Tom glemmer Maria sin bursdag hvert år.
epo	nob	Ne estas multaj aferoj, kiuj postulas tiom da pacienco, kiel la lernado de lingvo.	Det er få ting som krever så mye tålmodighet som å lære seg et språk.
epo	nob	Ĉu ni faru tion ankoraŭfoje?	Skal vi gjøre det en gang til?
epo	nob	Mi ne volas tian pantalonon.	Jeg vil ikke ha slike bukser.
epo	nob	La proponon de la prezidanto oni akceptis.	Presidentens forslag ble godkjent.
epo	nob	Ni estis bonaj kameradoj.	Vi var gode kamerater.
epo	nob	Mortigi lin estas la plej facila solvo.	Å drepe ham er den enkleste løsningen.
epo	nob	Antaŭ duona jaro mi preskaŭ mortis.	Det er et halvt år siden jeg nesten døde.
epo	nob	Sendu telegramon!	Send et telegram!
epo	nob	La vivo atendas la revenon de akvo kaj varmo.	Livet venter på at vann og varme skal vende tilbake.
epo	nob	Ĉiuj laboristoj krom unu iris hejmen.	Alle untatt en av arbeiderne gikk hjem.
epo	nno	Kie estas la elirejo?	Kvar er utgangen?
epo	nob	La maro estas plena de fiŝoj, balenoj, fokoj kaj maraj birdoj.	I havet vrimler det av fisk, hval, sel og sjøfugl.
epo	nob	Mi amas la norvegan lingvon!	Jeg elsker norsk språk.
epo	nob	Li diris al mi, ke Maria gravediĝis.	Han fortalte meg at maria var blitt gravid.
epo	nob	Japanujo ne disponas pri multaj naturaj resursoj.	Japan har ikke mange naturlige resurser.
epo	nob	Mi havas la fortojn de urso.	Jeg er bærekraftig.
epo	nob	Mi estas norvega civitano de germana deveno.	Jeg er norsk statsborger av tysk opprinnelse.
epo	nob	Bonan nokton!	God natt!
epo	nob	Tie aĉeteblas terure multaj aĵoj.	Det er grusomt mye å kjøpe der.
epo	nob	Preskaŭ la tuta mezepoka filozofio centris sian atenton en tiu demando.	Nesten all middelalderfilosofi dreide seg om dette spørsmålet.
epo	nob	Nenio povas surprizi min.	Ingenting kan overraske meg.
epo	nob	Mano manon lavas.	Den ene hånden vasker den andre.
epo	nob	Temas pri vi kaj mi.	Det dreier seg om deg og meg.
epo	nob	Ŝi sonĝis pri sovaĝaj jaguaroj.	Hun drømte om ville jaguarer.
epo	nno	Ni atendas gastojn hodiaŭ vespere.	Vi ventar gjester i kveld.
epo	nob	La soleco estis terura.	Ensomheten var fryktelig.
epo	nob	Tio estas ampleksa procezo, kiu postulas paciencon kaj konsumas multan tempon.	Det er en omfattende prosess som krever mye tålmodighet og tar mye tid.
epo	nob	La vertebraro konsistas el dudek kvar ostoj.	Ryggraden består av tjuefire bein.
epo	nob	Infanoj amas ludi sur la strando.	Barn elsker å leke på stranden.
epo	nob	Mi havas ursajn fortojn.	Jeg er bærekraftig.
epo	nob	La hundo svingas la voston.	Hunden logrer med halen.
epo	nob	Ne ŝanĝu frazojn, kiuj estas ĝustaj. Sed vi rajtas sendi alternativajn natur-sonajn tradukojn.	Ikke rediger setninger som er korrekte. I stedet kan du legge til alternative oversettelser som høres naturlige ut.
epo	nob	Tom mopedas plejparte en la korto de la lernejo. Tie ne regas trafiko.	Tom kjører moped for det meste i skolegården. Der er det ikke noen trafikk.
epo	nob	Mi estas via konscienco.	Jeg er din samvittighet.
epo	nob	Kelkaj homoj estas tute sen skrupuloj.	Noen mennesker er helt skruppelløs.
epo	nob	Rezisto kontraŭ ŝanĝoj estas antaŭ ĉio alia reago al la maniero en kiu ni estas traktataj.	Motstand mot endringer er først og fremst en reaksjon på måten man blir behandlet på.
epo	nob	Infanoj bezonas helpon por formi nociojn kaj konstrui sencohavan scion.	Barna trenger hjelp til å danne begreper og bygge opp meningsfull kunnskap.
epo	nob	Tiuj domoj havas unuarangajn sanitarajn instalaĵojn.	Disse husene har et førsteklasses sanitærutstyr.
epo	nob	Ŝi rigardis min per aŭdacaj okuloj.	Hun så på meg med et frekkt blikk.
epo	nob	Nur persista homo kapablas realigi sian revon.	Bare en vedvarende person er i stand til å realisere sin drøm.
epo	nob	Tom fartas bone en la farmo.	Tom trives på bruket.
epo	nob	Polico, ambulanco kaj fajrobrigado ekveturis, kiam ili ricevis informon pri la incendio.	Politiet, ambulanse og brannvesen rykket ut da de fikk melding om brannen.
epo	nob	Vi estas kaj estos stultulo.	Du er og blir en tosk.
epo	nob	Nia industria civilizo sur la bazo de fosiliaj brulaĵoj finfine kolapsos.	Vår industrielle sivilisasjon basert på fossilt drivstoff vil til slutt kollapse.
epo	nob	Ekde nun mi estos pli diligenta, ol mi estis.	Fra nå av, skal jeg jobbe hardere enn jeg har gjort til nå.
epo	nob	Ŝi min rigardas, sed nenion diras.	Hun ser på meg, men hun sier ikke noe.
epo	nob	Kiu volas, tiu povas.	Hvor det er en vilje, er det også en vei.
epo	nob	Mi provos respondi vian demandon.	Jeg vil prøve å svare på spørsmålet ditt.
epo	nob	Ŝia patro antaŭ nelonge perdis sian laborpostenon.	Hennes far mistet jobben nylig.
epo	nob	Ne traduku ĉi tiun frazon.	Ikke oversett denne setningen.
epo	nob	Ĉi tiuj projektoj estas parto de la programo por la regiona evoluo.	Disse prosjektene er en del av det regionale utviklingsprogrammet.
epo	nob	Tomo forlasis la edzinon kaj la infanojn.	Tom forlot kona si og barna.
epo	nob	Krizopreteco estas decida sukcesfaktoro.	Kriseberedskap er en kritisk suksessfaktor.
epo	nob	"Ni ĉiuokaze ne gajnos." - "Kial?" - "Ni havas knabinojn en la teamo."	"Vi kommer ikke å vinne uansett." – "Hvorfor det?" – "Vi har jenter på laget."
epo	nob	Hieraŭ ili estis unuafoje en Oslo.	I går var de for første gang i Oslo.
epo	nob	Estas pli facile ricevi, kion vi deziras, kun rideto ol per la pinto de spado.	Det skal bli lettere å få hva du ønsker med et smil enn med sverdet.
epo	nob	Esperinde la neĝodegelo ekos baldaŭ.	Forhåpentligvis snart begynner å tine.
epo	nob	La bazo de la metodo estas la simpla principo de la imito.	Grunnlaget for metoden er det enkle prinsippet imitasjon.
epo	nob	La Brita Imperio sin etendis sur ĉiuj kontinentoj.	Det britiske imperiet strakte seg over alle kontinenter.
epo	nob	Tom ekĝojegas.	Tom blir kjempeglad.
epo	nob	Sano signifas por mi ĉion.	Helse betyr alt for meg.
epo	nob	Mi akceptas ĉion, kio okazas, kaj malofte vere maltrankviliĝas.	Jeg tar tingene som de kommer og bekymrer meg sjeldent noe særlig.
epo	nob	Ŝi ne havas ion komunan kun ni.	Hun har ikke noe til felles med oss.
epo	nob	La plej multajn arbojn oni faligis por fari brulolignon.	De har felt de fleste trærne for fyringsved.
epo	nob	Vizitinte la lernejon, mi decidis akcepti tie la ofertitan instruistan laborpostenon.	Etter å ha besøkt skolen, bestemte jeg meg for å ta den tilbudte jobben som lærer der.
epo	nob	Mi frapas la pordon. Poste mi malfermas ĝin kaj eniras en la klasĉambron.	Jeg banker på døra. Så jeg åpner den og går inn i klasserommet.
epo	nob	Pozitiva pensado estas mensa agordo, kiu instigas ekvidi la ĝojigajn flankojn de ĉiu afero.	Positiv tenkning er en mental holdning om å se den fordelaktige siden av ting.
epo	nob	Mi ankoraŭ ne finis paroli.	Jeg er ikke ferdig med snakka ennå.
epo	nob	La agado estas la plej bona metodo de la lernado.	Gjerning er den beste måten å lære.
epo	nob	Tio devigas min revizii mian opinion.	Det tvinger meg å revidere min mening.
epo	nob	Maria pagas la pantalonojn kaj la puloveron.	Maria betaler buksene og genseren.
epo	nob	Mia persona sperto diras, ke Esperanto ebligas pensostimulan rigardon en multajn antaŭe fremdajn kulturojn.	Min personlige erfaring sier at esperanto gir et tankevekkende innblikk i mange tidligere fremmede kulturer.
epo	nob	Vi sukcesos en tio, se vi klopodos sufiĉe.	Du får det til, hvis du prøver hardt nok.
epo	nob	Kio estas malfacila ĉi tie en la lernejo?	Hva er det som er vanskelig her på skolen?
epo	nob	Nun dormu bone!	Sov godt nå.
epo	nob	Tio estas anakronismo.	Dette er en anakronisme.
epo	nob	Ŝi restis kuŝanta.	Hun ble liggende.
epo	nob	Estos multe pli da amuzo, se ankaŭ vi ĉeestos.	Det vil være mye morsommere om du også blir med.
epo	nob	Ŝi eniris en mian loĝejon sen frapado.	Hun gikk inn i leiligheten min uten å banke på.
epo	nob	Dirante tion, li sin turnis al la pordo.	Idet han sa det, snudde han seg mot døren.
epo	nob	Mi scias, ke vi opinias min snobo.	Jeg vet at du mener at jeg er en snobb.
epo	nob	Bonvenon al realo nova kaj pli signifoplena.	Velkommen til en ny og mer meningsfylt virkelighet.
epo	nob	Ŝi ne volas esti kun iu.	Hun vil ikke være sammen med noen.
epo	nob	Mi estas en la flughaveno nun.	Jeg er på flyplassen nå.
epo	nob	Manko de malfermemo estas problemo.	Manglende åpenhet er et problem.
epo	nob	Ŝi paŝis en la scenejon kaj surprizis ĉiujn.	Hun gikk ut på scenen og overrasket alle.
epo	nob	Li havis tre strangan konduton.	Han oppførte seg svært merkelig.
epo	nob	Poste li kuras sur la ŝtuparo malsupren.	Så løper han nedover trappa.
epo	nob	Mi estas monaĥo.	Jeg er munk.
epo	nob	Hodiaŭ multaj personoj kredas, ke la koncepto de la sep mortomeritaj pekoj estas senespere antikviĝinta.	I dag mange mennesker tror at konseptet med de syv dødssyndene er håpløst utdatert.
epo	nob	Desegnu per krajono.	Tegn med blyant.
epo	nob	La sorto estis kaprica.	Skjebnen var lunefull.
epo	nob	Ĉu li perdis ambaŭ manojn?	Har han mistet begge hendene sine?
epo	nob	Mi tute ne scias, kion fari.	Jeg vet ikke ut eller inn.
epo	nob	La due plej granda religia grupo de Danlando estas islamanoj, kiuj kun ducent dek mil personoj ampleksas tri komo kvin centonojn de la loĝantaro.	Danmarks nest største religiøse gruppe er muslimene, som med 210 000 personer utgjør 3,7 % av befolkningen.
epo	nob	Neniu homo estas videbla tie ĉi supre. La soleco estas terura.	Ikke et menneske å se her oppe. Ensomheten er fæl.
epo	nob	Li ŝajne sciis ĉion pri mi.	Han visste tilsynelatende alt om meg.
epo	nob	Mi ne povis kontraŭparoli al ŝi.	Jeg kunne ikke motsi henne.
epo	nob	Neniu scias, kio okazos en estonteco.	Ingen vet hva som vil skje i fremtiden.
epo	nob	Maria estis en la kuirejo kaj baraktis por malfermi botelon.	Maria var på kjøkkenet og strevde med å få opp en flaske.
epo	nob	Mi loĝis en Bostono, antaŭ ol mi edziĝis.	Jeg bodde i Boston før jeg giftet meg.
epo	nob	Tomo kaj Manjo loĝas en bieno kaj havas 16 infanojn.	Tom og Mary bor på en gård og har 16 barn.
epo	nob	Mi parolis kun la pola ambasadoro.	Jeg snakket med den polske ambassadøren.
epo	nob	Maria ne estis kontenta pri si.	Maria var ikke fornøyd med seg selv.
epo	nob	La vivo estas sonĝo.	Livet er en drøm.
epo	nob	Tio estas tute erara.	Det er helt og totalt feil.
epo	nob	Nia domo estas malplena.	Huset vårt er tom.
epo	nob	En Svedio estas io pli kutima, ke infanoj ricevas tri antaŭnomojn anstataŭ ricevi unuopan nomon, sed ĉi-lande tio estas fenomeno malpli kutima.	I Sverige er det mer vanlig at barna får tre fornavn enn ett enkeltnavn, men her hjemme er dette et mer uvanlig fenomen.
epo	nob	Ni retenis la spiron.	Vi holdt pusten.
epo	nob	Kiam mi ne komprenas, kion ŝi intencas esprimi, tiam mi provas eltrovi ĝin.	Om jeg ikke forstår hva hun mener, prøver jeg å finne det ut.
epo	nob	Mi estas riĉa viro.	Jeg er en rik mann.
epo	nob	Maria preskaŭ ĉiam alvenas malfrue.	Maria kommer nesten alltid for sent.
epo	nob	Kelkfoje la realo ŝajnas al mi nereala.	Noen ganger synes virkeligheten meg uvirkelig.
epo	nob	Ĉi tie ĉio estas trapenetrita de la spirito de la historio.	Her er alt gjennomsyret av historiens ånd.
epo	nob	Li ne povis ŝajnigi intereson, kiun li ne havis, aŭ, pli precize dirite, intereson, kiun li ne plu havis.	Han kunne ikke hykle en interesse han ikke hadde, eller mer spesifikt en interesse han ikke lenger hadde.
epo	nob	Mi lernos ami tiun amaran vivon. Mi lernos ami tiun maldolĉan vivon.	Jeg vil lære å elske dette bitre liv.
epo	nob	Tiel oni ja malpuriĝas.	Da blir en jo skitten.
epo	nob	Ĉio ĉi kompreneble estas tre suspektinda.	Selvfølgelig alt dette er veldig mistenkelig.
epo	nob	Ĉu vi amas vian patrinon?	Elsker du din mor?
epo	nob	Li estas vortoŝparemulo.	Han er en mann av få ord.
epo	nob	Mi bezonas nigrajn lakoŝuojn.	Jeg trenger svarte lakksko.
epo	nob	Mi ne volas paroli pri tio al miaj samklasanoj aŭ al la instruisto.	Jeg vil ikke fortelle det til de andre i klassen eller til læreren.
epo	nob	Terpomoj, speciale se kuiritaj, estas valora nutraĵo, interalie ĉar ili reduktas la sangopremon.	Poteter, spesielt hvis kokt, er en verdifull mat, blant annet fordi de senker blodtrykket.
epo	nob	Mi bezonis taksion.	Jeg trengte en taxi.
epo	nob	Li rigardis ŝin kun kompato.	Han så på henne med medynk.
epo	nob	Tio estas tre granda aĝodiferenco.	Det er en veldig stor aldersforskjell.
epo	nob	Ĉiam, kiam mi staras sur montopinto, mi sentas min dankema.	Alltid, når jeg står på toppen av et fjell, føler jeg meg takknemlig.
epo	nob	Ni devas reagi pli rapide.	Vi må reagere raskere.
epo	nob	De tempo al tempo necesas pripensi sian estontan vivon.	Fra tid til annen er det nødvendig å reflektere på ditt fremtidige liv.
epo	nob	Ĉi tiu problemo estas tro simpla, do ĝi apenaŭ diskutindas.	Dette problemet er for enkelt, så det er nesten ikke verdt å diskutere.
epo	nob	Mi havas grandan paciencon, sed nun mi devas alhejmi.	Jeg har stor tålmodighet, men nå jeg må dra hjem.
epo	nob	Tomo ne vidis min.	Tom så meg ikke.
epo	nob	Hodiaŭ mi plukis multajn mirtelajn kaj vakciniajn berojn.	I dag har jeg plukket mye blåbær og tyttebær.
epo	nob	La glaciiĝinta akvo devigas la vivon en la vintra arbaro ŝparadi energion.	Det frosne vannet holder livet i vinterskogen på sparebluss.
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun ni.	De har ingenting til felles med oss.
epo	nob	Tom ricevis la permeson loĝi ĉe Maria.	Tom fikk lov til å bo hos Maria.
epo	nob	Ne forlasu la kuirejon, dum vi kuiras sur la forno!	Ikke forlat kjøkkenet mens du lager mat på komfyren!
epo	nob	Tomo neniam diris, ke li emas foriri.	Tom sa aldri at han hadde lyst til å gå.
epo	nob	Ili estis surprizitaj de ago, kiun antaŭe neniu imagis ebla.	De ble overrasket over en aksjon som ingen hadde forestilt seg å være mulig.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun ŝi.	De har ingenting felles med henne.
epo	nob	En tempoj de grandaj aliiĝoj ni iĝas necertaj kaj maltrankvilaj.	I perioder med store forandringer blir vi usikre og urolige.
epo	nob	Tiu gitaro estas tiom multekosta, ke mi ne povas aĉeti ĝin.	Denne gitaren er så dyr at jeg ikke kan kjøpe den.
epo	nob	Citronoj estas acidaj.	Sitroner er sure.
epo	nob	Tro da fojoj ni televidas ekzemplojn, kiuj iras en la mala direkto.	På TV ser vi altfor ofte eksempler som går i motsatt retning.
epo	nob	Kaj mi fakte eĉ ne deziras tion.	Og jeg vil egentlig ikke heller.
epo	nob	Sed la resto de la tago estos tute alia ol la plej multaj vendredoj.	Men resten av dagen skal bli ganske annerledes enn fredager flest.
epo	nob	Tio estis jam sufiĉe da stultaj demandoj!	Men nå var det nok med de dumme spørsmålene!
epo	nob	Mi kutime estas energia kaj en bona humoro, preskaŭ sendepende de tio, kio okazas ĉirkaŭ mi.	Jeg er for det meste energisk og i godt humør, nesten uansett hva som skjer omkring meg.
epo	nob	Traduku kelkajn proverbojn en Esperanton pri manĝado kaj/aŭ dikeco.	Oversett noen ordtak til esperanto om spising og/eller fedme.
epo	nob	"Vi mensogulo!", ŝi subite diris furioze. "Vi mizera mensogulo!"	"Din løgner!", sa hun plutselig rasende. "Din elendige løgner!"
epo	nob	Mi partoprenis en la ŝtata konsilo ĉe la reĝo en la kastelo.	Jeg har deltatt i statsråd hos kongen på slottet.
epo	nob	Mi metas dentokremon sur la dentobroson kaj purigas la dentojn.	Jeg tar tannkrem på tannbørsten og pusser tennene.
epo	nob	Ŝi ŝatas lin.	Hun liker ham.
epo	nob	Ne lasu vin ĝeni de la vetero!	La deg ikke affisere av været.
epo	nob	Tomo kisis vin, ĉu ne?	Tom kysset deg, ikke sant?
epo	nob	Ĉu ekzistas kontrasto inter Biblio kaj racio, aŭ ĉu kredo kaj scio estas akordigeblaj?	Er det en motsetning mellom Bibelen og fornuften, eller er tro og viten forenlig?
epo	nob	Mi legis libron hodiaŭ.	Jeg leste en bok i dag.
epo	nob	Dispecetigu la ĉokoladon.	Brekk sjokoladen i små biter.
epo	nob	Mi devas informi la princinon.	Jeg må informere prinsessen.
epo	nob	Ŝi atentas nur la eksteraĵojn de la aferoj.	Hun retter oppmerksomheten bare mot den ytre side av ting.
epo	nob	Li faris longan paŭzon por pripenso antaŭ ol respondi.	Han tok seg en lang tenkepause før han svarte.
epo	nob	Skribu laŭeble simple, klare, bele kaj varie! La rezulto estos stilo eleganta kaj facile komprenebla.	Skriv så enkelt, så klart, så pent og så variert som mulig. Resultatet vil være en elegant og lett forståelig stil.
epo	nob	Pli frue la sorto traktis min tre bone.	Tidligere var skjebnen så god mot meg.
epo	nob	Mi kredas, ke mi estis prava.	Jeg tror jeg hadde rett.
epo	nob	Tio estas ĉio, kion mi povas diri al vi.	Det er alt jeg kan fortelle deg.
epo	nob	Kiam vi ellitiĝis ĉi-matene?	Når sto du opp i morges?
epo	nob	Tio sonis bele.	Det hørtes fint ut.
epo	nob	Pli malfrue en la vespero li laboras tie, kie oni surbordigas mortinojn kaj la plej grave vunditajn homojn.	Senere på kvelden arbeider han der hvor døde og de hardest skadde blir fraktet til land.
epo	nob	En la loĝejo oni ankaŭ konfiskis dudek gramojn da haŝiŝo.	I leiligheten ble det også beslaglagt tjue gram hasj.
epo	nob	La laborposteno estis tre agrabla.	Arbeidsplassen var fin.
epo	nob	La urbo estas unu el la plej ŝatataj britaj ripozlokoj.	Byen er et av de mest populære britiske feriesteder.
epo	nob	Ŝi ŝatis poezion kaj muzikon.	Hun likte poesi og musikk.
epo	nob	Manko de senkaŝeco estas problemo.	Mangel på åpenhet er et problem.
epo	nob	Kio okazas en la mensoj de la ciferecaj indiĝenoj de la generacioj naskitaj kaj kreskintaj en la universo de la poŝtelefonoj, de Interreto kaj Guglo?	Hva skjer i hodet på de digitale innfødte av generasjoner født og vokst opp i en verden av mobiltelefoner, Internett og Google?
epo	nob	Kiam li proponis al mi laborpostenon, mi ĝin akceptis.	Da hun tilbød meg jobb, tok jeg den.
epo	nob	La ideoj apartenas al neniu, ili ŝvebas en la aero.	Ideer tilhører ingen, de flyter i luften.
epo	nob	La admiralo neniam estas kontenta.	Admiralen er aldri fornøyd.
epo	nob	Ŝi iĝis leterportistino.	Hun ble en postdame.
epo	nob	Mia plej granda deziro estas, ke ni havu infanojn.	Mitt største ønske er at vi skulle få barn.
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ili.	Hun hadde ikke noe felles med dem.
epo	nob	Ne, vi ne havas ŝancon.	Nei, du har ingen sjanse.
epo	nob	En la gazetoj oni skribis, ke tio estis krimo pro pasio.	I avisene ble skrevet at det var en forbrytelse av lidenskap.
epo	nob	La gepatroj esperplenis pri la estonteco.	Foreldrene var optimistiske om fremtiden.
epo	nob	Ni havos bonan rikolton se la bona vetero pludaŭros.	Vi vil få en god avling hvis det fine været fortsetter.
epo	nob	Mi venos kun plezuro!	Jeg kommer gjerne!
epo	nob	La najbaroj estis malamikoj dum jaroj.	Naboene var fiender i mange år.
epo	nob	"Tiktakanta bombo" estas bona priskribo de la norvega reĝa familio.	"En tikkende bombe" er en god beskrivelse for Det Norske Kongehuset.
epo	nob	Eble li mortis.	Kanskje hun er død.
epo	nob	Lia konsilo estis absolute senutila.	Rådet hans var ikke til nytte i det hele tatt.
epo	nob	La batalo kontraŭ la maro daŭris tra la tuta historio de Nederlando.	Kampen mot havet har fortsatt gjennom hele Nederlands historie.
epo	nob	La kanada sansistemo estas financata de impostoj.	Det kanadiske helsevesenet er finansiert av skatter.
epo	nob	Mia frato fermas siajn okulojn, kiam li trinkas.	Broren min lukker øynene når han drikker.
epo	nob	Mi havis nenion komunan kun ili.	Jeg hadde ingenting til felles med dem.
epo	nob	Ni ne ofertas valutinterŝanĝon.	Vi tilbyr ikke valutaveksling.
epo	nob	Tio min eĉ pli deprimas.	Dette trykker meg enda lengre ned.
epo	nob	Li senŝeligas sian pomon.	Han skreller eplet sitt.
epo	nob	Kutime en tiaj tagoj ĉirkaŭ la tagomezo la tutan ĉielon super la arbara pejzaĝo kovras ŝtale griza nubaro.	Vanligvis, i disse dager rundt middagstid dannes stålgrå skyer som dekker hele himmelen over skoglandskapet.
epo	nob	Li estis tre donacema.	Han var veldig gavmild.
epo	nob	Ĉiu ajn ekzemplo kun tiu vorto estas utila por mi.	Hvilken som helst eksempel med dette ordet er nyttig for meg.
epo	nob	Survoje la kamiono haltis ie, kaj mi desaltis kaj malaperis.	Underveis stanset lastebilen et sted, og jeg hoppet av og forsvant.
epo	nob	Mi estas forta kiel urso.	Jeg er bærekraftig.
epo	nob	Mi pensis, ke vi bezonas monon.	Jeg trodde du trengte penger.
epo	nob	Ni rigardu pli precize, kio okazis dum la pasintaj cent jaroj.	La oss se næmere på hva som er skjedd gjennom de siste hundre år.
epo	nob	Kie estas miaj varmaj kalsonoj?	Hvor er mine varme truser?
epo	nob	Kiel ekestis la mondo?	Hvordan ble verden til?
epo	nob	Bazelo estas la trie plej granda urbo de Svislando.	Basel er den tredje største byen i Sveits.
epo	nob	Tion mi ne volis diri.	Jeg mente det ikke.
epo	nob	Li estas same obstina kiel azeno.	Han er like sta som et esel.
epo	nob	Mi konservis mian moderan korpopezon, kvankam multaj el miaj amikoj maljuniĝante plipeziĝis.	Jeg har holdt vekten lav selv om mange av mine venner har gått opp i vekt når de har blitt eldre.
epo	nob	La perdo de infano estas la plej terura trasuferaĵo.	Det å miste et barn er det verste man kan gå gjennom.
epo	nob	Tio estis prava kaj grava decido.	Det var en riktig og viktig avgjørelse.
epo	nob	Paĉjo laboras.	Pappa arbeider.
epo	nob	Mi ne havis ion komunan kun ili.	Jeg hadde ikke noe felles med dem.
epo	nob	Ekzistas tiom da nesinceraj homoj.	Det er så mange falske mennesker.
epo	nob	En belaj someraj tagoj la infanoj ludis eksterhejme ĝis malfrua vespero.	På vakre sommerdager spilte barna ute til sent på kveld.
epo	nob	La koro havas kialojn, kiujn la racio ne konas.	Hjertet har sine grunner som forstanden ikke kjenner.
epo	nob	La urboparto estas vera labirinto de kurbaj stratoj kaj etaj placoj.	Denne delen av byen er virkelig en labyrint av svingete gater og små torg.
epo	nno	Simetrio estas enuiga.	Symmetri er keisamt.
epo	nob	Diri la veron foje doloras.	Noen ganger gjør det vondt å fortelle sannheten.
epo	nob	Ĉinio devos krei ĉiujare ĉirkaŭ dek kvin milionojn da novaj laborpostenoj nur por teni paŝon kun la kresko de la loĝantaro.	Kina trenger for å skape femten millioner nye arbeidsplasser årlig bare for å holde tritt med befolkningsveksten.
epo	nob	Mi deziras skribi multajn frazojn.	Jeg vil skrive mange setninger.
epo	nob	Mi amas la norvegan someron.	Jeg elsker norsk sommer.
epo	nob	Bonan nokton al ĉiuj!	God natt, alle sammen!
epo	nob	Ili provas.	De prøver.
epo	nob	Mi ne kredas je sorto.	Jeg tror ikke på skjebnen.
epo	nob	Tio estis la decida momento en mia vivo.	Det var det avgjørende øyeblikket i mitt liv.
epo	nob	Mi eble estas iomete solecema.	Jeg er kanskje en litt ensom ulv.
epo	nob	La lastan fojon incendio okazis antaŭ dek jaroj.	For ti år siden brant det sist gang.
epo	nob	La atakoj de Israelo kontraŭ Sirio surprizis Usonon.	Israels angrep på Syria har overrasket USA.
epo	nob	Mi pasigis dek du horojn en la trajno.	Jeg tilbrakte tolv timer på toget.
epo	nob	Mi loĝas en Hungario.	Jeg bor i Ungarn.
epo	nob	La ĉasado por propeka oferokapro startis.	Jakten på syndebukker startet.
epo	nob	Mi estas ateisto.	Jeg er ateist.
epo	nob	Mi tute ne scias, pri kio temas.	Jeg vet slett ikke hva det dreier seg om.
epo	nob	Via pantalono estas malpura.	Buksene dine er skitne.
epo	nob	Mi eĉ ne havas koramikon.	Jeg har ikke kjæreste engang.
epo	nob	Ni volas paroli kun vi pri tio.	Vi vil snakke med deg om det.
epo	nob	Mi supozas, ke temas pri mia vortigo.	Jeg antar at det dreier seg om formuleringen min.
epo	nob	Permesu al mi klarigi al vi, kion mi intencas diri.	La meg forklare deg hva jeg mener.
epo	nob	Ni devis fermi la fenestron pro la kuloj.	Vi måtte lukke vinduet på grunn av myggene.
epo	nob	Ni volas ŝanĝi la mondon.	Vi ønsker å forandre verden.
epo	nob	Kiel ni povas utiligi la neuzitan energion, kiu estas en ĉiu el ni?	Hvordan kan vi nyttiggjøre den ubrukte energien som ligger i hver av oss?
epo	nob	Mi lernos ami tiun strangan vivon.	Jeg vil lære å elske dette merkelige liv.
epo	nob	Kiu konsolos vin, kiam vi estos trista?	Hvem vil trøste deg når du er trist?
epo	nob	Unu el dek homoj suferas pro dormomanko.	Én av ti lider av søvnmangel.
epo	nob	Mi ne kredas, ke mi povas proponi min ie. Mi estas tro maljuna.	Jeg synes ikke jeg kan søke meg inn på noe sted. Jeg er for gammel.
epo	nob	Ok plus dek estas dek ok.	Åtte plus ti er atten.
epo	nob	Tom suferis pro la timo fiaski.	Tom har vært plaget av frykten for å mislykke.
epo	nob	La prezo inkluzivas adapton de la longo de la pantalono.	Prisen inkluderer tilpasning av bukselengden.
epo	nob	Hodiaŭ matene mi sentis ondon de novaj ideoj kaj freŝaj fortoj.	I morges følte jeg en bølge av nye ideer og friske krefter.
epo	nob	Mi provis noti ĉiun vorton el liaj vortoj.	Jeg prøvde å skrive ned hvert av hans ord.
epo	nob	Mi tre sentos la foreston de vi, se vi forlasos Japanujon.	Jeg vil savne deg veldig hvis du forlater Japan.
epo	nob	Tio estis nigra robo kun profunda dekoltaĵo.	Det var en svart kjole med dyp dekolletasje.
epo	nob	Malgrandaj fiŝoj naĝas en la akvario.	Små fisker svømmer i akvariet.
epo	nob	Nur kvar ĉevaloj partoprenis en la vetkuro.	Bare fire hester deltok i kappløpet.
epo	nob	Vi devas atenti pri tio, ke vi ne ruinigu vian korpon.	Du må passe på så du ikke ødelegger kroppen din.
epo	nob	Ni ne povis harmonii.	Vi passet ikke sammen.
epo	nob	Nun vi devas kirli la miksaĵon. La pasto estu unuforma.	Nå du må vispe blandingen. Røra skal være jevn.
epo	nob	Unue mi volas klarigi mian situacion, kia ĝi estas nun.	Først jeg ønsker å forklare min situasjon som det er nå.
epo	nob	Kiam vi ellitiĝis hodiaŭ matene?	Når sto du opp i morges?
epo	nob	Kiu tion ne faras?	Hvem gjør ikke det?
epo	nob	Vi devas atendi la sekvan buson.	Du må vente på neste buss.
epo	nob	Al mi plaĉas la defio traduki la netradukeblan.	Jeg liker utfordringen med å oversette det uoversettelige.
epo	nob	Tio tute certe estis malfacila vivo.	Det var helt sikkert et hardt liv.
epo	nob	Ŝi estis vestita per ruĝa bluzo kaj blanka jupo.	Hun var kledd i rød bluse og hvitt skjørt.
epo	nob	Mi ne havas larĝajn koksojn.	Jeg har ikke brede hofter.
epo	nob	Ĉu vi povis dormi?	Fikk du sove?
epo	nob	Italio estas lando, kiu ŝajnas neregebla.	Italia er et land som synes å være uregjerlig.
epo	nob	Ĉu iu povas doni al mi konsilojn pri tio, kiel mi povas gajni ŝian koron?	Er det noen som har noen tips til meg om hvordan jeg kan vinne hjertet hennes?
epo	nob	La respondo restos konfidenca.	Svaret behandles konfidensielt.
epo	nob	Mi opinias, ke tio estas hodiaŭ tre granda problemo.	Jeg tror at i dag er det et veldig stort problem.
epo	nob	Kun granda plezuro mi rigardis prezenton, pri kiu mi legis en la revuo "Teatro".	Med stor glede så jeg en teaterforestilling, jeg hadde lest om i tidskriften "Teater".
epo	nob	Ili faris ĉion por ni.	De gjorde alt for oss.
epo	nob	Mi ne havas ion komunan kun ili.	Jeg har ikke noe felles med dem.
epo	nob	Ni ne havis lokon, kie ni povis loĝi.	Vi hadde ikke noe sted å bo.
epo	nob	Kio estas viaj defioj?	Hva er dine utfordringer?
epo	nob	Siajn fingropintojn li glitigis trans ŝiajn lipojn.	Med fingerspissene strøk han over leppene hennes.
epo	nob	Mi timas, ke vi miskomprenis min. Mi ne volas esti sola kun vi. Mi volas esti sola.	Jeg er redd du har misforstått meg. Jeg ville ikke være alene med deg. Jeg vil være alene.
epo	nob	Tio estas komunismo.	Det er kommunisme.
epo	nob	Mi estas entuziasmulo de la sporto.	Jeg er en sportsentusiast.
epo	nob	Li estas homo sen principoj.	Han er en prinsippløs mann.
epo	nob	Teniso estas tre populara inter la studentoj.	Tennis er veldig populært blant studenter.
epo	nob	Kie estas via komputilo?	Hvor er datamaskinen din?
epo	nob	Tio estas la sola maniero certigi al la kandidato justan takson.	Dette er den eneste måten å sikre kandidaten en rettferdig evaluering.
epo	nob	Mia fratino finis la lernejan tempon, perlaboras multe da mono kaj povas aĉeti, kion ŝi volas.	Søsteren min har sluttet på skolen, tjener mye penger og kan kjøpe hva hun vil.
epo	nob	Kial ĉiam mi devas fari tion?	Hvorfor må alltid jeg gjøre det?
epo	nob	Mi havas antenojn por aliaj homoj kaj perceptas, kiel ili fartas.	Jeg har antenner for andre mennesker og fornemmer hvordan de har det.
epo	nob	Ŝi havis kun mi nenion komunan.	Hun hadde ingenting i felles med meg.
epo	nob	Ŝi petis lin silenti kaj ne plu paroli pri tio.	Hun ba ham ti stille og ikke si noe mer om det.
epo	nob	Kiu instruisto staras ekstere antaŭ la pordo de nia klasĉambro?	Hvilken lærer står utenfor døra til klasserommet vårt?
epo	nob	Eble mi estas freneza, sed mi ne estas stulta.	Jeg er kanskje gal, men jeg er ikke dum.
epo	nob	Dum la tuta jaro tiu monto estas kovrita de neĝo.	Dette fjellet er dekket av snø hele året.
epo	nob	La plej malbona tempo jam ĉesis.	Det verste er over.
epo	nob	Mi eble estas freneza, sed ne stulta.	Jeg er kanskje gal, men jeg er ikke dum.
epo	nob	Ni rapidis al la stacio.	Vi skyndte oss til togstasjonen.
epo	nob	Oni ofte prenas lin por lia frato.	Han blir ofte tatt for sin bror.
epo	nob	La reguloj de la lernejo postulas, ke la lernantoj surhavu lernejajn uniformojn.	Skolens regler krever at elevene skal være iført skoleuniform.
epo	nob	Ŝia fratino estas mirinda edzino kaj patrino.	Hennes søster er en fantastisk kone og mor.
epo	nob	Supozeble la murdinto nun estas inter ni.	Morderen er antakelig blant oss nå.
epo	nob	Antaŭ nelonge ŝia patro iĝis senlabora.	Hennes far mistet jobben nylig.
epo	nob	Tio mem klarigas sin.	Dette er selvforklarende.
epo	nob	Kio estas koleroregoproblemo?	Hva er et sinnemestringsproblem?
epo	nob	La spiono jam delonge estas ekster atingeblo.	Spionen har allerede lenge vært ute av rekkevidde.
epo	nob	Okazas, ke oni konfuzas min kun li.	Det hender jeg blir forvekslet med ham.
epo	nob	Multajn vortojn en la dana, sveda kaj norvega oni skribas kaj literumas preskaŭ same, sed ili havas tute alian signifon en unu najbara lingvo aŭ en ambaŭ.	Mange ord på dansk, svensk og norsk skrives og staves nesten ens, men har en helt annen betydning på ett eller begge nabospråkene.
epo	nob	Ne ĉiu povas amiki kun ĉiuj.	Ikke enhver kan være venner med alle.
epo	nob	Ŝi komencis kanti.	Hun begynte å synge.
epo	nob	Mi renkontis lupon en sonĝo.	Jeg møtte en ulv i en drøm.
epo	nob	Lia taktiko estas pli ol travidebla.	Hans taktikk er mer enn gjennomsiktig.
epo	nob	Vi sendis lakton el via bieno.	Du har sendt melk fra gården din.
epo	nob	Vi devas kaŝi vin.	Du må gjemme deg.
epo	nob	La salato estas tre sala.	Salaten er veldig salt.
epo	nob	Verŝajne ĉiu esploristo evoluigos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon.	Sannsynligvis hver forsker vil utvikle sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
epo	nob	Nia sopiro al la estonteco igas nin forgesi, vivi en la momento.	Vår lengsel etter fremtiden gjør at vi glemmer å leve i nuet.
epo	nob	He, ne tuŝu ion!	He he, ikke rør noe!
epo	nob	Mi bezonas vian helpon.	Jeg trenger hjelpen din.
epo	nob	Vi havas bluajn lipojn.	Du har blå lepper.
epo	nob	Mi ne havas ion komunan kun ili.	Jeg har ingenting felles med dem.
epo	nob	Estante sepjaruloj Yehudi Menuhin jam elpaŝis kun simfonia orkestro.	Yehudi Menuhin opptrådte med symfoniorkester allerede som 7-åring.
epo	nob	Ĉe la elekto de aŭtunaj kaj vintraj ŝuoj por infanoj gravas konsideri, ke la ŝuo devas esti kaj akvorezista kaj spiranta, kaj prefere havu fortikan plandumon.	Når du skal velge høst- og vintersko til barna, er det viktig å tenke på at skoen må være både vanntett, pustende og helst ha en kraftig såle.
epo	nob	Maria prenas la poton kaj verŝas la akvon en la tason.	Maria tar kasserollen og slår vannet i koppen.
epo	nob	Li bezonas helpantojn.	Han trenger hjelpere.
epo	nob	Ĉu eblas vidi Venuson ĉi-nokte?	Er det mulig å se Venus i natt?
epo	nob	La vivo instruis al mi multon.	Livet har lært meg mye.
epo	nob	Via problemo similas al la mia.	Problemet ditt ligner på mitt.
epo	nob	Ĉi tiu libro helpos al vi lerni efikan skribadon.	Denne boken skal hjelpe deg å lære å skrive effektivt.
epo	nob	La cirkonstancoj devigis nin diri la veron.	Omstendighetene tvang oss å fortelle sannheten.
epo	nob	Mi neniam havis karulon.	Jeg har aldri hatt kjæreste.
epo	nob	Urbo bezonas ligojn kun sia ĉirkaŭaĵo.	En by må ha forbindelser til sitt omland.
epo	nob	Multaj homoj kredas, ke ne eblas ne konfuzi la lingvojn.	Mange mennesker tror at det er umulig ikke å blande språk.
epo	nob	Li eksentis alvokon pastriĝi.	Han begynte å føle et kall til å bli prest.
epo	nob	Ni ne povas permesi al ni ne sukcesi.	Vi har ikke råd til å feile.
epo	nob	Mi havas tagojn, kiam la memfido kuŝas surtere.	Jeg har dager der selvtilliten er på bunn.
epo	nob	La kunveno ne okazos.	Det blir ikke noe av møtet.
epo	nob	Li havas nenion komunan kun ŝi.	Han har ingenting til felles med henne.
epo	nob	Vi preskaŭ kaŭzis al mi koratakon.	Du ga meg nesten hjerteanfall.
epo	nob	Mi ŝatas konstrui pontojn.	Jeg liker å bygge broer.
epo	nob	En la vido de praktika prudento tio estas absurdaĵo.	Fra synspunkt av sunn fornuft, er dette en absurditet.
epo	nob	Se junaj homoj ne ekscias ion pri ĉiuj nuancoj de la sekso, ili miskomprenos la signifon de tiu vorto kaj aplikos ĝin nur al la koito.	Dersom ikke ungdom lærer om alle seksualitetens nyanser, vil de misforstå ordet sex til å bety kun samleie.
epo	nob	Bombo eksplodas.	En bombe går av.
epo	nob	Kiam la aŭtuno alvenas, la infanoj ligas belajn foliojn en kronojn.	Når høsten kommer binder barna vakre lauv til kranser.
epo	nob	Vespere en la vintra arbaro abundas spuroj de piedoj kaj skioj.	Om kvelden er vinterskogen full av fotspor og skispor.
epo	nob	Tiam estis preskaŭ neniu, kiu kredis, ke ni povas venki en la elekto.	Da var knapt noen som trodde at vi kunne vinne valget.
epo	nob	La greka kaj la latina estas utilaj lingvoj. Kaj tial mi studas ilin.	Gresk og latin er nyttige språk, derfor velger jeg å lære dem.
epo	nob	Nun bolas la akvo por la teo.	Nå koker tevannet.
epo	nob	Kiam la diablo malfermis la pordon, mi forgesis timi.	Når djevelen åpnet døren, glemte jeg å være redd.
epo	nob	En Sanmarino la picoj gustis fakte pli bone ol tiuj, kiujn mi manĝis en Romo.	Pizzaene i San Marino smakte faktisk bedre enn de jeg spiste i Roma.
epo	nob	Mi estas loĝanto de Tero.	Jeg er en jordboer.
epo	nob	La vivo estas cirko.	Livet er et sirkus.
epo	nob	Verŝajne ĉiu sciencisto elpensos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon.	Sannsynligvis vil hver forsker utpønske sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
epo	nob	Rakontu al mi ion pri via familio.	Fortell meg noe om familien din.
epo	nob	La prezo ŝanĝiĝos laŭ la postulado.	Prisen varierer med etterspørselen.
epo	nob	Nobeleco devigas.	Adelskap forplikter.
epo	nob	Kial vi malakceptis lian oferton?	Hvorfor avslo du tilbudet hans?
epo	nob	Tio ne estas la unua fojo, ke mi vidas ĉi tiun frazon.	Det er ikke første gang jeg ser denne setningen.
epo	nob	Ŝi estas senkonscia.	Hun er bevistløs.
epo	nob	Mi kredas, ke li diris, ke li kredas, ke gravas pripensi la aferon.	Jeg tror han sa at han synes det er viktig å tenke over ting.
epo	nob	Mia frato uzas ĉi tiun biciklon.	Broren min bruker denne sykkelen.
epo	nob	Ĉu vi iam ajn malĉeestis la lernejon?	Har du noen gang skulka skolen?
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi la tekston de tiu kanto.	Dessverre kan jeg ikke finne teksten til denne sangen.
epo	nob	Ni tranoktis en Hakone.	Vi overnattet i Hakone.
epo	nob	Tom malamas Mary.	Tom hater Mary.
epo	nob	Ĉion ĉi vi bone scias mem.	Du vet alt dette godt selv.
epo	nob	La konstruaĵon konstruis rusa arkitekto.	Bygningen er bygget av en russisk arkitekt.
epo	nob	Antaŭ iomete pli ol unu jaro mia edzino enamiĝis al sia ĉefo.	Min kone ble forelsket i sjefen sin for litt over ett år siden.
epo	nob	Mi faris ĉion por ili.	Jeg gjorde alt for dem.
epo	nob	Tom longe hezitis, antaŭ ol respondi.	Tom nølte lenge før han svarte.
epo	nob	La homoj ne komprenis, kio estis okazonta.	Folk skjønte ikke hva som var i ferd med å skje.
epo	nob	Faru bonan tradukon de la tradukota frazo. Ne lasu la alilingvajn tradukojn influi vin.	Lag en god oversettelse av setningen som du oversetter. Ikke la oversettelser fra andre språk påvirke deg.
epo	nob	Ĉi tiu retejo celas doni al vi ĉiujn bezonatajn informojn pri la unua Esperanto-Kongreso en Indonezio, kiu okazos de la kvina ĝis la oka de aprilo 2013 en Bogor.	Dette nettstedet har som mål å gi deg all nødvendig informasjon på den første Esperantokongres i Indonesia, som vil finne sted fra femte til åttende april 2013 i Bogor.
epo	nob	La krizo povas doni impulson al revolucio en la priekonomia pensado.	Krisen kan utløse en revolusjon i økonomisk tenkning.
epo	nob	Du aĵoj estas senfinaj, la universo kaj la homa stulteco, sed pri la universo, mi ankoraŭ ne tute certas.	To ting er uendelige: universet og menneskets idioti. Men med hensyn til universet, er jeg ennå ikke helt sikker.
epo	nob	Li neniam vizitis ŝin.	Han besøkte henne aldri.
epo	nob	Mi estas por la demokratio kaj ne kritikas ĝin.	Jeg er for demokratiet og ikke kritisere det.
epo	nob	La ŝipo veturos morgaŭ al Honoluluo.	Skipet seiler mot Honolulu i morgen.
epo	nob	La sorto ĉiam estos kaprica.	Skjebnen skal være alltid lunefull.
epo	nob	Maria estas mia adoptita infano.	Maria er mitt adoptivbarn.
epo	nob	Ni distingas inter kunordigaj kaj subordigaj konjunkcioj.	Vi skiller mellom sideordnende og underordnende konjunksjoner.
epo	nob	Li estis preta daŭrigi la geedzecon kun ŝi.	Han var villig til å fortsette ekteskapet med henne.
epo	nob	Filozofio estas la milafoja diro de tio, kion scias ĉiu, esprimita per lingvo, kiu estas komprenebla al neniu.	Filosofi er å uttrykke for tusende gang det som er kjent for alle, på et språk som er uforståelig for alle.
epo	nob	Panjo ĉi-momente ne estas hejme.	Mamma er ikke hjemme i øyeblikket.
epo	nob	Miaj okuloj estas bluaj.	Øynene mine er blå.
epo	nob	Jen li eniĝis en diablan situacion.	Et helvete var det han hadde rotet seg bort i.
epo	nob	Papilio estas tre bela vorto.	Sommerfugl er et veldig vakkert ord.
epo	nob	Li mortis antaŭ ol la ambulanco alvenis.	Han døde før ambulansen kom.
epo	nno	Mi estas hejme.	Eg er heime.
epo	nob	Ĉu vi vidis la reagon de Maria, kiam ŝi vidis la araneon?	Har du sett Marias reaksjon da hun la merke til edderkoppen?
epo	nob	Tomo dormis kiel ŝtono.	Tom sov som en stein.
epo	nob	La dek du fenestroj de la domo havas signifon. Ili simbolas la monatojn de la jaro.	De tolv vinduene i huset har en mening. De symboliserer de månedene av året.
epo	nob	Min plagas vintraj depresioj.	Jeg er plaget av vinterdepresjoner.
epo	nob	Ni longe promenadas.	Vi går en lang tur.
epo	nob	La plej malbona fazo ĉesis.	Det verste er over.
epo	nob	Lia fuĝoprovo sukcesis.	Fluktforsøket hans lyktes.
epo	nob	Estas bele, ke vi venis.	Det er fint at du kom.
epo	nob	Ĉu vi povas distingi veron kaj malveron?	Kan du skille sannhet og løgn?
epo	nob	Uzu klaran kaj simplan lingvaĵon, kiu tenas ĝentilan, informoriĉan kaj neŭtralan tonon.	Bruk et tydelig og enkelt språk som holder en høflig, informativ og nøytral tone.
epo	nob	"En ĉi tiu urbo estas kelkaj belaj parkoj, kaj ankaŭ laŭlonge de la rivero estas invitantaj promenovojoj." — "Do vi povis multe promeni, ĉu ne?"	"I denne byen er det flere flotte parker, og langs elva er det også innbydende turstier." — "Så da kunne du ofte gå en tur, ikke sant?"
epo	nob	Mi ĝojas, ke vi volas subteni tiun projekton.	Jeg er glad for at du vil støtte dette prosjektet.
epo	nob	Tom venis kurante kun letero de Judy.	Tom kom løpende med et brev fra Judy.
epo	nob	Mi deziras iĝi kuracisto, ĉar mi volas helpi al homoj, kiuj estas malsanaj.	Jeg ønsker å bli lege fordi jeg vil hjelpe mennesker som er syke.
epo	nob	Vespere la vintra arbaro estas plena de spuroj de piedoj kaj skioj.	Om kvelden er vinterskogen full av fotspor og skispor.
epo	nob	Ekzistas multe da nesolvitaj problemoj.	Det er mange uløste problemer.
epo	nob	Nia pensmaniero influas nian manieron senti nin.	Måten vi tenker på, påvirker hvordan vi føler.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi klarigon de la signoj.	Dessverre kan jeg ikke finne noen tegnforklaring.
epo	nob	La nova medio postulas novajn morojn.	Det nye miljøet krever ny atferd.
epo	nob	Mi estas danĝera.	Jeg er farlig.
epo	nob	Norvegoj vojaĝas pli ol iam ajn antaŭe.	Nordmenn reiser som aldri før.
epo	nob	Ĉu iu scias, kie estas mia filo?	Vet noen hvor sønnen min er?
epo	nob	Mi ŝatas mopedojn kaj motorociklojn.	Jeg liker mopeder og motorsykler.
epo	nob	Lernu pensi optimisme!	Lær å tenke positivt!
epo	nob	Multaj studentoj travivas timon antaŭ ekzameno.	Mange studenter opplever eksamensangst.
epo	nob	Kion vi bakas?	Hva baker du?
epo	nob	Vi manĝos fulmojn kaj fekos tondron.	Du skal spise lyn og drite torden.
epo	nob	Kiu konsolos min, kiam mi estos trista?	Hvem skal trøste meg når jeg er trist?
epo	nob	Skribu laŭeble klare!	Skriv så klart som mulig.
epo	nob	Mi ja sciis, ke li ne fumas.	Jeg visste jo at han ikke røkte.
epo	nob	Dum la kato promenas, la musoj festas.	Når katten er borte, danser musene på bordet.
epo	nob	Ĉi tiu hotelo havas sportosalonon kaj naĝujon.	Dette hotellet har et treningsstudio og et badebasseng.
epo	nob	Tiam lia edzino diris, ke ŝi estas graveda.	Så hadde hans kone fortalt at hun var gravid.
epo	nob	Lernejane li skribis versaĵojn.	Som elev skrev han dikt.
epo	nob	La elparolo de Esperanto estas facila.	Uttalen av esperanto er enkelt.
epo	nob	Tio sonas ekzote.	Det høres eksotisk ut.
epo	nob	Ŝi estas fulmrapida.	Hun er hurtig som et lyn.
epo	nob	Kio estas feliĉo?	Hva er lykke?
epo	nob	Ĉu vi perdis la vojon?	Har du gått deg vill?
epo	nob	Mia fratino malfermis al mi la pordon.	Min søster åpnet døren for meg.
epo	nob	Mi ne havas antaŭjuĝojn.	Jeg har ingen fordommer.
epo	nob	La familia vivo estas ĉiam proksima al krizo, ĉar estas malfacile akordigi laboron kaj familion.	Familielivet er truet av kriser, fordi det er vanskelig å forene arbeid og familie.
epo	nob	Maria pensis, ke, studante latinon, Tomo vane foruzas tempon	Maria syntes at Tom kastet bort tiden på å lære latin.
epo	nob	Mi esperas, ke li nenion diros pri la prezo.	Jeg håper at han ikke skal si noe om prisen.
epo	nob	Mi estas manĝanta.	Jeg spiser.
epo	nob	La problemo estas, ke ĉiu parolas kaj neniu aŭskultas.	Problemet er at alle snakker og ingen lytter.
epo	nob	Mia nevino, la filino de mia fratino, estas bona en la lernejo.	Min niese, datter av søsteren min, er flink på skolen.
epo	nob	Ŝi ne havis ion komunan kun ili.	Hun hadde ingenting til felles med dem.
epo	nob	Estis antaŭ ok jaroj, kiam mi lastfoje stiris aŭton.	Det er åtte år siden jeg kjørte bil sist gang.
epo	nob	Infanoj kaj junuloj estas sciavidaj, kaj tio meritas nian respekton.	Barn og unge er vitebegjærlige og det skal vi respektere dem for.
epo	nob	Liaj avo kaj avino mortis.	Begge besteforeldrene hans er døde.
epo	nob	Mia limotempo estas la morgaŭa antaŭtagmezo.	Jeg har fått frist til morgen formiddag.
epo	nob	Li havas nenion komunan kun ili.	Han har ingenting felles med dem.
epo	nob	La instruista profesio estas profesio speciala. "Speciala" estas vorto, kiu povas ampleksi multajn strangaĵojn, sed verŝajne tion faras ankaŭ la instruista profesio.	Læreryrket er et spesielt yrke. ”Spesielt” er et ord som kan omfatte mye rart, men det gjør sannelig læreryrket også!
epo	nob	Ŝi havas kun li nenion komunan.	Hun har ikke noe felles med ham.
epo	nob	Per vigla diskuto kaj abunda esprimrikolto ni pruvis refoje, ke Esperanto estas nek morta nek malriĉa lingvo.	Gjennom livlig diskusjon og et rikelig innhøsting av uttrykk har vi nok en gang demonstrert at esperanto er et språk som verken er dødt eller fattig.
epo	nob	Kial ni havas sezonojn?	Hvorfor har vi årstider?
epo	nob	Neniu frapas al mia pordo.	Ingen banker på døren min.
epo	nob	La rusa merkato estas tre grava por ni.	Det russiske markedet er svært viktig for oss.
epo	nob	En la financa krizo eĉ la diablo iĝas nepagopova.	I finanskrisen selv djevelen blir insolvent.
epo	nob	Honesta viro neniam ŝtelas monon.	En ærlig mann stjeler aldri penger.
epo	nob	Neniu vidas miajn larmojn.	Ingen ser mine tårer.
epo	nob	Se tio okazos denove, vi voku min.	Skjer det igjen, så rop på meg.
epo	nob	Helpu al mi realigi mian grandan revon!	Hjelp meg med å realisere min store drøm!
epo	nob	Mi ne havas gefratojn.	Jeg har ingen søsken.
epo	nob	Gratulojn.	Gratulerer!
epo	nob	Mi ne estas filologo.	Jeg er ikke en filolog.
epo	nob	Narkolepsio estas kronika neŭrologia perturbo de la dormoreguligo.	Narkolepsi er en kronisk nevrologisk forstyrrelse av søvnreguleringen.
epo	nob	La aŭtoindustrio estas unu el la ĉefaj industrioj en Japanio.	Bilindustrien er en av Japans viktigste næringer.
epo	nob	Kio estas la diferenco?	Hva er forskjellen?
epo	nob	Mi naĝas ĉiutage.	Jeg svømmer hver dag.
epo	nob	Estas nur unu problemo: la mono.	Det er bare ett problem: penger.
epo	nob	Ĉu vi havas kapdoloron?	Har du hodepine?
epo	nob	La manko de travideblo estas problema.	Mangelen på åpenhet er problematisk.
epo	nob	La nova metodo plenumis preskaŭ miraklon.	Den nye metoden har utført nesten et mirakel.
epo	nob	Mia frateto kaj liaj kameradoj preskaŭ ĉiam estas esktere kaj ludas.	Lillebroren min og hans kamerater er nesten alltid ute og leker.
epo	nob	En ĉiu tago mi bezonas iom da tempo, en kiu mi estas sola.	Jeg har bruk for tid alene hver dag.
epo	nob	La manko de travideblo estas problema.	Mangelen på åpenhet er et problem.
epo	nob	Tiu libro estas majstraĵo kaj eldevigas respekton.	Denne boken er et mesterstykke og avtvinger respekt.
epo	nob	Ŝi krias nur tiam, kiam ŝi estas malsata.	Hun skriker bare når hun er sulten.
epo	nob	La situacio estas pli malbona, ol ni supozis.	Situasjonen er verre enn vi trodde.
epo	nob	Ni ĉiuj mensogas.	Vi lyver alle.
epo	nob	Ŝi volas estis malsama.	Hun vil være forskjellig.
epo	nob	Li ridis per raŭkaj sonoj.	Han lo en skurrende latter.
epo	nob	Antaŭ ol io estas publikigita en respektata revuo kun konvena fakula revizio, oni ne konsideru ĝin scienca rezulto.	Før noe er publisert i en anerkjent tidsskrift med skikkelig fagfellevurdering, er det ikke å betrakte som et vitenskapelig resultat.
epo	nob	En ĉi tiu libro vi trovos ĉion, kio faras ĉi pejzaĝon unika.	I denne boken vil du finne alt som gjør dette landskapet unikt.
epo	nob	Ni devas trovi ekvilibron inter la problemoj kaj la solvoj.	Vi må finne en balanse mellom problemer og løsninger.
epo	nob	Diru al li, ke mi volas vidi la telegramon, kiun li sendis.	Si til ham at jeg vil se telegrammet han sendte.
epo	nob	Li estas nun jam dum dek du jaroj sen akuzo aŭ verdikto en la fifama malliberejo en Golfo de Guantanamo sur Kubo.	Han har nå sittet i tolv år i det beryktede fengselet i Guantanamobukta på Cuba uten tiltale eller dom.
epo	nob	Apenaŭ eblas supertaksi la politikan gravecon de Turkio en tiu regiono.	Det er neppe mulig å overvurdere den politiske betydningen av Tyrkia i regionen.
epo	nob	Kiun anon de via familio vi plej ŝatas?	Hvem er din favoritt familiemedlem?
epo	nob	Senvorte mi enrigardis en la nepenetreblan malhelon.	Taust så jeg inn den ugjennomtrengelige tungsinn.
epo	nob	Tiu ĉokolado havas guston inter dolĉo kaj amaro.	Denne sjokoladen har en smak mellom søtt og bittert.
epo	nob	Kial ekzistas sezonoj.	Hvorfor har vi årstider?
epo	nob	Kiu estas tiu?	Hvem er det?
epo	nob	Li estas senskrupula homo.	Han er en skruppelløs person.
epo	nob	Ĉu vi efekvive volas riski tion?	Vil du virkelig risikere det?
epo	nob	Mi vidis la hundon de la najbaro kuradi en la korto.	Jeg så naboens hund løpe rundt på gårdsplassen.
epo	nob	Mi serĉas receptojn por ĉokolada torto sen ĉokolado.	Jeg er på jakt etter oppskrifter for sjokoladekake uten sjokolade.
epo	nob	La ĉielo estas blua.	Himmelen er blå.
epo	nob	Skribu klarajn tekstojn!	Skriv klare tekster!
epo	nob	Mi iĝis redaktisto.	Jeg ble redaktør.
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ni.	Hun hadde ikke noe til felles med oss.
epo	nob	Ni senfine diskutadis pri tio, sed ne venis al ia rezulto.	Vi har hatt samtaler om dette i det uendelige uten å komme noen vei.
epo	nob	Mi tre deziras, ke vi kaj mia frato interkonatiĝu.	Jeg vil så gjerne at du og broren min skal bli kjent med hverandre.
epo	nob	Mi ne povas veturi hejmen.	Jeg kan ikke kjøre hjem.
epo	nob	Glitkurado povas esti gracia kaj bela.	Skøyting kan være grasiøst og vakkert.
epo	nob	Ni parolis interalie pri la vetero.	Vi snakket blant annet om været.
epo	nob	Mi deziras hundon.	Jeg ønsker meg en hund.
epo	nob	Kiam Maria havos dek ok jarojn, ŝi akiros stirpermeson.	Når Maria blir atten, skal hun ta førerkort.
epo	nob	Mi skribis al mia instruisto leteron en la angla lingvo.	Jeg skrev et brev til læreren min på engelsk.
epo	nob	En multaj sportobranĉoj bona eltenivo havas grandan gravecon por la plenumkapablo.	God utholdenhet er av stor betydning for prestasjonsevnen i mange idretter.
epo	nob	Maria kaj mi ĉiam bone akordis.	Maria og jeg kom alltid godt overens.
epo	nob	La hundo ne manĝis la viandon.	Hunden åt ikke kjøttet.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi tradukon por la vorto "kolbrido".	Dessverre kan jeg ikke finne oversettelse til ordet "grime".
epo	nob	Homoj emas reagi emocie al okazaĵoj.	Folk har en tendens til å reagere følelsesmessig på hendelser.
epo	nno	En Istanbulo ekzistas ĉirkaŭ tri mil moskeoj.	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.
epo	nob	Ekzemplo de tia lingvo estas Esperanto.	Et eksempel på et slikt språk er esperanto.
epo	nob	Esperanto estas grandega plivastigo de mia horizonto.	Esperanto er en enorm utvidelse av horisonten min.
epo	nob	Komputilojn oni ne metu en la dormoĉambron.	Datamaskiner bør holdes ute av soverommet.
epo	nob	Mi povas senti vin per miaj manoj.	Jeg kan kjenne deg med hendene mine.
epo	nob	Vi scias, ke mi ne ŝatas ovojn.	Du vet at jeg ikke liker egg.
epo	nob	Mi sidas ĉe la fenestro kaj elrigardas al la strato.	Jeg sitter ved vinduet og ser ut på gata.
epo	nob	Mi ne ŝatas viajn amikojn.	Jeg liker ikke vennene dine.
epo	nob	Se tiu frazo havas metaforan signifon, mi tion ne scias.	Hvis denne setningen har en metaforisk betydning, vet jeg ikke om det.
epo	nob	Diru tion laŭte kaj klare!	Si det høyt og tydelig!
epo	nob	Mi opinias tion esperosigno.	Jeg tar det som et tegn på håp.
epo	nob	Ĉu mi estas senkuraĝa egoisto?	Er jeg en feig egoist?
epo	nob	Tio estas stulta eraro.	Det er en dum feil.
epo	nob	Unu el la taskoj de Tom estas forigi la foliaron.	En av Toms plikter er å rake løv.
epo	nob	Ŝi kapablis bele kanti kiam ŝi estis infano.	Hun kunne synge pent da hun var et barn.
epo	nob	Tom ne sentas sin sufiĉe aminda.	Tom føler seg ikke bedårende nok.
epo	nob	Mia hundo kuŝas apud miaj piedoj.	Hunden min ligger ved føttene mine.
epo	nob	Kion damne vi volas diri per tio?	Hva søren mener du?
epo	nob	Pozitiva pensado estas mensa agordo, kiu sin esprimas en pensoj, vortoj kaj bildoj kaj kiu favoras kreskon, evoluon kaj sukceson.	Positiv tenkning er en mental holdning som kommer til uttrykk i tanker, ord og bilder som fremmer vekst, utvikling og suksess.
epo	nob	Mi renkontis amikon, kiun dum tri jaroj mi ne vidis.	Jeg møtte min venn som jeg ikke hadde sett på tre år.
epo	nob	La koridoro, tra kiu ni iras, estas sub la tero.	Korridoren vi går gjennom er under jorden.
epo	nob	Nun mi devas lavi la telerojn, glasojn, tranĉilojn kaj forkojn.	Nå må jeg vaske opp tallerkenene, glassene, knivene og gaflene.
epo	nob	Mi ne volas aspekti kiel ĉiuj aliaj.	Jeg vil ikke se ut som alle andre.
epo	nob	Vi povas elekti inter du ebloj.	Du har valget mellom to alternativer.
epo	nob	Li ektimis.	Han ble redd.
epo	nob	Vi mankas al mi kaj mi ne povas dormi nek manĝi. Mi ne povas forgesi viajn okulojn.	Jeg savner deg og kan hverken sove eller spise. Jeg klarer ikke glemme øynene dine.
epo	nob	Kion vi faras?	Hva gjør du?
epo	nob	Jim vidis dekstren kaj maldekstren antaŭ li iris trans la strato.	Jim så seg til høyre og venstre før han gikk over veien.
epo	nob	Eĉ la plej eta mistrafo estas la malo de trafo.	Nesten river ingen mann fra hesten.
epo	nob	Jean-Paul Sartre argumentis, ke la vivo en si mem estas tute sensenca, kaj ke ni devas havi la kuraĝon akcepti tiun fakton kaj vivi kun ĝi.	Jean-Paul Sartre fremholdt at livet var ytterst meningsløst i seg selv, og at vi måtte ha mot til å innse og leve med dette.
epo	nob	Nia eduka sistemo estas mizera.	Utdanningssystemet vårt er svært dårlig.
epo	nob	Sanmarino estas tute ĉirkaŭata de Italio.	San Marino er fullstendig omringet av Italia.
epo	nob	La ostoj formas la skeleton.	Knoklene danner skjelettet.
epo	nob	Kial tiom da homoj suferas pro nesufiĉa memestimo?	Hvorfor lider så mange mennesker av lav selvfølelse?
epo	nob	Kiom da personoj estas en la bildo?	Hvor mange personer er det på bildet?
epo	nob	Kiu el ni deziras ĵeti ŝtonojn sur la proprajn antaŭulojn?	Hvem blant oss ønsker å kaste stener på sine egne forfedre?
epo	nob	Mia fratino estas flegistino kaj mia frato estas kuracisto.	Min søster er sykepleier og min bror er lege.
epo	nob	Sen manĝo ni povas vivi kelkajn semajnojn, sen akvo kelkajn tagojn kaj sen oksigeno kelkajn minutojn.	Uten mat kan vi leve et par uker, uten vann noen dager og uten oksygen et par minutter.
epo	nob	Tio estis bona sperto.	Det var en god erfaring.
epo	nob	Tio estis pripensita ago.	Det var en gjennomtenkt handling.
epo	nob	La klimatoproblemo estas tre kompleksa.	Klimaproblemet er svært komplekst.
epo	nob	Ĉiuj tagoj egalis unu al la alia.	Den ene dagen var lik den andre.
epo	nob	Mi emas viziti kinejon.	Jeg har lyst til å gå på kino.
epo	nob	Mi pensas, ke li pravas.	Jeg tenker han har rett.
epo	nob	Ĉiu povas amiki kun ĉiuj.	Enhver kan bli venn med alle.
epo	nob	La klimatosistemo de Tero estas ege kompleksa kaj nia scio pri ĝi estas limigita.	Jordens klimasystemet er svært komplekst og vår kunnskap om det er begrenset.
epo	nno	Oni ofte diras, ke la japana estas malfacila lingvo.	Folk seier ofte at japansk er eit vanskeleg språk.
epo	nob	Post ol mi foriris de la hejmo, mi rimarkis, ke mia ŝlosilo estas en la loĝejo.	Etter jeg reiste hjemmefra, innså jeg at nøklene mine var i leiligheten.
epo	nob	Mi opinias, ke tio estas signo de amo.	Jeg forstår det som et tegn på kjærlighet.
epo	nob	Vi havas ja nul komprenon!	Du skjønner jo ingenting i det hele tatt!
epo	nob	Mi estas lupe malsata.	Jeg er sulten som en ulv.
epo	nob	Tomo ludas kun sia filo.	Tom leker med sønnen sin.
epo	nob	La naturo estas nesuperebla loko por ludo kaj lernado.	Naturen er uovertruffen som sted for lek og læring.
epo	nob	Estas terure perdi iun, kiun oni amas.	Der er fælt å miste noen som man elsker.
epo	nob	Malantaŭ la nuboj la ĉielo ĉiam estas blua.	Bak skyene er himmelen alltid blå.
epo	nob	Neniel mi estas rasisto.	Jeg er på ingen måte rasist.
epo	nob	Giganta birdo venis flugante al li.	En gigantisk fugl kom flygende mot ham.
epo	nob	Li mortis antaŭ kvin jaroj.	Han døde for fem år siden.
epo	nob	Ne diru al li, ke mi estas ĉi tie.	Ikke fortell ham at jeg er her.
epo	nob	Ŝi sentis, ke ni estas tro malsamaj.	Hun følte at vi var for forskjellige.
epo	nob	Tio tre plezurigis min.	Det gav meg mye nytelse.
epo	nob	Mi ne volis oferi min.	Jeg ville ikke ofre meg.
epo	nob	Kiom da tempo vi pasigas en Facebook?	Hvor mye tid bruker du på Facebook?
epo	nob	Mi kredas, ke certe ekestis miskompreno.	Jeg tror det må være en misforståelse.
epo	nob	Li estis kolerega.	Han var rasende.
epo	nob	Tom estas realisma.	Tom er realistisk.
epo	nob	Multaj homoj kredas, ke oni povas fari problemon malpli problema nomante ĝin defio.	Mange mennesker tror man kan gjøre et problem mindre problematisk ved å kalle det en utfordring.
epo	nob	Mi opinias, ke tio estas signo de amo.	Jeg tar det som et tegn på kjærlighet.
epo	nob	Ĝuste kiam li atingas la bushaltejon, la buso alvenas.	Akkurat når han når bussholdeplassen, kommer bussen.
epo	nob	Kiel oni povas respondi ĉiun ajn demandon, ne sciante la respondon?	Hvordan kan jeg svare på alle slags spørsmål uten å vite svaret?
epo	nob	Kion vi skribas kaj kiel vi ĝin skribas, tio povas ŝanĝi vian vivon.	Hva du skriver og hvordan du skriver det, kan forandre livet ditt.
epo	nob	Li havas ovoforman kapon.	Han har et eggformet hode.
epo	nob	Mi ne partoprenos en tio.	Jeg vil ikke delta i dette.
epo	nob	Ne pensu pri tio!	Ikke tenk på det.
epo	nob	Ŝi ne havis ion komunan kun ili.	Hun hadde ingenting felles med dem.
epo	nob	La minimuma hora salajro estas du dolaroj kaj dek tri centonoj.	Minste timelønn er to dollar og tretten cent.
epo	nob	Mia patrino ofte diris, ke tempo estas mono.	Min mor sa ofte at tid er penger.
epo	nob	Mi ŝatas kolorojn.	Jeg liker farger.
epo	nob	Li havas nenion komunan kun ŝi.	Han har ikke noe felles med henne.
epo	nob	Diru al mi la kaŭzon de ilia foresto!	Si meg grunnen til at de ikke er tilstede.
epo	nob	Norvegio ne estas preta por nova terorisma atako.	Norge er ikke klar for et nytt terrorangrep.
epo	nob	Mi jam vidis tre multe da tio, kion la urbo povis proponi.	Jeg hadde sett veldig mye av det byen hadde å tilby.
epo	nob	Tio vere estas tre afabla.	Dette er virkelig fint.
epo	nob	Denove esti hejme bonegas.	Det er fint å være hjemme igjen.
epo	nob	Ĉu ni faru tion refoje?	Skal vi gjøre det en gang til?
epo	nob	Mi diras al la instruisto: "Pardonu, ke ankaŭ hodiaŭ mi alvenas tro malfrue."	Jeg sier til læreren: "Unnskyld at je kommer for seint i dag også."
epo	nob	Mi ne kredas, ke mi sukcesos fari tion.	Jeg tror ikke jeg greier det.
epo	nob	Ni estis tro malsamaj.	Vi var for forskjellige.
epo	nob	La centra hejtado estas la plej vaste aplikata formo de hejtado en Rusio.	Sentraloppvarming er den mest brukte oppvarmingsform i Russland.
epo	nob	Sed vi tute ne estas sola!	Men du er ikke alene i det hele tatt!
epo	nob	Mi estas lerta en la ekvidado de novaj ebloj.	Jeg er flink til å få øye på nye muligheter.
epo	nob	Maria bezonas novan pantalonon.	Maria trenger et par nye bukser.
epo	nob	Ŝi sin turnis kaj eniris en la loĝejon.	Hun snudde seg og gikk inn i leiligheten.
epo	nob	Ŝi estas korbona kaj aminda virino, kiun mi neniam forgesos.	Hun er en kjær og elskverdig kvinne som jeg aldri vil glemme.
epo	nob	Tio estas tasko de la polico.	Det er politiets jobb.
epo	nob	Pri kio vi volas lerni pli multe?	Hva ønsker du å lære mer om?
epo	nob	Mi ŝatas norvegan kaprofromaĝon.	Jeg liker norsk geitost.
epo	nob	Mi havas dek tri jarojn, kaj mi ne povas trovi mian vaginon. Ĉu estas io misa ĉe mi?	Jeg er tretten år, og jeg kan ikke finne skjeden min. Er det noe galt med meg?
epo	nob	La mebloj estis aĉetitaj aŭkcie.	Møblene ble kjøpt på auksjon.
epo	nob	Kiam la kato promenas, la musoj festenas.	Er katten ute av huset, danser musene på bordet.
epo	nob	Mi ne kapablas vivi tian vivon.	Jeg kan ikke leve et slikt liv.
epo	nob	Li al ŝi enamiĝis kvazaŭ per kaposalto.	Han forelsket seg hodestups i henne.
epo	nob	Abomenindan murdinton oni murdis en abomeninda maniero.	En avskyelig morder har selv blitt myrdet på en avskyelig måte.
epo	nob	Ŝi sentis lian spiron.	Hun kjente pusten hans.
epo	nob	Lasu al mi, ke mi klarigas al vi, kion mi bezonas.	Tillate meg forklare deg hva jeg trenger.
epo	nob	Ĉi tie ni manĝas multe pli bone ol en la hotelo, ĉu ne?	Her spiser vi mye bedre enn på hotellet, ikke sant?
epo	nob	Preskaŭ trafita signifas maltrafita.	Nesten river ingen mann fra hesten.
epo	nob	Mi tamen estas ege fiera.	Jeg er likevel utrolig stolt.
epo	nob	Maltrafo per centimetro estas la sama kiel maltrafo per kilometro.	Nesten river ingen mann fra hesten.
epo	nob	Per kio diferencas kredo kaj fido?	Hva er forskjellig fra troen og tillit?
epo	nob	Mi kuris malsupren laŭ la deklivo.	Jeg løp ned skråningen.
epo	nob	Tio estas lia specialaĵo.	Det er hans spesialitet.
epo	nob	Mi frapis lian ŝultron.	Jeg har klappet ham på skulderen.
epo	nob	Mi havis nenion komunan kun ili.	Jeg hadde ikke noe til felles med dem.
epo	nob	En beroj kaj aliaj plantaj nutraĵoj abundas antioksidantoj.	Bær og annen plantemat inneholder mye antioksidanter.
epo	nob	Mi ne havis ion komunan kun ili.	Jeg hadde ingenting til felles med dem.
epo	nob	Mi ridis ĝentile, provante serenigi ŝin.	Jeg lo høflig, i et forsøk til å muntre henne opp.
epo	nob	Li parolis sen agi.	Han snakket uten å gjøre noe.
epo	nob	Neniu komprenas min.	Ingen forstår meg.
epo	nob	Tion mi vidas kaj komprenas.	Det ser jeg og det forstår jeg.
epo	nob	Esploristoj eltrovis, ke kiu malfrue en la vespero uzas tabulkomputilon aŭ poŝtelefonon, tiu akiras malbonajn dormokutimojn.	Forskere har funnet ut at de som bruker nettbrett og mobil sent på kvelden får dårlige søvnvaner.
epo	nob	Ŝi rigardis min per okuloj plenaj de amo.	Hun så på meg med et blikk fullt av kjærlighet.
epo	nob	Tio estas Volapuko por mi.	Det er gresk for meg.
epo	nob	Noktaj promenadoj estas io bela.	Det er deilig å spasere om natten.
epo	nob	La kapablo labori intense estas admirinda trajto, sed ankaŭ la kapablo senstreĉiĝi estas grava.	Evnen til å jobbe hardt er en beundringsverdig egenskap, men evnen til å slappe av er ikke mindre viktig.
epo	nob	Mi povas kontentiĝi per tre malmulte da dormo.	Jeg kan klare meg med veldig lite søvn.
epo	nob	Ĉi amuleto alportas al mi fortunon.	Denne amuletten bringer meg hell.
epo	nob	Mi eble estas iomete unuopema ulo.	Jeg er kanskje en litt ensom ulv.
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ni.	Hun hadde ingenting felles med oss.
epo	nob	Mi opinias, ke tio estas signo de espero.	Jeg tar det som et tegn på håp.
epo	nob	Kulpas mia nervozeco.	Det er nervene mine.
epo	nob	Ĉio, kion mi havas, estas mia vundita korpo kaj manpleno da malbonaj memoroj.	Alt jeg har er min sårede kropp og en håndfull dårlige minner.
epo	nob	Ni ne ŝatas la matematikon.	Vi liker ikke matematikk.
epo	nob	Li publikigis plurajn artikolojn, kiuj faris lian nomon vaste konata.	Han publiserte en del artikler som gjorde hans navn kjent i vide kretser.
epo	nob	Tom ne povis kredi, ke Maria vere kisis lin.	Tom kunne ikke tro at Maria virkelig hadde kysset ham.
epo	nob	Maria ekkonsciis, ke ŝiaj elstaraj intelektaj kapabloj malhelpas al ŝi iri la vojon al la feliĉo.	Mary innså at hennes enestående intellektuelle evner hindret henne å gå fram på veien til lykke.
epo	nob	Feliĉe ne estis obstrukco.	Heldigvis var det ingen trafikkork.
epo	nob	Mi ne kredas, ke mi povos elteni tiun mensan streĉon plian fojon.	Jeg tror ikke jeg orker denne mentale belastningen en gang til.
epo	nob	Mi ne scias, kial mi timas.	Jeg vet ikke hvorfor jeg er redd.
epo	nob	Ĉu vi scias verkistojn, kiuj uzas plurajn lingvojn?	Vet du om forfattere som bruker flere språk?
epo	nob	Tom travivas ĉion ĉi kiel ion transrealan kaj kiel batalokampon.	Tom opplever det hele som surrealistisk og som en krigsskueplass.
epo	nob	Unue mi al vi dankas pro via fido.	Først av alt takk for tilliten.
epo	nob	Malsata viro ne ŝtelas manĝetaĵojn.	En sulten mann stjeler ikke snacks.
epo	nob	Ne, ne kaj ree ne!	Nei, nei og atter nei!
epo	nob	Fine mi plenkreskis.	Endelig har jeg blitt voksen.
epo	nob	Ĉu la pasinta jaro estis por vi bona jaro?	Hadde du et godt år i fjor?
epo	nob	Maria kuras supren laŭ la ŝtuparo tiel rapide, kiel ŝi povas.	Maria løper så fort hun kan oppover trappa.
epo	nob	Mi estas konvinkite, ke Maria neniam perdos la esperon.	Jeg er overbevist om at Maria aldri vil miste håpet.
epo	nob	Ĉio ĉi sonas tre poezie.	Alt dette høres veldig poetisk ut.
epo	nob	Kiu ne bezonas multon, ne devas labori multe.	Den som ikke krever mye, behøver heller ikke å jobbe mye.
epo	nob	Kiel pensiulo mi nun estas mia propra estro - finfine.	Som pensjonist er jeg nå min egen sjef - endelig.
epo	nob	Mia hundo kuŝas antaŭ miaj piedoj.	Hunden min ligger ved føttene mine.
epo	nob	Kiu konsolos nin, kiam ni estos tristaj?	Hvem skal trøste oss når vi er triste?
epo	nob	Ni trinkas kafon kaj manĝas kukorestaĵojn.	Vi drikker kaffe og spiser kakerester.
epo	nob	Mi opinias tion signo de amo.	Jeg tar det som et tegn på kjærlighet.
epo	nob	Tom havas dek ses jarojn. La aliaj knaboj havas nur dek kvin.	Tom er seksten år. De andre guttene er bare femten.
epo	nob	Mi ĉirkaŭrigardis en la muzeo.	Jeg så meg rundt på muséet.
epo	nob	La floro estas flava.	Blomsten er gul.
epo	nob	Ŝi elprenis poŝtukon kaj sekigis sian frunton.	Hun fant fram lommetørkle og tørket seg i pannen.
epo	nob	Ne estas rapideclimo sur la Autobahn en Germanio.	Det er ingen fartsgrense på Autobahn i Tyskland.
epo	nob	Mia patrino havas dunaskitan fratinon.	Min mor har en tvilling.
epo	nno	Ĉu li dormas?	Søv han?
epo	nob	La neĝado daŭris dum kvar tagoj.	Det snødde kontinuerlig i fire dager.
epo	nob	Kio okazis al Tom?	Hva skjedde med Tom?
epo	nob	Vi devas uzi kaskon.	Du må bruke hjelm.
epo	nob	Esperanto estas parolata en cent dudek landoj de la mondo.	Esperanto snakkes i 120 land i verden.
epo	nob	Ĉi tiu libro helpos al vi lerni skribi en efika maniero.	Denne boken skal hjelpe deg å lære å skrive effektivt.
epo	nob	Hamburgo estas la due plej granda urbo de Germanio.	Hamburg er Tysklands nest største by.
epo	nob	Kiu konsolos ŝin?	Hvem vil trøste henne?
epo	nob	La vivo estis kruela, sed ne sencela.	Det var vondt å leve, men ikke meningsløst.
epo	nob	Mi skribis multajn frazojn en Esperanto.	Jeg har skrevet mange setninger på esperanto.
epo	nob	Mian biciklon mi uzas fojfoje, kiam mi emas.	Jeg bruker sykkelen min fra tid til annen når jeg har lyst til det.
epo	nob	Kontaktu la bibliotekon!	Ta kontakt med biblioteket.
epo	nob	La biciklovoja reto de la urbo estas ankoraŭ ne kompleta, sed la plej gravaj ligoj jam realiĝis.	Byens sykkelvei-nettverk er ikke komplett ennå, men de viktigste tilkoblinger er fullført.
epo	nob	Ŝi sendis leteron al mi.	Hun sendte meg et brev.
epo	nob	Li estis silenta kiel tombo.	Han var taus som graven.
epo	nob	Zuriko estas la plej granda urbo en Svislando.	Zürich er den største byen i Sveits.
epo	nob	Vi faris ĉion ĉi nur por vi mem.	Du gjorde alt dette bare for deg selv.
epo	nob	Mi neniam observis ĉion ĉi tre precize.	Jeg fulgte aldri så noye med på alt.
epo	nob	La tempo, en kiu ni vivas, estas plena de malfacilaĵoj.	Tiden vi lever i er full av vanskeligheter.
epo	nob	Tom kaj Maria geedziĝis ja frue.	Tom og Maria giftet seg jo tidlig.
epo	nob	La norvega leono estis motivo tre kutima en la norvega popola arto.	Den norske løve var et svært vanlig motiv i norsk folkekunst.
epo	nob	Vi devas atenti, por ke vi ne estu pli bela ol la fianĉino.	Du må passe på så du ikke blir finere enn bruden.
epo	nno	Li estas manĝanta.	Han et.
epo	nob	Mi renkontis amikon, kiun mi ne vidis dum tri jaroj.	Jeg møtte min venn som jeg ikke hadde sett på tre år.
epo	nob	Manko de travideblo estas problema.	Manglende åpenhet er et problem.
epo	nob	Mi kapablas legi sen okulvitroj.	Jeg kan lese uten briller.
epo	nob	Precize kiam li atingas la bushaltejon, la buso alvenas.	Akkurat når han når bussholdeplassen, kommer bussen.
epo	nob	Kio do estas tio?	Hva er det?
epo	nob	Portante ŝafan pelton li tamen restas lupo.	Han er en ulv i fåreklær.
epo	nob	Vi devas atenti, ke vi povu dormi sufiĉe.	Du må passe på så du får nok søvn.
epo	nob	Estas grave ĉirkaŭi sin per pozitivaj homoj kaj bonaj influoj.	Det er viktig å omgi seg med positive mennesker og gode innflytelser.
epo	nob	Mi trovis taksion.	Jeg fant en taxi.
epo	nob	La dana, norvega kaj sveda estas lingvoj, kiuj havas multe pli da similaĵoj ol da diferencoj.	Dansk, norsk og svensk er språk som har langt flere likhetstrekk enn forskjeller.
epo	nob	La manko de malfermemo estas problemo.	Mangelen på åpenhet er problematisk.
epo	nob	Mi akuzas Tom pro tio, kio okazis al ni ĉiuj.	Jeg klandrer Tom for det som skjedde med oss alle.
epo	nob	En la maro svarmas fiŝoj, balenoj, fokoj kaj maraj birdoj.	I havet vrimler det av fisk, hval, sel og sjøfugl.
epo	nob	La mondo ne bezonas min.	Verden trenger meg ikke.
epo	nob	"Sur la kresto de la montaro, tie la neĝo estis vere ideala." — "Do vi povis skii tie, ĉu ne?"	"På åsryggen, der snøen var virkelig ideelt." — "Så du kunne gå på ski der?"
epo	nob	En la butiko la longaj pantalonoj pendas en vicoj kaj linioj.	I butikken langbuksene henger på rekke og rad.
epo	nob	Mi kredas, ke mi simple ne estas sufiĉe sukcesa.	Jeg tror simpelthen at jeg ikke er vellykket nok.
epo	nob	Trovi laboron estas malfacile.	Det er vanskelig å finne arbeid.
epo	nob	La kuniklo sin kaŝis malantaŭ arbo.	Kaninen gjemte seg bak treet.
epo	nob	Oni malofte vidis lin sobra.	Det var sjelden du så ham edru.
epo	nob	Mi malamas surprizojn.	Jeg hater overraskelser.
epo	nob	Tom, ni devas fari ion.	Tom, vi må gjøre noe.
epo	nob	Ni klopodu atingi, ke ĉiu konscios la propran respondecon pri la beleco de la urbo.	La oss strebe etter å oppnå at alle forstår sitt ansvar for den vakre byen.
epo	nob	Ĉu mi povas ricevi kelkajn purajn mantukojn?	Kan jeg få noen rene håndklær?
epo	nob	Ĉiam malpli da poloj volas labori kiel fragoplukistoj.	Færre og færre polakker ønsker at arbeide som jordbærplukkere.
epo	nob	Ĉu vi iam estis en eksterlando?	Har du noen gang vært i utlandet?
epo	nob	Maria komprenas, ke la rokobloko estas obstaklo sur la vojo al la valo.	Maria innser at steinen er et hinder på veien til dalen.
epo	nob	Ni deziras al vi plaĉan restadon.	Vi ønsker deg et hyggelig opphold!
epo	nob	Krom vi kaj mi neniu scias pri tiu loko.	Ingen andre enn deg og meg vet om dette stedet.
epo	nob	Tio estas malvarma kiel glacio.	Det er iskaldt.
epo	nob	La vivo estas plena de surprizoj.	Livet er fullt av overraskelser.
epo	nob	La absurdaĵo ne estas racie komprenebla.	Det absurde er ikke rasjonelt forståelig.
epo	nob	La instruisto parolis tiel rapide, ke neniu povis kompreni lin.	Læreren snakket for fort til at noen kunne forstå han.
epo	nob	Via trezoro tie plu restados, sed vi estos ĉiam en ĝia koro.	Din elskede blir værende der, men du vil alltid være i hans hjerte.
epo	nob	Knaboj en tiu aĝo estas malfacilaj.	Gutter i den alderen er vanskelige.
epo	nob	Mi havas katon kaj hundon.	Jeg har en katt og en hund.
epo	nob	Sed tio dependas ankaŭ de la disponebla tempo.	Men dette er også et spørsmål om tid.
epo	nob	Aŭtuno estas unu el la kvar sezonoj en moderaj kaj arktaj klimataj zonoj sur Tero kaj konsistas el la monatoj septembro, oktobro kaj novembro sur la norda, kaj marto, aprilo kaj majo sur la suda duono de la tera globo.	Høst er en av de fire årstidene i tempererte og arktiske klimatiske soner på jorden og består av månedene september, oktober og november på den nordlige halvkule og mars, april og mai på den sørlige halvkule.
epo	nob	Mi parolas iomete la polan; ĝuste sufiĉe por igi min komprenebla.	Jeg snakker litt polsk; akkurat nok til å gjøre meg forstått.
epo	nob	Kial ni ne povas atingi Sunon?	Hvorfor kan vi ikke nå solen?
epo	nob	Neniu alia konas lin tiel bone kiel mi.	Det er ingen som kjenner ham så godt som jeg.
epo	nob	Estas multaj belaj parkoj en Londono.	Det er mange vakre parker i London.
epo	nob	Mi devas multe peni kaj labori, antaŭ ol mi vidas kaj sentas rezultojn, se temas pri la trejnado de la eltenivo; sed kiam finfine mi atingas la rezultojn, tio estas nekredeble bela!	Det krever mye slit og arbeid av meg for å se og kjenne resultater når det kommer til utholdenhetstrening, men når jeg først får resultater er det utrolig deilig!
epo	nob	Ĉi tie estas tre gemute.	Her er det veldig koselig.
epo	nob	Tiuj, kiuj mensogas plej multe, estas homoj, kiuj havas tion aŭ tion, kion ili volas kaŝi.	De som lyver mest, er mennesker som har et eller annet de vil skjule.
epo	nob	Tio ne estas bona por la nokta dormo.	Det er ikke bra for nattesøvnen.
epo	nob	Ni pensas, sonĝas kaj memoras per bildoj kaj portas en ni grandan internan arkivon de bildoj.	Vi tenker, drømmer og husker i bilder og bærer med oss et stort indre bildearkiv.
epo	nob	Li estas fidinda kaj pacienca.	Han er pålitelig og tålmodig.
epo	nob	Tom ne povas teni paŝon kun Maria.	Tom kan ikke holde følge med Maria.
epo	nob	Tom ne scias la diferencon inter Irako kaj Irano.	Tom vet ikke forskjellen mellom Irak og Iran.
epo	nob	Leginte tion, mi komencas kompreni.	Etter å ha lest dette begynner jeg å forstå.
epo	nob	Estas notinda malsamo inter ili.	Det er en markant forskjell mellom de to.
epo	nno	La teceremonio tre plaĉas al mia avino patraflanka.	Min farmor liker te-seremonien veldig mye.
epo	nob	Skribu en komprenebla maniero!	Skriv forståelig!
epo	nob	Tom havas pli da libroj, ol li sukcesos finlegi antaŭ ol li mortos.	Tom har flere bøker enn han klarer å lese ferdig før han dør.
epo	nob	Maria kuŝis sur faldebla lito.	Maria lå på en feltseng.
epo	nob	Kelkfoje oni devas havi la kuraĝon fari malfacilajn decidojn.	Noen ganger må du ha mot til å ta vanskelige beslutninger.
epo	nob	Mi alvokos vin ĉi-vespere je la sepa horo.	Jeg ringer deg i kveld klokken syv.
epo	nob	Li iras plu.	Han går videre.
epo	nob	La minimuma laborpago estas du dolaroj kaj dek tri cendoj je horo.	Minste timelønn er to dollar og tretten cent.
epo	nob	Jen regas pelmelo terura!	Her er det et forferdelig rot!
epo	nob	Mi legis artikolon pri knabino, kiu mortis en la metroo.	Jeg leste en artikel om en jente som døde på tunnel-banen.
epo	nob	Mi havas kapdoloron.	Jeg har hodepine.
epo	nob	Mi ne volas lerni vortojn sen ia ajn kunteksto.	Jeg ønsker ikke å lære ord uten noen sammenheng.
epo	nob	Tio estas la sola maniero certigi al ĉiuj leĝan protekton kontraŭ diskriminacio.	Dette er den eneste måten å sikre at alle får lovvern mot diskriminering.
epo	nob	Ŝajnas, ke ni progresas.	Det ser ut som om vi gjør fremskritt.
epo	nob	Mi estas tre laca en la mateno.	Jeg er veldig trøtt om morgenen.
epo	nob	Mi havis neniun, kiun mi povis viziti, kaj neniu venis al mi.	Jeg hadde ingen å gå til, og ingen kom til meg.
epo	nob	Neniu scias, krom Tomo kaj mi.	Ingen vet, unntatt Tom og meg.
epo	nob	Neniu konsolis nin, kiam ni estis malgajaj.	Ingen trøstet oss når vi var triste.
epo	nob	La tagmanĝo estas preskaŭ preta.	Middagen er nesten klar.
epo	nno	Li manĝas.	Han et.
epo	nob	Ne ĉiuj tekstoj meritas publikigon.	Ikke alle textene fortjener å bli publisert.
epo	nob	Savu niajn animojn!	Redd våre sjeler!
epo	nob	Erari estas home.	Det er menneskelig å feile.
epo	nob	Mi ŝatas ricevi leterojn de amikoj.	Jeg liker å få brev fra venner.
epo	nob	Preterhastis vojaĝantoj.	Reisende hastet forbi.
epo	nob	Ŝi kredis, ke li restos ĉe ŝi dum la nokto.	Hun trodde at han ville overnatte hos henne.
epo	nob	Kun li ŝi ne havas ion komunan.	Hun har ingenting felles med ham.
epo	nob	En tiu elekto ni devas venki kaj ni venkos.	Dette valget må vi og skal vi vinne.
epo	nob	Tio estas vere salomona solvo.	Dette er en virkelig salomonisk løsning.
epo	nob	"Kion vi faros fininte la lernejon?" — "Mi vartos infanetojn."	"Hva skal du gjøre når du er ferdig med skolen?" — "Jeg vil passe småbarn."
epo	nob	"A estas ekvivalenta al B" signifas la samon kiel "A estas vera se, kaj nur se B estas vera".	«A er ekvivalent med B» betyr det samme som «A er sann hvis og bare hvis B er sann».
epo	nob	Mia horloĝo bezonas riparon.	Klokka mi må på reparasjon.
epo	nob	Mi timas perdi vin.	Jeg er redd for å miste deg.
epo	nob	Mi estis malsana, do mi ne povis veni al vi.	Jeg var syk, så jeg kunne ikke komme til deg.
epo	nob	En Germanio fantomoj ne pagas impostojn.	I Tyskland betaler spøkelser ikke skatt.
epo	nob	Grupovizitojn oni preferas.	Foretrekkes gruppebesøk.
epo	nob	Li estis ĉiam ĉirkaŭ mi.	Han var alltid rundt meg.
epo	nob	Lia salajro ne povas teni paŝon kun la inflacio.	Hans lønn kan ikke holde tritt med inflasjonen.
epo	nob	Purigu viajn dentojn ĉiun tagon.	Puss tennene dine hver dag.
epo	nob	Jam du fojojn ŝi suferis pro kancero.	Hun har allerede hatt kreft to ganger.
epo	nob	Ni entreprenas longan marŝon.	Vi går en lang tur.
epo	nob	La ŝipestro estis la lasta persono, kiu forlasis la sinkantan ŝipon.	Kapteinen var den siste personen som forlot det synkende skipet.
epo	nob	Tio neniam estis fortaĵo de mi.	Det har aldri vært min sterke side.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi la uzinstrukcion.	Dessverre kan jeg ikke finne bruksanvisningen.
epo	nob	La infanoj kuris en la ĉambron, meze de kiu staris abio.	Barna kjørte inn i rommet, hvor det stod en gran i midten.
epo	nob	Mi alportis tiujn raportojn, por ke vi trarigardu ilin.	Jeg tok med disse rapportene for at du skulle se nærmere på dem.
epo	nob	Vintre la manĝaĵon de la sciuro konsistigas ĉefe la oleoriĉaj semoj de konusoj.	Om vinteren består ekornets føde hovedsaklig av konglas oljerike frø.
epo	nob	Tio legeblas en Interreto.	Det står på internett.
epo	nob	La homoj emas plendi pri la manĝaĵoprezoj en Norvegio.	Folk har en tendens til å klage på matprisene i Norge.
epo	nob	Sed bedaŭrinde mi ne povas trovi ion tian en la dokumentoj de la norvega parlamento.	Men dessverre kan jeg ikke finne noe slikt i stortingsdokumentene.
epo	nob	Mi fiksas realismajn celojn por mi.	Jeg setter meg realistiske mål.
epo	nob	Mi komencis prepari min.	Jeg begynte å forberede meg.
epo	nob	Mi deziras mendi ĉambron kun dupersona lito.	Jeg ønsker å bestille et dobbeltrom.
epo	nob	Mi vizitis la kastelon.	Jeg besøkte borgen.
epo	nob	Mi sentas min malsana, kiam ajn mi vidas sangon.	Jeg føler meg dårlig når jeg ser blod.
epo	nob	Sep minus kvar estas tri.	Sju minus fire er tre.
epo	nob	Necesa parto de la laboro de katastroforeagaj profesiuloj estas la prilaborado de intensaj emociaj impresoj.	En nødvendig del av akuttarbeidernes jobb er å bearbeide sterke følelsesmessige inntrykk.
epo	nob	Cepoj estas uzeblaj en preskaŭ ĉiuj pladoj.	Løk kan brukes i nesten alle retter.
epo	nob	Eĉ se mi estus nano, mi estus ankoraŭ giganto.	Selv om jeg var en dverg, ville jeg fortsatt vært en kjempe.
epo	nob	Rido estas la plej bona sanigilo.	Latteren er den beste medisin!
epo	nob	Multaj homoj havas revon.	Mange mennesker har en drøm.
epo	nob	Dum la daŭro de sia vivo Franklin liberigis ĉiujn siajn sklavojn.	I løpet av sitt liv frigjorde Franklin alle sine slaver.
epo	nob	Beroj kaj aliaj plantaj nutraĵoj enhavas multajn antioksidantojn.	Bær og annen plantemat inneholder mye antioksidanter.
epo	nob	Li timas.	Han er redd.
epo	nob	Sur la bordo de la lageto staris arbo, kies branĉoj tuŝis la akvon.	På kysten av dammen sto et tre, hvis grener rørte vannet.
epo	nob	Hajlas.	Det hagler.
epo	nob	La ŝoforo atendas la pasaĝerojn.	Sjåføren venter på passasjerene.
epo	nob	Certe eblas klarigi tion.	Det må være en forklaring på det.
epo	nob	Ni faros tion ankoraŭfoje.	Vi skal gjøre det en gang til.
epo	nob	Mi loĝas ne malproksime de la lernejo.	Jeg bor ikke langt fra skolen.
epo	nob	La araneo teksas reton.	Edderkoppen spinner et nett.
epo	nob	Tie estas dancado.	Det er dans der.
epo	nob	Ĝi estas la plej alta konstruaĵo ĉi-urbe.	Det er den høyeste bygningen i denne byen.
epo	nob	Simple sekvu vian koron.	Følg simpelthen ditt hjerte!
epo	nob	Oni vivis pene, sed ne sencele.	Det var vondt å leve, men ikke meningsløst.
epo	nob	La vivo atendas, ke akvo kaj varmo revenos.	Livet venter på at vann og varme skal vende tilbake.
epo	nob	Kiam mi trovas ion kio plaĉas al mi, tio ĉiam kostas tro multe.	Når jeg finner noe jeg liker, er det alltid for dyrt.
epo	nob	Organizita krimado ekzistas ĉie.	Organisert kriminalitet finnes overalt.
epo	nob	Oni ne obeis mian konsilon.	Mine råd ble ikke fulgt.
epo	nob	Ni estis bonaj amikoj.	Vi var gode venner.
epo	nob	Kontentigajn respondojn li ne donas.	Han gir ingen tilfredsstillende svar.
epo	nob	Ŝi luktas por la liberigo de la subpremataj indiĝenoj.	Hun kjemper for frigjøringen av de undertrykte innfødte.
epo	nob	En Svedio estas io pli kutima, ke infanoj ricevas tri antaŭnomojn anstataŭ unuopa nomo, sed ĉilande tio estas fenomeno malpli kutima.	I Sverige er det mer vanlig at barna får tre fornavn enn ett enkeltnavn, men her hjemme er dette et mer uvanlig fenomen.
epo	nob	Mi pensas pri la samo.	Jeg tenker på det samme.
epo	nob	Tiu ĉi virino preskaŭ ĉiam estis mishumora.	Denne kvinnen var nesten alltid i dårlig humør.
epo	nob	Oni ne kredu, ke troveblas partio, kun kiu oni konsentas pri ĉiuj temoj. Tiu partio ne ekzistas.	Man kan ikke tro man finner et parti man er helt enig med i alle saker. Det partiet finnes ikke.
epo	nob	Ĉinio iĝis la metiejo de la monda industrio.	Kina har blitt verdens industriverkstedet.
epo	nob	Fiŝoj kutime manĝataj en Norvegio estas inter aliaj moruo, truto, salmo, nigra moruo kaj skombro.	Vanlige matfisker i Norge er blant annet torsk, ørret, laks, sei og makrell.
epo	nob	La ĉambro estas plena de pokaloj, premioj, plakedoj, medaloj kaj diplomoj.	Rommen er fylt av pokaler, premier, plaketter, medaljer og diplomer.
epo	nob	Li tamburis nervoze sur la manorelo.	Han trommet nervøst på gelenderet.
epo	nob	Ĉu kuracisto ŝi estas?	Er hun en lege?
epo	nob	Mi ja esperis ne devi labori hodiaŭ.	Jeg hadde jo håpet å slippe å arbeide i dag.
epo	nob	"Ĉe la plaĝo de Santiago, tie la akvo estis kristale klara kaj agrable varma." — "Do vi povis bone bani tie, ĉu ne?"	"Ved stranden av Santiago, der vannet var krystallklart og hygellig varmt." — "Så du kunne bade der godt?"
epo	nob	Ĉu vi perdis ion?	Har du mistet noe?
epo	nob	Mi ŝatas aĉeti vestaĵojn.	Jeg liker å kjøpe klær.
epo	nob	Mi ankoraŭ ne finparolis.	Jeg er ikke ferdig med snakka ennå.
epo	nob	Mirtelaj beroj gustas tre bone.	Blåbær smaker veldig godt.
epo	nob	Nun vi parolas enigme.	Nå snakker du i gåter.
epo	nob	Vi vere ne scias, kiu estas tiu, ĉu?	Du vet virkelig ikke hvem det er, gjør du?
epo	nob	Ĉu estas iuj suveniraj butikoj ĉi tie?	Er det noen suvenirbutikker her?
epo	nob	Niaj plej gravaj konceptoj pri ni mem, aliaj homoj kaj la estonteco estas nomataj kernaj kredoj.	De viktigste forestillingene vi har om oss selv, andre og fremtiden kalles kjerneoppfatninger.
epo	nob	Atendu! Ankoraŭ ne pafu!	Vent! Ikke skyt ennå!
epo	nob	La enlita uzado de tabul- kaj poŝkomputiloj kaŭzas, ke ni povas malpli bone kaj centri nian atenton.	Bruk av nettbrett og smarttelefon i senga gjør at vi sover dårligere og er mindre konsentrerte.
epo	nob	Li trovas tiajn apenaŭ atingeblajn lokojn, kien neniu alia iras, kaj tie li trovas frambojn.	Han finner sånne ulendte steder hvor ingen andre går, og der finner han bringebær.
epo	nob	Mi perdis valoran medalon.	Jeg har mistet en verdifull medaljong.
epo	nob	Mi venas hejmen je duono post la dua.	Jeg kommer hjem halv tre.
epo	nob	"Ĉu vi scipovas ludi la gitaron?" "Jes, mi povas."	«Kan du spille gitar?» «Ja, det kan jeg.»
epo	nob	Mi tute ne povas trovi eraron en lia teorio.	Jeg kan overhodet ikke finne noen feil i hans teori.
epo	nob	Ĉu la konscienco plagas vin?	Plager samvittigheten din deg?
epo	nob	Kion mi diru al ŝi?	Hva skulle jeg si til henne?
epo	nob	Vi neniam vidas ion laŭ lia vido.	Du aldri ser noe fra hans synspunkt.
epo	nob	Ŝi amas la infanon, kvazaŭ ĝi estus ŝia propra.	Hun elsker barnet som om det var hennes eget.
epo	nob	La scienca laborgrupo prezentis finan raporton, kiu ilustras la psikosocian situacion de la junaj homoj en detala maniero.	Den vitenskapelige arbeidsgruppen har levert en sluttrapport, som beskriver den psykososiale situasjonen for unge mennesker på en detaljert måte.
epo	nob	Tom ektimis, aŭdante pri la kromefikoj de la sanigilo.	Tom ble engstelig da han hørte om medisinens bivirkninger.
epo	nob	Ĉiuj jam eniris.	Alle har gått inn.
epo	nob	Sen trankvilo Tom iris tien kaj reen.	Tom gikk rastløst frem og tilbake.
epo	nob	Ĉi tie supre oni ne vidas homon. La soleco estas terura.	Ikke et menneske å se her oppe. Ensomheten er fæl.
epo	nob	Nur kvar ĉevaloj partoprenis en la konkuro.	Bare fire hester deltok i kappløpet.
epo	nob	Tio plurkiale tre surprizas.	Dette er svært overraskende av flere grunner.
epo	nob	La Nacia Popola Kongreso estas la plej alta ŝtata regopotenca organo de Ĉinio.	Den Nasjonale Folkekongressen er det høyeste organ av statsmakten i Kina.
epo	nob	Vi devas atenti, por ke vi ne lezu vin.	Du må passe på så du ikke skader deg.
epo	nob	Surmetu tiun pulovron.	Ta på denne genseren.
epo	nob	Ni devas helpi al tiuj, kiu provas batali kontraŭ dependeco.	Vi må hjelpe dem som prøver å kjempe mot avhengighet.
epo	nob	Mi ja ĉiam esperis, ke Tom ĉesos drinki.	Jeg har jo alltid håpet at Tom skulle slutte å drikke.
epo	nob	Mi deziras lerni vivi en harmonio kun mi mem kaj aliaj.	Jeg ønsker å lære å leve i harmoni med meg selv og andre.
epo	nob	Mi kredas, ke ni devenas de unuĉeluloj.	Jeg tror vi nedstammer fra protozoer.
epo	nob	Estas dolore ekkoni, ke oni mem kunrespondecas pri la detruo de la mondo.	Det er vondt å erkjenne at en selv er medansvarlig for å ødelegge verden.
epo	nob	Mi ŝatas transvivadomigradojn.	Jeg elsker overlevelsesturer.
epo	nob	Mi ne estas la plej stulta knabino.	Jeg er ikke den dummeste jenten.
epo	nob	Ni certigas, ke la legantoj ricevas tiujn informojn, kiujn ili bezonas — nek pli nek malpli.	Vi sørger for at leserne får den informasjonen de trenger — ikke mer, ikke mindre.
epo	nob	Kvankam duono de la butikoj estis tipaj turistaj butikoj, la urbo estis entuziasmiga.	Til tross for at halvparten av butikkene var typiske turistbutikker var byen fantastisk.
epo	nob	Li revenis, malrapide senvestiĝis kaj enlitiĝis.	Han kom tilbake, kledde av seg og gikk til sengs.
epo	nob	Estis pli facile diri ol fari tion.	Dette var lettere sagt enn gjort.
epo	nob	La sorto estas kaprica.	Skjebnen er lunefull.
epo	nob	Kelkfoje la mondo ŝajnas al mi sensenca.	Noen ganger synes verden meg uten mening.
epo	nob	Ŝi rigardis min kun timo en la okuloj.	Hun så på meg med frykt i øynene.
epo	nob	Ĉu la rezultoj kontentigis vin?	Var du fornøyd med resultatene?
epo	nob	Tion mi faris senpripense.	Det var tankeløst av meg.
epo	nob	Li direktis al ŝi krudulan rigardon.	Han så på henne med et rampete blikk.
epo	nob	Libano iĝas batalkampo en la siria milito.	Libanon blir en slagmark i den syriske krig.
epo	nob	Eksidu kaj elprenu la librojn.	Sett deg og ta fram bøkene.
epo	nob	"Ĉu oni vere povas lerni kompreni la danan?" - "Jes, tion oni vere povas lerni, kaj tio estas eĉ tute facila."	"Kan man virkelig lære å forstå dansk?" - "Ja, det kan man virkelig, det er til og med det ganske lett."
epo	nob	Mi aĉetis karotojn kaj tigobrasikojn.	Jeg har kjøpt gulrøtter og kålrabi.
epo	nob	Ŝi sciis, kion li pensas.	Hun visste hva han tenkte på.
epo	nob	La infanoj kolektas semojn kun malsamaj formoj kaj koloroj.	Barna samler inn frø i ulike former og farger.
epo	nob	Dum du jaroj lia edzino kaj la infano vivis ĉe mi.	Kona hans og barnet bodde hos meg i to år.
epo	nob	Vi devas atenti, por ke vi ne senspiriĝu.	Du må passe på så du ikke går tom for luft.
epo	nob	La bushaltejo konturiĝas.	Bussholdeplassen tar form.
epo	nob	Por norvegoj kutime ne tre malfacilas kompreni, kion svedo diras.	Nordmenn har vanligvis ikke store problemer med å forstå hva en svenske sier.
epo	nob	Tomo verŝis likvoron.	Tom skjenket likør.
epo	nob	Permesu al mi klarigi al vi, kion mi pensas pri ĉio ĉi.	La meg forklare deg hva jeg tenker om alt dette.
epo	nob	Ĉagrenas min, se oni subtaksas min.	Jeg blir irritert når folk undervurderer meg.
epo	nob	Mi prenas kuirejan paperon, ĉar mi devas purigi kaj sekigi la paton.	Jeg tar tørkepapir fordi jeg må rengjøre steikepanna og tørke av den.
epo	nob	Ĝenevo estas, post Zuriko, la due plej granda urbo en Svislando.	Genève er, etter Zürich, den nest største byen i Sveits.
epo	nob	Ĉu Tomo estas ankoraŭ en la lernejo?	Er Tom fortsatt på skolen?
epo	nob	Mi konfirmis tion kun trankvila konscienco.	Jeg bekreftet dette med god samvittighet.
epo	nob	La gepatroj min mortigos, se ili ekscios, ke mi gravediĝis.	Foreldene vil drepe meg hvis de finner ut at jeg har blitt gravid.
epo	nob	Mi sentis bezonon skribi tiun libron.	Jeg følte et behov for å skrive den boken.
epo	nob	Li ŝovis la glason al mia flanko de la tablo.	Han skjøv glasset over til min side av bordet.
epo	nob	Estas facile vidi, ke tio ne eblas ĉimomente.	Det er lett å se at dette ikke er mulig i øyeblikket.
epo	nob	Mi estas sendependa ĵurnalisto.	Jeg er en uavhengig journalist.
epo	nob	Sveda hospitalo ne sukcesis savi knabinon kun cerbodamaĝo post akvopokero. Ŝi trinkis ses litrojn da akvo en mallonga tempo. Pro la eksternorme granda kvanto da akvo en la korpo la cerbo ŝvelis, kaj la premo kontraŭ la kranio, kiu ne povas plivastiĝi, detruis cerbajn strukturojn.	Et svensk sykehus greide ikke å redde en jente med hjerneskade etter vannpoker. Hun hadde drukket seks liter vann på kort tid. Hjernen svulmet opp på grunn av den unormalt store vannmengden i kroppen, og hjernestrukturer ble ødelagt av presset mot hodeskallen, som ikke kan utvide seg.
epo	nob	Mi ne kredas, ke mi majstros tion.	Jeg tror ikke jeg greier det.
epo	nob	La nuna krizo havas aliajn karakteron kaj kaŭzojn.	Den nåværende krisen har en annen karakter og andre årsaker.
epo	nob	Ĉio havas sian kaŭzon.	Det finnes årsaker til alt.
epo	nob	Mi sciis nenion ajn pri la situo de mia tranoktejo.	Jeg ante ingenting om hvor plassen jeg skulle sove befant seg.
epo	nob	Mi forviŝis la komon.	Jeg har fjernet kommaet.
epo	nob	La nubo estas griza.	Skyen er grå.
epo	nob	Tio estis nur malsama speco de malliberejo, kompare kun tiu, kiu estis kutima por mi.	Det var bare en annet slags fengsel, enn dem jeg var vant til.
epo	nob	Mi ne legas tiom da libroj, kiom mi legis pli frue.	Jeg leser ikke så mange bøker som jeg gjorde tidligere.
epo	nob	Mi preferas pli precize nomi tion ne kaŭzo, sed preteksto.	Jeg vil heller si, det er ingen grunn, men et påskudd.
epo	nob	Tom mopedas ĉiutage post la lernejaj horoj.	Tom kjører moped hver dag etter skoletid.
epo	nob	Mi havas problemon.	Jeg har et problem.
epo	nob	Ni distingas inter bonaj kaj malbonaj agoj, ne inter bonaj kaj malbonaj homoj.	Vi skiller mellom gode og onde handlinger, ikke mellom gode og onde mennesker.
epo	nob	En interhomaj rilatoj estas nenio pli grava ol la kapablo elvoki simpation.	I mellommenneskelige relasjoner det er ingenting viktigere enn evnen til å vekke sympati.
epo	nob	La kato dormas sur seĝo.	Katten sover på stolen.
epo	nob	Kiel vi sukcesis fari tion?	Hvordan klarte De det?
epo	nob	Kie vi parkis la aŭton?	Hvor har du parkert bilen?
epo	nob	Ni diskutis multajn diversajn aferojn.	Vi har diskutert veldig mange forskjellige saker.
epo	nob	Tomo ne volis havi nin en sia festo.	Tom ville ikke ha oss på festen sin.
epo	nob	Danlando estas la plej suda el la nordiaj landoj kaj situas sudokcidente de Svedio kaj sude de Norvegio.	Danmark er det sydligste av de nordiske landene, og ligger sydvest for Sverige og syd for Norge.
epo	nob	Kiu dato estas hodiaŭ?	Hva er datoen i dag?
epo	nob	Mi kredas, ke la homoj inklinas enfokusigi la malĝustajn aĵojn.	Jeg syns folk har en tendens til å fokusere på feil ting.
epo	nob	En urbo la ekonomian agadon dominas komerco, metio, industrio, trafiko kaj administro.	Næringslivet i en by domineres av handel, håndverk og industri, samferdsel og administrasjon.
epo	nob	Nun li timas pri sia vivo.	Nå frykter han for livet sitt.
epo	nob	Mi ne kapablas vivi tian vivon.	Jeg kan ikke leve den slags liv.
epo	nob	Mi bedaŭras, sed ne eblas ricevi dormkupeon.	Jeg beklager, men det er umulig å få en sovekupé.
epo	nob	Ni bezonas telerojn, glasojn, tranĉilojn kaj forkojn.	Vi trenger tallerkener, glass, kniver og gafler.
epo	nob	Kompare al la via, mia aŭto estas malgranda.	Bilen min er liten sammenlignet med din.
epo	nob	Bonan nokton.	God natt!
epo	nob	Kiam la glacio malaperis, sekvis plantoj kaj bestoj.	Da isen forsvant, fulgte planter og dyr.
epo	nob	Maria estas eluzata de senskrupulaj homoj.	Maria er utnyttet av skruppelløse mennesker.
epo	nob	Estis ĉirkaŭ la deka horo.	Klokken var omtrent ti.
epo	nob	Ili ne ĉiam obeas al siaj gepatroj.	De lytter ikke alltid på sine foreldre.
epo	nob	Tom verŝis salon en nian paston.	Tom har helt salt i røra vår.
epo	nob	Min simple ĉiam trafas tia misfortuno.	Jeg er simpelthen alltid så uheldig.
epo	nob	Tio enordiĝos.	Det ordner seg.
epo	nob	Ĉio aspektis brila kaj esperoplena.	Alt så lyst og forhåpningsfullt ut.
epo	nob	Mi ne plu drinkis.	Jeg drakk ikke lenger.
epo	nob	Mia kuracisto malkonsilis tion.	Min lege har frarådet det.
epo	nob	Li dormas kiel bebo.	Han sover som et spedbarn.
epo	nob	Ŝi rekonis la majstran ŝpionon kun pluraj identecoj, kiam lia peruko defalis.	Hun kjente igjen mesterspionen med den flerdobbelte identitet når han mistet parykken hans.
epo	nob	Estas bele, ke vi revenis.	Det er fint du er tilbake.
epo	nob	Bona artaĵo plenigas min per ĝojo.	Et godt kunstverk fyller meg med fryd.
epo	nob	Mi ne estas entuziasmulo pri la postmodernismo.	Jeg er ikke en fan av postmodernismen.
epo	nob	Sed ni ne atendu! Ni komencu tion hodiaŭ!	Men la oss ikke vente! La oss begynne i dag!
epo	nob	Post horduono mi komencis demandi homojn, ĉu ili scias, kie mi povas trovi taksiojn, ĉar je la taksihaltejo taksio ne estis.	Etter en halvtime startet jeg å spørre folk om de visste hvor jeg kunne finne taxier ettersom det ikke var taxier på taxiholdeplassen.
epo	nob	Ĉu vi bezonas simplan kaj bonan pladon, kies preparo daŭras ne pli ol dek minutojn?	Trenger du en enkel og god rett som ikke tar mer enn ti minutter å lage?
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun ni.	De har ingenting til felles med oss.
epo	nob	Tero estas planedo.	Jorden er en planet.
epo	nob	Estas bedaŭrinde, lasi la grundon sen utiligo.	Det er bortkastet å la jorden ligge uutvunnet.
epo	nob	Li ŝin rigardis per melankoliaj hundecaj okuloj.	Han så på henne med melankolske hundeøyne.
epo	nob	Mi kredas, ke unu ekskluzivas la alian.	Jeg tror at det ene utelukker det andre.
epo	nob	Mi petas vendistinon meti la malnovan pantalonon en saketon.	Jeg ber en ekspeditrise legge de gamle buksene i en pose.
epo	nob	Mi deziras mendi paroĉambron.	Jeg ønsker å bestille et dobbeltrom.
epo	nno	Mi hodiaŭ ploris.	Eg gret i stad.
epo	nob	Ŝi elprenis poŝtukon kaj viŝis la frunton.	Hun fant fram lommetørkle og tørket seg i pannen.
epo	nob	Mi provas konkeri ŝian koron.	Jeg prøver å erobre hennes hjerte.
epo	nob	Bona ideo ankaŭ povas esti babile iomete kun kelkaj amikinoj, kiuj vin konas bone. Eble ili povas provizi vin per bona konsilo.	Det kan også være en idé å snakke litt med noen venninner som kjenner deg godt. Kanskje har de noen gode råd på lur.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun ŝi.	De har ikke noe til felles med henne.
epo	nob	Mi ne kredas tion.	Det tror jeg ikke.
epo	nob	Mi ne estas sufiĉe bona.	Jeg er ikke god nok.
epo	nno	Mi ne scias kiel interpreti liajn parolojn.	Eg veit ikkje korleis eg skal tolke orda hans.
epo	nob	Por perfekteco, kiel oni scias, ne estas limo.	For perfeksjon som vi vet er det ingen grense.
epo	nob	Kaj mi deziras mencii plian detalon.	Og jeg ønsker å nevne en detalj til.
epo	nob	Mi lernos stiri miajn pensojn.	Jeg skal lære å styre mine tanker.
epo	nob	La naturo rekonkeras la landon.	Naturen erobrer landet tilbake.
epo	nob	Tomo komencis ĝemi pro doloro.	Tom begynte å stønne av smerte.
epo	nob	Subite mi estis tute vekiĝinta.	Jeg var plutselig lys våken.
epo	nob	Temokampoj, kiuj antaŭe apartenis nur al la interna politiko, intertempe ekhavis internacian karakteron.	Saksområder som tidligere var rent innenrikspolitiske, har nå fått en internasjonal karakter.
epo	nob	Li kuras la tutan vojon ĝis la bushaltejo.	Han løper hele veien til bussholdeplassen.
epo	nob	La infanoj estis ja ĉe mi.	Barna var jo hos meg.
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun ni.	De har ingenting felles med oss.
epo	nob	Ŝi estas fano de la itala opero.	Hun er en fan av italiensk opera.
epo	nob	Kial tiel multaj homoj suferas pro abismotimo?	Hvorfor lider så mange mennesker av høydeskrekk?
epo	nob	Tio estos tre interesa.	Dette vil være veldig interessant.
epo	nob	Kion tio signifas?	Hva betyr det?
epo	nob	Mi bezonas tranokteblon.	Jeg trenger en overnattingsplass.
epo	nob	Ne forgesu regule elŝuti ĝisdatigojn por ĉiuj programoj.	Sørg for å regelmessig laste ned oppgraderinger til all programvare.
epo	nob	Mi volas, ke vi rakontu al mi ĉion.	Jeg vil at du skal fortelle meg alt.
epo	nob	Ĉio en ordo.	Alt i orden.
epo	nob	Kiam oni malfermis la leteron, videbliĝis, ke ĝi enhavas blankan pulvoron.	Da brevet ble åpnet viste det seg å inneholde et hvitt pulver.
epo	nob	Ĉu vi povas prunte doni al mi vian amikon?	Kan jeg få låne vennen din?
epo	nob	Sporto ne interesas min.	Jeg er ikke interessert i sport.
epo	nob	Mi jam diris al Tomo ĉion, kion mi scias.	Jeg har allerede fortalt Tom alt jeg vet.
epo	nob	En la nuna jaro ni ofertas la saman lingvokurson, kiel en la pasinta jaro.	Vi tilbyr i år det samme språkkurset som i fjor.
epo	nob	Mi diris al li, kion li faru.	Jeg fortalte ham hva han skulle gjøre.
epo	nob	Ŝi metis ambaŭ manojn sur miajn vangojn.	Hun la begge hendene sine på kinnene mine.
epo	nob	Hodiaŭ granda aŭtomobilo forflugis de la strato.	I dag fløy en stor bil av veien.
epo	nob	Ili vizitis la muzikan festivalon.	De besøkte musikkfestivalen.
epo	nob	Tio estas nova tipo.	Dette er en ny modell.
epo	nob	Atomoj konsistas el protonoj, neŭtronoj kaj elektronoj.	Atomer består av protoner, nøytroner og elektroner.
epo	nob	Tio estis prudenta regulo.	Dette var et rimelig regel.
epo	nob	Tiuaĝaj knaboj estas malfacilaj.	Gutter i den alderen er vanskelige.
epo	nob	Mia avo estis soldato dum la milito.	Bestefaren min var soldat under krigen.
epo	nob	Akorde kun la vero.	I samklang med sannheten.
epo	nob	Krei novajn frazojn estas multe pli amuze, ol traduki la malnovajn.	Det er mye morsommere å lage nye setninger enn å oversette de gamle.
epo	nob	Ni devas labori pli intense kaj efike.	Vi må arbeide hardere og mer effektivt.
epo	nob	En ĉi tiu libro vi trovos, kion vi bezonos, por ke vojaĝo tra sovaĝa naturo iĝos travivaĵo riĉiga.	I denne boken vil du finne det du trenger for at turen ut i ødemarka skal bli en berikende opplevelse.
epo	nob	Mi serĉas liporuĵon kongruan kun tiu ungolako.	Jeg leter etter en leppestift som matcher denne neglelakken.
epo	nob	Obeu vian koron, ĉar ĝi mensogos neniam.	Hør på ditt hjerte, for det lyver aldri.
epo	nob	En lia voĉo estis spuro de melankolio.	Det lå et snev av vemod i stemmen hans.
epo	nob	Sporto estas bona por via sano.	Sport er bra for helsen din.
epo	nob	Mi elkore dankas vin.	Hjertelig takk.
epo	nob	Ni kaŝis nin en arbustoj kaj malantaŭ arboj.	Vi gjemte oss i buskene og bak trærne.
epo	nob	Kaj plenkreskuloj kaj infanoj baraktas por vortigi tion, kio videblas en la naturo.	Både voksne og barn sliter med å sette ord på det vi ser i naturen.
epo	nob	Ĉu ne estas iu, kiu povas prunti monon al mi?	Er det ingen som kan låne meg penger?
epo	nob	Sketado povas esti gracia kaj bela.	Skøyting kan være grasiøst og vakkert.
epo	nob	Ne malproksime de ni estas lernejo, kiun oni malfermis antaŭ nelonge.	Ikke langt fra oss er det en skole, som ble åpnet nylig.
epo	nob	Ĉio ĉi estas nekredeble grava.	Alt dette er utrolig viktig.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne komprenis vin; parolas vi tro rapide.	Jeg forstod dessverre ikke hva du sa; du snakker alt for fort.
epo	nob	Nu, kion diri?	Vel, hva kan jeg si?
epo	nob	La hundo dormas.	Hunden sover.
epo	nob	"Tion mi scias", diris Maria kun duone fermitaj okuloj.	"Jeg vet det", sa Maria med halvt lukkede øyne.
epo	nob	La familio estas survoje al parenco.	Familien er på vei til en slektning.
epo	nob	Jam venis la tempo por en enlitiĝo.	Klokken viser sengetid.
epo	nob	Hodiaŭ Maria sin sentas libera kiel birdo.	I dag føler Maria seg fri som fuglen.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ŝi.	Han har ingenting til felles med henne.
epo	nob	Tio ĉimomente ne gravas.	Det er ikke viktig i øyeblikket.
epo	nob	Mi estis en Londono preskaŭ la tutan someron.	Jeg var i London i nesten hele sommeren.
epo	nob	La vivo de Maria estis plena de zorgoj kaj timoj.	Marias liv var fylt av bekymringer og engstelse.
epo	nob	Ni laboris en la sama presejo.	Vi jobbet på samme trykkeri.
epo	nob	Bone, do parolos mi.	Fint, da snakker jeg.
epo	nob	Mi demandos Tomon, ĉu li ne povas doni al mi iom da mono.	Jeg skal spørre Tom om han ikke kan gi meg litt penger.
epo	nob	Mia patrino trikis puloveron por mi.	Min mor strikket en genser til meg.
epo	nob	La aviadilo surteriĝos horon poste.	Flyet skal lande om en time.
epo	nob	Vi bezonas ĉi tion.	De trenger denne.
epo	nob	Kial vi parolas pri li kvazaŭ li estus maljunulo?	Hvorfor snakker du om ham som om han var en gammel mann?
epo	nob	Post tempo mallonga aŭ longa li regos la francan.	Før eller siden kommer han til å mestre fransk.
epo	nob	Li skribis libron en Ĉinujo.	Han skrev en bok i Kina.
epo	nob	Multaj el miaj amikoj veturas per tiel nomata statusopruva aŭto.	Mange av mine venner kjører i en såkalt statusbil.
epo	nob	Li havis absolute nenion komunan kun ni.	Han hadde absolutt ingenting felles med oss.
epo	nob	Nova studo montras, ke ĉio, kion ni antaŭe kredis scii, estas erara.	Én ny studie avslører at alt vi tidligere trodde vi visste er feil.
epo	nob	Mi trovas, ke tio estis bona ideo.	Jeg synes det var en god idé.
epo	nob	Uzu la sanigilon regule!	Ta denne medisinen regelmessig!
epo	nob	Mi ŝatas tiun lernejon.	Jeg elsker denne skolen.
epo	nob	Ĵus mi funkciigis mian aŭdohelpilon. Mi ne komprenis vin en la komenco.	Nå har jeg slått på høreapparatet mitt. Jeg hadde ikke forstått i begynnelsen.
epo	nob	La venkinton de ĉampionado oni nomas ĉampiono.	Vinneren av mesterskap kalles mester.
epo	nno	Mi leviĝis frue, kiel kutime.	Eg stod opp tidleg, som vanleg.
epo	nob	Mi ne komprenas, kio vin plagas.	Jeg forstår ikke hva som plager deg.
epo	nob	Oni ŝin suspektis pri partopreno en la krimo.	Hun ble mistenkt for delaktighet.
epo	nob	Mi preferas legi.	Jeg foretrekker å lese.
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun li.	De har ingenting til felles med ham.
epo	nno	Estas pli facile ol mi pensis.	Det er enklare enn eg trudde.
epo	nob	Mi bezonas konsolon kaj iun, kun kiu mi povas babili.	Jeg trenger trøst og noen å prate med.
epo	nob	Ŝi havas nenion komunan kun ni.	Hun ikke har noe felles med oss.
epo	nob	Repripensu vian pensmanieron!	Revurdere måten du tenker på.
epo	nob	La rilaton kun Maria Tom provis teni sekreta.	Tom forsøkte å holde forholdet til Maria hemmelig.
epo	nno	Ŝi ne havas malamikojn.	Ho har ingen fiendar.
epo	nob	Mi ne kredis, ke ŝi demandos min refoje.	Jeg trodde ikke at hun ville spørre meg igjen.
epo	nob	Eĉ kiam io estas fuĝema kiel odoro aŭ rapida kiel penso, ĉiam ekzistas maniero, en kiu vi povas atingi tion, kion vi deziregas.	Selv om noe er flyktig som en duft eller snar som en tanke, finnes det alltid en vei å få tak på det du ønsker veldig mye.
epo	nob	Li havas ĵokeron.	Han har en joker.
epo	nob	Tiu libro estas tre grava por mi.	Denne boken er veldig viktig for meg.
epo	nob	Vi sola ne povas levi la pianon.	Du kan ikke løfte pianoet alene.
epo	nob	Ni parolu pri io malpli premanta.	La oss snakke om noe mindre plagsomt.
epo	nob	Kio iĝu el li?	Hva skal det bli av ham?
epo	nob	Kelkajn fojojn okazis disputo. Aliajn fojojn ekzistis plena unueco kaj harmonio.	Noen ganger har det vært strid. Andre ganger har det vært full enhet og harmoni.
epo	nob	Via alveno ŝanĝis la situacion.	Din ankomst har endret situasjonen.
epo	nob	Tio ne estas konvinka argumento.	Dette er ikke et overbevisende argument.
epo	nob	Ofte homoj kunvivas familie pro kutimo, ligitaj per devoj.	Ofte personer lever sammen som en familie av gammel vane, koblet til hverandre gjennom forpliktelser.
epo	nob	La solvo de la problemo proksimis.	Løsningen på problemet var nær.
epo	nob	Kiel vi sukcesis fari tion?	Hvordan klarte du det?
epo	nob	Ili diskutis la problemon.	De diskuterte problemet.
epo	nob	Tomo kaj Maria ofte helpas unu al la alia.	Tom og Maria hjelper ofte hverandre.
epo	nob	Li krias nur tiam, kiam li bezonas sekan vindotukon.	Han skriker bare når han trenger tørr bleie.
epo	nob	Plej bone oni lernas agante.	Gjerning er den beste måten å lære.
epo	nob	Miaj gepatroj volas, ke mi ne en ĉiu vespero trinku bieron.	Mine foreldre vil ikke at jeg drikker øl hver kveld.
epo	nob	Mi renkontis la hundon sur la vojo hejmen.	Jeg traff en hund på veien hjem.
epo	nob	Li kredis, ke ŝi pasigos la nokton ĉe li.	Han trodde at hun ville overnatte hos ham.
epo	nob	Post kelkaj varmaj tagoj ĵaŭde oni raportis vintran veteron.	Etter noen varme dager var det torsdag meldt vintervær.
epo	nob	Mi vokas al la tuja ĉesigo de la sangoverŝado.	Jeg oppfordrer til umiddelbar slutt på blodbadet.
epo	nob	Al mi tio ŝajnas ege nelogika.	Det virker svært ulogisk på meg.
epo	nob	Manko de senkaŝeco estas problemo.	Manglende åpenhet er et problem.
epo	nob	Li prenis la glason el ŝiaj manoj.	Han tok glasset ut av hendene hennes.
epo	nob	Kiam virino havas la elekton inter amo kaj riĉo, ŝi ĉiam provas elekti ambaŭ.	Når en kvinne har valget mellom kjærlighet og rikdom, forsøker hun alltid å velge begge deler.
epo	nob	En la lastaj monatoj la amaskomunikiloj diskutis nur unu temon: la ekonomian krizon.	De siste månedene har mediene omtalt bare ett emnet: den økonomiske krisen.
epo	nob	Tom ne sentas sin sufiĉe amata.	Tom føler seg ikke elskede nok.
epo	nob	Mia intenco estis aĉeti ankoraŭ kelkajn etaĵojn.	Planen var å kjøpe noen småting til.
epo	nob	Ĉu vi ŝatas fiŝpudingon? Ĉu ne? Mi kredas, ke vi ne estas tipa norvego.	Liker du fiskepudding? Nei? Jeg tror at du ikke er en typisk nordmann.
epo	nob	Feliĉe ni ne plu estas junaj.	Heldigvis er vi ikke unge lenger.
epo	nob	Mi facile evoluigas kulposenton.	Jeg får lett dårlig samvittighet.
epo	nob	Grupo da studentoj de ĵurnalistiko devigis la prezidanton alfronti malfacilajn demandojn.	Presidenten ble konfrontert med vanskelige spørsmål av en gruppe journaliststudenter.
epo	nno	Telefonu al mi!	Ring meg!
epo	nob	Mi vendis la aŭton.	Jeg solgte bilen.
epo	nob	Mi sciis, ke li ne havas monon.	Jeg visste at han ikke hadde penger.
epo	nob	Mi vidis, ke ĉiuj jam estis tie kaj atendis min.	Jeg så at alle var allerede der og ventet på meg.
epo	nob	Ŝi havas kun li nenion komunan.	Hun har ikke noe til felles med ham.
epo	nob	La suprajn membrojn de la homo oni nomas brakoj.	Menneskets øvre legeme kalles armer.
epo	nob	Maria rapide rimarkis, ke Putin ne estas demokrato.	Mario innså fort at Putin ikke er en demokrat.
epo	nob	Mia kuzo estas la filo de la frato de mia patro.	Min fetter er sønn av min fars bror.
epo	nob	Tom havas belan ĝardenon.	Tom har en vakker hage.
epo	nob	La cirko hieraŭ malmuntis sian tendon.	Sirkuset tok ned teltet i går.
epo	nob	Mi supozas, ke tio okazos pli frue.	Jeg antar det kommer til å skje før.
epo	nob	Feliĉe la insulo Utøya ne situas en la regiono Finnmark. Por tien veni la tujreaga trupo bezonus eĉ pli longan tempon.	Heldigvis ligger ikke Utøya i Finnmark. Da ville beredskapstroppen brukt enda lengre tid.
epo	nob	La aŭtuno kulminas, kun belaj flavaj, oranĝaj kaj ruĝaj koloroj, kiuj vere fascinas kaj katenas la vidon.	Høsten er på sitt høyeste, med vakre gule, orange og røde farger som virkelig fascinerer og fanger ens blikk.
epo	nob	Mi ne estas la plej ŝatata knabino.	Jeg er ikke den mest populære jenten.
epo	nob	Tom laboris por konstruad-firmo en Boston.	Tom jobbet for et byggefirma i Boston.
epo	nob	Tio ne estis mia intenco.	Det var ikke min hensikt.
epo	nob	Vi ne estas spontana.	Du er ikke spontan.
epo	nno	Mi kredis, ke Tom havas hundon.	Eg trudde Tom hadde hund.
epo	nob	Por mi, tio estas volapukaĵo.	Det er gresk for meg.
epo	nob	Ŝi estas la pli aĝa el la du fratinoj.	Hun er den eldste av de to søstrene.
epo	nob	Decidu je kiu horo vi volas ellitiĝi matene.	Bestem hvilken tid du ønsker å stå opp om morgenen.
epo	nob	Nun li estas en hasto.	Nå har han det travelt.
epo	nob	Ŝi interrompis min.	Hun avbrøt meg.
epo	nob	Tio ne estas tute nekutima.	Det er ikke helt uvanlig.
epo	nob	Vi neniam vidas ion laŭ ŝia vido.	Du aldri ser noe fra hennes synspunkt.
epo	nob	Mi deziras, ke Tomo estu morta.	Jeg skulle ønske Tom var død.
epo	nob	Ili devas trinki akvon.	De må drikke vann.
epo	nob	Mi deziras propran ĉambron.	Jeg ønsker meg et eget rom.
epo	nob	Mi amas la anusan seksumadon.	Jeg elsker analsex.
epo	nob	La plej bonaj skiantoj de Afriko venis al Norvegio por prepari sin por la monda ĉampionado.	Afrikas beste skiløper er kommet til Norge for å forberede seg til verdensmesterskap.
epo	nob	Ŝi vidis la viron neniam antaŭe.	Hun hadde aldri sett mannen før.
epo	nob	Li emas ŝpari vortojn.	Han er en mann av få ord.
epo	nob	Mielo ne nur gustas bone, sed ankaŭ tre utilas al la sano.	Honning smakker ikke bare godt, men er veldig bra for helsen.
epo	nno	Li trinkis tason da kafo.	Han drakk ein kopp kaffi.
epo	nob	Ekzistas nur unu problemo: la mono.	Det er bare ett problem: penger.
epo	nob	Mi havas suspekton.	Jeg har en mistanke.
epo	nob	Grupo de usonaj arkitektoj, produkto-dezajnistoj, inĝenieroj kaj sciencistoj ellaboris la sep principojn de universala dezajno.	En gruppe av amerikanske arkitekter, produktdesignere, ingeniører og forskere har utarbeidet de syv prinsippene for universell utforming.
epo	nob	La alirvorto estas "Muiriel".	Passordet er "Muiriel".
epo	nob	Kiam mi aŭdis tiun italan kanton, mi sentis ondon de nostalgio.	Da jeg hørte den italienske sangen, ble jeg truffet av en bølge av nostalgi.
epo	nob	Ne forgesu demandi la vendistinon, ĉu la pulovero ŝrumpas dum lavo.	Ikke glem å spørre ekspeditrisen om genseren krymper i vask.
epo	nob	„Kiel vi fartas?“ – „Mi fartas bone.“ – „Tion mi supozis.“ – „Kial?“ – „Malbonaj homoj ĉiam fartas bone.“	"Hvordan har du det?" – "Jeg har det bra." – "Det var det jeg trodde." – "Hvorfor?" – "Dårlige mennesker har det alltid bra."
epo	nob	Sporto bonas por via sano.	Sport er bra for helsen din.
epo	nob	Mi tute ne scias, pri kio temas.	Jeg har ingen anelse hva det dreier seg om.
epo	nob	Mi ne plu parolas france kun vi.	Jeg snakker ikke lenger Fransk med deg.
epo	nob	Mi posedas germanan aŭton.	Jeg eier en tysk bil.
epo	nob	Vi devas eltrovi, ĉu vi sentas tion ĝusta por vi, kaj li devas decidi, ĉu tio estas ĝusta por li.	Du må finne ut av om det føles rett for deg, og han må bestemme om det er rett for han.
epo	nob	Ni faras longan promenadon.	Vi går en lang tur.
epo	nob	Antaŭ dek kvin jaroj tio okazis la lastan fojon.	Det var femten år siden sist det skjedde.
epo	nob	Promenadi kun mia hundo estas amuze.	Det er morsomt å gå en tur sammen med hunden min.
epo	nob	Fervoraj infanaj manetoj kolektas fungojn kaj berojn en korboj kaj siteloj.	Barnas ivrige små hender plukker opp sopp og bær i kurver og spann.
epo	nob	Trovu artiston, kiu kantas kantojn, kiuj tuŝas vin, tiel ke vi ne sentos vin sola.	Finn en artist som synger sanger som treffer deg, slik du ikke føler deg alene.
epo	nob	Tio estas tute normala lundo.	Det er en helt vanlig mandag.
epo	nob	Lastatempe mi tre rapide iĝas elĉerpita.	I det siste blir jeg veldig fort sliten.
epo	nob	Dum longa tempo la dombestoj estadis la plej bonaj aliancanoj de la homo.	I en lang periode har husdyrene vært menneskenes beste forbundsfeller.
epo	nob	Multe el tio, kio en la amaskomunikiloj estas prezentata kiel scienco, ne estu konsiderata kiel tio sen pluaj indikoj.	Mye av det som presenteres som vitenskap i massemedia, bør ikke uten videre anses som det.
epo	nob	Trioble tri estas naŭ.	Tre ganger tre er ni.
epo	nob	Mi estas malbona aktoro.	Jeg er en dårlig skuespiller.
epo	nob	La vivo estas plena de enigmoj.	Livet er fullt av gåter.
epo	nob	Metu tion sur la tablon.	Sett det på bordet.
epo	nob	La koro havas kialojn, kiujn la racio ne konas.	Hjertet har sine grunner som fornuften ikke kjenner.
epo	nob	Vi estas mia anĝelo.	Du er min engel.
epo	nob	Mi kredas, ke en la profundo de la koro ŝi jam rezignis pri mi.	Jeg tror hun innerst inne hadde gitt meg opp.
epo	nob	"Du koretoj! Li volas esti kune kun vi, pri tio mi certas." - "Mi ne bezonas karulon."	"To små hjerter! Han vil være sammen med deg, jeg er sikker på det." – "Jeg trenger ingen kjæreste."
epo	nob	Mi deziras, ke mi povu fali tra truo en la planko.	Jeg ønske jeg kunne falle gjennom et hull i golvet.
epo	nob	Tute male, mi estas tiu, kiu devas peti pardonon.	Tvert imot, jeg er den som bør be om unnskyldning.
epo	nob	Li kredis, ke ŝi tranoktos ĉe li.	Han trodde at hun ville overnatte hos ham.
epo	nob	Ekestas silento. Ĉiuj rigardas min.	Det blir stille. Alle ser på meg.
epo	nob	Ĉu vi deziras trovi vian vivotaskon? Vivu vian pasion!	Ønsker du å finne din livsoppgave? Lev din lidenskap!
epo	nob	Ĉu tiu respondo sufiĉas?	Er det svar nok?
epo	nob	Sed nur malmultaj homoj pripensas, ke la kopiado de anglaj vortoj, terminoj kaj esprimoj iniciatas neinversigeblan ŝanĝon de la pensmaniero.	Men det er få mennesker som blir betenkt over at kopiering av engelske ord, begreper og uttrykk fører til irreversibel endring i tenkning.
epo	nob	Mi iĝos aŭtomekanikisto.	Jeg skal bli bilmekaniker.
epo	nob	Ĉu estas danĝere uzi metroon sola?	Er det farlig å ta T-banen alene?
epo	nob	Mi faris decidon.	Jeg hadde tatt en besluttning.
epo	nob	Kiom da homoj, tiom da opinioj.	Hvor mange mennesker, så mange meninger.
epo	nob	Tiu libro estas laŭ multaj rilatoj unika.	Denne boken er unik på mange måter.
epo	nob	Ŝi havas nenion komunan kun ni.	Hun har ikke noe til felles med oss.
epo	nob	Mi ŝatas la ondojn de la Nigra Maro.	Jeg liker bølgene i Svartehavet.
epo	nob	Mia malgranda frato kaj liaj kunuloj preskaŭ ĉiam estas eksterdome kaj ludas.	Lillebroren min og hans kamerater er nesten alltid ute og leker.
epo	nob	La akvo en la puto estis glacia.	Vannet i brønnen var iskaldt.
epo	nob	Ĉu iu scias, kie estas Tom?	Vet noen hvor Tom er?
epo	nno	Mia patro estas granda.	Far min er høg.
epo	nob	Tiu gitaro estas tiel multekosta, ke mi ne povas aĉeti ĝin.	Denne gitaren er så dyr at jeg ikke kan kjøpe den.
epo	nob	Li volas disiĝi de sia edzino.	Han vil skille seg fra sin kone.
epo	nob	La situacio estas damne embarasa.	Det går ad helvete til.
epo	nob	Tiu estas la viro, kiun mi vidis hieraŭ.	Det er den mannen jeg så i går.
epo	nob	Mia edzino diras, ke ŝi bezonas liberecon.	Min kone sier at hun trenger hennes plass.
epo	nob	Mi ne volas fermi miajn okulojn antaŭ la realo.	Jeg ønsker ikke å lukke øynene for virkeligheten.
epo	nob	Ankaŭ mi estas instruisto.	Jeg er lærer også.
epo	nno	Kiam mi estis malgranda, mi ŝatis legi.	Eg elska å lese då eg var liten.
epo	nob	La krizo povas instigi al revolucio en la pensado pri la ekonomio.	Krisen kan utløse en revolusjon i økonomisk tenkning.
epo	nob	La nova terora reĝimo havis nenion komunan kun la laborista ŝtato kreita dum la revolucio.	Det nye terrorregimet hadde ingenting felles med arbeiderstaten som hadde blitt opprettet under revolusjonen.
epo	nob	Mi ŝatas iri sole piede.	Jeg liker å gå alene til fots.
epo	nob	Ĉu tio estas memkompreneblaĵo por ni?	Er det en selvfølge for oss?
epo	nob	Vi estas kaj estos azeno.	Du er og blir en tosk.
epo	nob	Mi retelefonos pli malfrue.	Jeg ringer på igjen senere.
epo	nob	Ŝajnas ke ambaŭ Toĉjo kaj Manjo ŝatas klasikan muzikon.	Det ser ut som både Tom og Mary liker klassisk musikk.
epo	nob	Mia frato estas malgranda, sed li kreskis multe lastatempe.	Broren min er liten, men har vokst mye i det siste.
epo	nob	La botelo estis pli zorge elektita ol la enhavo.	Flaska var mer utsøkt enn inholdet.
epo	nob	Se vi ne konas la ĝustan vorton, provu priskribi ĝian signifon!	Hvis du ikke vet den eksakte ord, forsøk på å beskrive meningen.
epo	nob	Mi ne komprenas.	Jeg forstår ikke.
epo	nob	Ĉu vi povas prunte doni al mi vian koramikon?	Kan jeg få låne vennen din?
epo	nob	Des pli alten ni grimpas, des pli malvarmiĝas.	Desto høyere vi klatrer, desto kaldere blir det.
epo	nob	Li provas impresi siajn amikojn.	Han prøver å imponere sine venner.
epo	nob	Bedaŭrindas, ke mi estas tro juna por stiri aŭton.	Det er synd jeg er for ung til å kjøre bil.
epo	nob	Mi ne tre bone naĝas.	Jeg er dårlig til å svømme.
epo	nob	Verŝajne tiu ponardo kaŭzis ĉiujn vundojn.	Sannsynligvis har denne dolken forårsaket alle sårene.
epo	nob	Intertempe pasis ok jaroj.	Det er åtte år siden nå.
epo	nob	Supertalentaj infanoj - aŭ mirinfanoj - montras siajn kapablojn jam en frua aĝo.	Begavede barn - eller vidunderbarn - viser sine evner allerede i tidlig alder.
epo	nob	Mi devas akompani mian fratineton al la infanejo.	Jeg må følge lillesøsteren min til daghjemmet.
epo	nob	Ĉu estas io, kio plej ĉagrenas vin?	Er det en ting du angrer mest?
epo	nob	Tio estas malnova historio.	Dette er en gammel historie.
epo	nob	Kelkfoje afabla gesto valoras pli ol mil vortoj.	Noen ganger en vennlig gest er mer verdt enn tusen ord.
epo	nob	Mi loĝas en tiel nomata nobla kvartalo, sed ne en vilao.	Jeg bor i et såkalt fint strøk, men ikke i en villa.
epo	nob	La tempo, kiam la norvego estis speco de simpatia kaj iomete naiva naturobubo, pasis definitive.	Den tiden da nordmannen var en slags sympatisk og litt naiv natur-gutt er definitivt forbi.
epo	nob	Kial oni lin mortigis en tia maniero?	Hvorfor ble han drept på en slik måte?
epo	nob	Estis bela aŭgusta vespero.	Det var en vakker sommerkveld.
epo	nno	Al la patrino de mia patro la teceremonio tre plaĉas.	Min farmor liker te-seremonien veldig mye.
epo	nob	Mia malgranda fratino krias tre laŭte.	Lillesøsteren min skriker veldig høyt.
epo	nob	Nun mi bezonas konsolon.	Jeg trenger trøst nå.
epo	nob	Mi povas diri al vi, ke tio ne okazis.	Jeg kan fortelle deg at dette ikke har skjedd.
epo	nob	Li faris ĉion por ŝi.	Han gjorde alt for henne.
epo	nob	Kion signifas tio?	Hva betyr det?
epo	nob	La ŝultro formas la artikon inter la brako kaj la trunko.	Skulderen danner leddforbindelsen mellom armen og kroppen.
epo	nob	Mi malamas vivi sola.	Jeg hater å bo alene.
epo	nob	Dum kvar tagoj daŭris neĝofalo.	Det snødde kontinuerlig i fire dager.
epo	nob	Multaj revoj similas al sapovezikoj, kiujn vento blovas sur akrajn ŝtonojn.	Mange drømmer ligner på såpebobler, som vinden blåser mot skarpe steiner.
epo	nob	Mi faris ĉion ĉi nur por mi mem.	Jeg gjorde alt dette bare for meg selv.
epo	nob	Antaŭ tridek jaroj fulmo trafis la horloĝon.	Klokken ble truffet av lyn for tretti år siden.
epo	nob	Mi forte klopodas eviti erarojn.	Jeg gjør mye for å unngå feiltakelser.
epo	nob	Oni intervjuis fakulon.	En ekspert ble intervjuet.
epo	nob	Rigardante la vivon de Aŭgusteno, ni povas studi la transiron de la Antikva al la Meza Epoko.	Hvis vi ser på livet av Augustin, kan vi studere overgangen fra antikken til middelalderen.
epo	nob	Lasu min senti vian spiron, dum vi dormas.	La meg få kjenne pusten din, når du sover.
epo	nob	En tiu urbo vidindaĵoj abundas.	Det er svært mange attraksjoner i byen.
epo	nob	Nun ni ne plu ĝenos vin.	Nå skal vi ikke forstyrre deg mer.
epo	nob	Li tradukis Homeron el la greka al la angla.	Han oversatte Homer fra gresk til engelsk.
epo	nob	Tion vi ja scias.	Det vet dere jo.
epo	nob	Nun mi sidas antaŭ mia komputilo.	Nå sitter jeg foran datamaskinen min.
epo	nob	Mi lernos ami tiun maldolĉan vivon.	Jeg vil lære å elske dette bitre liv.
epo	nob	Io mankas.	Noe mangler.
epo	nob	Mi komprenas tion kiel signon de amo.	Jeg tar det som et tegn på kjærlighet.
epo	nob	Kial diamantoj kostas pli ol akvo?	Hvorfor koster diamanter mer enn vann?
epo	nob	La lasta nokto donis bonan ŝancon vidi svarmon da meteoroj.	Siste natt ga en god sjanse for å se en meteorsverm.
epo	nob	Mia hundo lekas miajn manojn.	Min hund slikker meg på hendene.
epo	nob	Ĉu tiu estas virĉevalo aŭ ĉevalino?	Er dette en hingst eller en hoppe?
epo	nob	Mi aŭdas nur vin.	Jeg hører bare deg.
epo	nob	Ni ne havis ion komunan.	Vi hadde ikke noe til felles.
epo	nob	Pasiginte pli ol du horojn kune kun aliaj homoj, mi ofte sentas min elĉerpita.	Hvis jeg har vært sammen med andre i mer enn to timer, føler jeg meg ofte utmattet.
epo	nob	Mi sentas vian spiron.	Jeg kjenner pusten din.
epo	nob	Se okazas, ke vi mem ne estas certa, kion vi sentas, tiam vi ambaŭ eble faru malgrandan paŭzon, en kiu vi ne havos kontakton, por ke vi povu iom pripensi la aferon.	Hvis det er slik at du selv er usikker på hva du føler, burde dere kanskje ta en liten pause fra hverandre slik at du får tenkt litt over saken.
epo	nob	Nuntempe interkomunikado trans landajn limojn estas temo grava.	Kommunikasjon på tvers av landegrenser er i dag et viktig tema.
epo	nob	Kiam mi envenas, mia hundo suprensaltas kontraŭ min.	Når jeg kommer inn, hopper min hund opp på meg.
epo	nob	Via amiko amas sian hundon.	Vennen hennes elsker hunden sin.
epo	nno	Al kiu vi donos la libron?	Kven skal du gjeva boka til?
epo	nob	Li pensis pri la samo.	Han tenkte på det samme.
epo	nob	Ŝi ne estas lia fratino, sed lia patrino.	Hun er ikke hans søster, men hans mor.
epo	nob	Ĉu tio estas ebla? La respondo al tiu demando estas: "Jes, tio estas ebla."	Er det mulig? Svaret på dette spørsmålet er: "Ja, det er mulig."
epo	nob	Kiam vi malfermis la saketon lastafoje?	Når åpnet du vesken sist?
epo	nob	Li vere estas tio, kion oni nomas piedopilk-artisto.	Han er virkelig det vi kaller en fotballkunstner.
epo	nob	Unu miliono da homoj perdis sian vivon en la milito.	En million mennesker mistet livet i krigen.
epo	nob	Li kredas, ke mi ne komprenas lian taktikon.	Han tror at jeg ikke forstår hans taktikk.
epo	nob	"Alma-Ata" signifas "patro de la pomoj" en multaj tjurkaj lingvoj.	"Alma-Ata" betyr "far til epler" i mange tyrkiske språk.
epo	nob	Estos multe pli amuze, se ankaŭ vi ĉeestos.	Det vil være mye morsommere om du også blir med.
epo	nob	Ĉu tio estas memkomprenebla por ni?	Er det en selvfølge for oss?
epo	nob	Mi malvestis min kaj saltis sub la duŝilon.	Jeg tok av meg klærne og hoppet i dusjen.
epo	nob	En la mafio ili senĉese mortigas unu la alian.	I mafiaen dreper de hverandre hele tiden.
epo	nob	Tiuj problemoj estas interligitaj en alta grado.	Disse problemene henger i høy grad sammen.
epo	nob	Ruĝaj estas viaj lipoj, kiuj ridas al mi.	Røde er leppene dine som ler mot meg.
epo	nob	Parto de mi mortis kun vi, sed vi vivos en mi por ĉiam.	En del av meg døde sammen med deg, men du vil fortsette å leve gjennom meg for alltid.
epo	nob	Kun li ŝi ne havas ion komunan.	Hun har ingenting til felles med ham.
epo	nno	Mi komprenis nenion, kion li diris.	Eg forstod ingenting av det han sa.
epo	nob	En ĉiu dua tago li skribis al ŝi leteron.	Annenhver dag skrev han et brev til henne.
epo	nob	La buterolakto estas la kromprodukto de la fabrikado de la butero el kremo.	Kjernemelken er biprodukten av tilberedningen av smør fra krem.
epo	nob	Mia amiko devas vojaĝi al Oslo.	Min venn må reise til Oslo.
epo	nob	Hitler gvidis Germanujon al la milito.	Hitler førte Tyskland inn i krig.
epo	nob	"Kia estas la hodiaŭa akvosituacio?" - "Malbona! La alfluo de akvo al la akvopreparejoj ankoraŭ estas malabunda."	"Hvordan er vannsituasjonen i dag?" – "Dårlig! Vasstilsig i vassverkene er fortsatt lite."
epo	nob	Post ĉi tiu seniluziiĝo mi estas konsolobezona.	Etter denne skuffelsen jeg trenger trøst.
epo	nob	En kelkaj okazoj smeraldoj povas esti pli valoraj ol diamantoj.	I noen tilfeller kan smaragder være mer verdifulle enn diamanter.
epo	nob	Li ofte permesas al mi uzi lian tajpilon.	Jeg får ofte lov til å bruke skrivemaskinen hans.
epo	nob	Dum kvar tagoj daŭris neĝofalo.	De har snød fortsatt i fire dager.
epo	nob	Unu glason da akvo, mi petas!	Et glass vann, takk.
epo	nob	Mia fratino estas vidvino.	Min søster er enke.
epo	nob	Ni kuris en ĉiuj direktoj.	Vi løp i alle retninger.
epo	nob	Kie mi povas aĉeti pomojn?	Hvor kan jeg kjøpe epler?
epo	nob	Al ili mankas plenumkapablo.	De mangler gjennomføringskraft.
epo	nob	Mi estas veterano.	Jeg er veteran.
epo	nob	Tio vere ne estas akceptebla.	Det går virkelig ikke an.
epo	nob	La haŭto estas la plej granda korpa organo.	Huden er kroppens største organ.
epo	nob	Kun ĝojo malica la opozicio frotas siajn manojn.	Opposisjonen gnir seg i hendene av skadefryd.
epo	nob	Nia eduka sistemo estas mizera.	Utdanningssystemet vårt er elendig.
epo	nob	Aŭdante tiun italan kanton, mi sentis, ke min superondas hejmsopiro.	Da jeg hørte den italienske sangen, følte jeg en bølge av nostalgi.
epo	nob	Ŝi katenis ĉiujn liajn pensojn kaj sentojn.	Hun lenket opp alle hans tanker og følelser.
epo	nob	Mi faros al vi duan proponon, tre malsimilan al la unua.	Jeg ønsker å komme med et nytt forslag – veldig ulikt det første.
epo	nob	Ni rigardas kun maltrankvilo al la fakto, ke infanoj pasigas pli kaj pli da tempo endome.	Vi ser med uro på det faktum at barn tilbringer mer og mer av sin tid innendørs.
epo	nob	Kial mi meritas tion?	Fordi jeg fortjener det?
epo	nob	Vi malobeis al unu el la plej gravaj reguloj.	Du har overtrådt en av de viktigste reglene.
epo	nob	Kial la ĉielo estas blua?	Hvorfor er himmelen blå?
epo	nob	Kompare kun la antaŭulo ĉi kandidato estas rimarkeble pli bona.	Denne kandidaten er kraftig forbedret i forhold til sin forgjenger.
epo	nob	Kio okazis, okazis. Tio estas historio.	Det som har skjedd, har skjedd. Det er historie.
epo	nob	Precize legu la tekston de tasko!	Les oppgaveteksten nøye.
epo	nob	Maria kapjesis.	Maria nikket.
epo	nob	Li fojfoje levetis la kovrilon de la poto por ellasi vaporon.	Noen ganger har han løftet lokket av pannen for å tillate damp å unnslippe.
epo	nob	Oslo havas kaj pli multajn kaj pli gravajn junularajn problemojn ol ĉiu alia granda urbo en Norvegio.	Oslo har både flere og mer alvorlige ungdomsproblemer enn noen av de andre store byene i Norge.
epo	nob	La ponardo kuŝis en mia kosmetikujo.	Dolken lå i sminkevesken min.
epo	nob	Tiuj metodoj ne estis novaj.	Disse metodene var ikke nye.
epo	nob	Sed mi ne faris tion.	Men jeg gjorde det ikke.
epo	nob	Tiuj parasitoj sin reproduktas tre rapide.	Disse parasittene formerer seg svært raskt.
epo	nob	Mi ne havas ion komunan kun ili.	Jeg har ikke noe til felles med dem.
epo	nob	La tempo, kiam la norvego estis malriĉa, pasis definitive.	Den tiden da nordmannen var fattig er definitivt forbi.
epo	nob	Ĉu post tiu terorista atako oni instalu tujreagajn trupoj ĉie en la lando?	Skal man etter denne terroraksjonen opprette beredskapstropper overalt i landet?
epo	nob	Se vi al mi rekomendos ŝanĝi la frazon, mi tion faros.	Hvis du anbefaler meg å endre setningen, skal je gjøre det.
epo	nob	La diablo estas sciuro.	Djevelen er en ekorn.
epo	nob	Ne ekzistas respondo al via demando.	Det er ikke noe svar på spørsmålet ditt.
epo	nob	Ŝi estas kuracisto.	Hun er lege.
epo	nob	Ŝi havas belajn okulojn.	Hun har vakre øyne.
epo	nob	Maria konas la klasikajn ĉinajn tekstojn parkere.	Maria vet de kinesiske klassiske tekster utenat.
epo	nno	Ĉiuj tiuj filmoj estas enuigaj.	Alle desse filmane er keisame.
epo	nob	"Memkompreneble mi pretas morti por miaj idealoj", diris la prezidanto.	"Selvfølgelig, jeg er beredt på å dø for mine idealer", sa presidenten.
epo	nob	Kaj kiel plu?	Hva så?
epo	nob	Aŭtune migraj birdoj flugas suden.	Om høsten trekkfugler flyr sørover.
epo	nob	Kiu estas via antaŭnomo?	Hva er fornavnet ditt?
epo	nob	Kiam li ne kaptis fiŝojn, li plukis berojn.	Når han ikke fisket, plukket han bær.
epo	nob	Ĉiuj havas diversajn kapablojn.	Alle har forskjellige evner.
epo	nob	La transiro de unu evolunivelo al la sekvanta estas ofte ligita kun timo.	Overgangen fra et utviklingsnivå til det neste er ofte forbudet med angst.
epo	nob	"Venu ĉi tien!", Maria diras al Tom.	"Kom hit!", sier Maria til Tom.
epo	nob	La neĝado daŭris dum kvar tagoj.	De har snød fortsatt i fire dager.
epo	nob	Dum la kato promenas, la musoj festas.	Er katten ute av huset, danser musene på bordet.
epo	nob	Feliĉe ili havis rezervan paraŝuton.	Heldigvis hadde de en reservefallskjerm.
epo	nob	Tom sin liberigis de la alkoholo.	Tom har kommet seg ut av alkoholen.
epo	nob	Kial ĉio okazis samtempe?	Hvorfor skjedde alt på én gang?
epo	nob	Mi ne volis morti.	Jeg ville ikke dø.
epo	nob	Li ĉiam estis ĉirkaŭ mi kaj tenis mian manon.	Han var alltid rundt meg, og holdt meg i hånden.
epo	nob	Norvegio estas konstitucia monarkio. Tio signifas, ke la reĝo ne povas memstare plenumi politikajn agojn. Li estas la formala ŝtatestro, sed liaj taskoj estas plejparte reprezentaj kaj ceremoniaj.	Norge er et konstitusjonelt monarki. Dette betyr at kongen ikke kan på egen hånd utføre politiske handlinger. Han er landets formelle overhode, men hans oppgaver i hovedsak er representative og seremonielle.
epo	nob	Mi ne subtenas liajn ideojn.	Jeg støtter ikke hans idéer.
epo	nob	En la arbaro estis multaj fungoj, kiuj elkreskis tuj post varma pluvo somera.	I skogen var det mange sopper som hadde vokst fram umiddelbart etter en varm sommerregn.
epo	nob	Iam ŝi demandis, ĉu mi volas akompani ŝin hejmen post la lernejaj horoj.	En dag spurte hun om jeg ville bli med henne hjem etter skoletid.
epo	nob	Ni ne demandis ŝin.	Vi har ikke spurt henne.
epo	nob	Ĉi tiu kato estas same granda kiel tiu.	Denne katten er så stor som den der.
epo	nob	La nova konstitucio ne solvos la problemojn de Egiptio.	Den nye grunnloven vil ikke løse problemene i Egypt.
epo	nob	Kiu estas tiu fremdulo, kiu komencis konkeri mian koron?	Hvem er denne fremmede som har begynt å erobre hjertet mitt?
epo	nob	Mi ne scias, kial ŝi kredas, ke li estas snobo.	Jeg vet ikke hvorfor hun mener at han er en snobb.
epo	nob	Mi devos diri tion al li.	Jeg kommer til å måtte fortelle ham det.
epo	nob	Miaj amikoj nomas min profesoro.	Mine venner kaller meg professor.
epo	nob	Ni trovis piedsignon en la sablo.	Vi fant et fotavtrykk i sanden.
epo	nob	Unu kaj duonan jaron pli malfrue, mi scias eĉ pli bone, kiel vera ĉi frazo estas.	Ett og et halvt år senere, vet jeg enda bedre hvor sant dette utsagnet er.
epo	nob	Mi trovas ŝin amuza.	Jeg synes hun er morsomt.
epo	nob	Ĉiuokaze tio estas io, kion oni devas ekzerci tre multe.	Det er ihvertfall noe man må øve på ganske mye.
epo	nob	La patro de mia patro festos morgaŭ sian okdek-ok-an jubileon.	Min farfar vil i morgen feire hans åttiåttende bursdag.
epo	nob	Mi rapide eksentas rimorsojn.	Jeg får lett dårlig samvittighet.
epo	nob	En la pasinta somero mi komencis labori en aĉetuma centro.	I sommer begynte jeg å jobbe på et kjøpesenter.
epo	nob	Li fojfoje levetis la kovrilon de la poto por ellasi vaporon.	Fra tid til annen har han løftet lokket av potten for å tillate damp å rømme.
epo	nob	Multaj homoj bezonas la arton por firmigi sian kredon je bono, vero kaj belo.	Mange mennesker trenger kunsten for å styrke sin tro på det gode, sanne og vakre.
epo	nob	Ĉio estas bona, ĝis ekestas problemoj.	Alt er greit så lenge det er ingen problemer.
epo	nob	Kio estas, laŭ vi, la kaŭzo de la plej multaj problemoj en amrilatoj?	Hva er, ifølge deg, årsak til de fleste problemer i relasjoner?
epo	nob	La longa sabla plaĝo de la urbo estas ŝatata feria celo.	Byens lange sandstrand er en populær feriedestinasjon.
epo	nob	Nun ĉio estas fuŝita.	Nå er alt galt.
epo	nob	En la fino li ne plu povis vivi sen brando.	Han kunne til slutt ikke leve uten brennevin.
epo	nob	Mankas al mi vortoj por esprimi mian dankemon.	Jeg har ikke ord på hvor takknemlig jeg er.
epo	nob	Maria povas nek vidi nek aŭdi.	Maria kan hverken høre eller se.
epo	nob	Mi ne zorgas pri novaj kontaktoj.	Jeg bryr meg ikke om nye kontakter.
epo	nob	Nubo pasis antaŭ la luno.	En sky passerte forbi månen.
epo	nob	Por mi neniam gravis la mono. Neniam! Sed hodiaŭ ĉiam temas nur pri mono. Tio estas terura.	Jeg var aldri på jakt etter penger. Aldri! Men i dag handler alt bare om penger. Dette er forferdelig.
epo	nob	En ĉeesto de tiuj homoj mi havis tre malagrablan senton.	I nærvær av disse menneskene, følte jeg meg veldig ubehagelig.
epo	nob	Tio komencis streĉi min tro.	Det ble for mye for meg.
epo	nob	Mi venos kun plezuro!	Jeg vil gjerne kommer!
epo	nob	Mi kredas, ke homoj, kiuj ne fartas bone, ĝenerale mem kulpas pri tio.	Jeg synes at mennesker som ikke har det bra, stort sett kan skylde seg selv.
epo	nob	Spegulas min viaj okuloj.	Jeg speiler meg i øya dine.
epo	nob	Mi partoprenos ankaŭ en montaj maratonoj.	Jeg skal også delta i fjellmaratoner.
epo	nob	Li estas ordulo.	Han er en ordensmann.
epo	nob	Kio estas io, kion vi ŝatas fari en solo?	Hva er ting du liker å gjøre alene?
epo	nob	Tiu temo altiras multajn homojn.	Mange blir tiltrukket av dette emnet.
epo	nob	Ni neniam havis aŭton.	Vi har aldri hatt bil.
epo	nob	Mi pasigis iom da tempo en Barato.	Jeg tilbrakte noen tid i India.
epo	nob	Li kredis, ke ŝi restos ĉe li dum la nokto.	Han trodde at hun ville overnatte hos ham.
epo	nob	Fruktoj kaj legomoj estas sanfavoraj, sed ni ne scias kial.	Frukt og grønt er sunt, men vi vet ikke hvorfor.
epo	nob	Li faris ĉion por mi.	Han gjorde alt for meg.
epo	nob	Mi povas bone percepti, kiel fartas bestoj kaj plantoj.	Jeg har en god fornemmelse av hvordan dyr og planter har det.
epo	nob	Tio estas orkolora kruco, simple bela.	Det er et kors av gyllen farge, simpelthen vakkert.
epo	nob	Atentu, por ke vi ne deglitu.	Pass på så du ikke sklir.
epo	nob	La vintra arbaro estas blanka kaj kvieta.	Vinterskogen er hvite og taus.
epo	nob	Tiu romano estis unu el ŝiaj lastaj verkoj.	Denne romanen var en av hennes siste verk.
epo	nob	Mi facile eksentas min kulpa.	Jeg får lett dårlig samvittighet.
epo	nob	Lingvolernado estu amuza kaj ne nur streĉa laboro.	Å lære språk skal være morsomt, ikke bare hardt arbeid.
epo	nob	Traduku ĉi tiun frazon al la angla.	Oversett denne setningen til engelsk.
epo	nob	Mia vivo estas en danĝero.	Mitt liv er i fare.
epo	nob	Kion vi travivis aŭ vidis, neniu povas forpreni de vi.	Hva du har opplevd og sett, kan ingen ta fra deg.
epo	nob	Mi tre bedaŭras tion, kio okazis.	Jeg er veldig lei for det som har skjedd.
epo	nob	Sen trankvilo ŝi iras tien kaj reen.	Hun går urolig frem og tilbake.
epo	nob	Ĉiuj vojoj kondukas al Romo.	Alle veier fører til Rom.
epo	nob	Ok minus ses estas du.	Åtte minus seks er to.
epo	nob	Jam alvenis la tempo por diri "Adiaŭ!"	Så er tiden kommet for å si "Farvel!"
epo	nob	Oni ĉiam kritikos vin.	Du vil alltid bli kritisert.
epo	nob	Ŝi rigardas min, sed ŝi diras nenion.	Hun ser på meg, men hun sier ikke noe.
epo	nob	Kiel aspektas kutima tago de vi?	Hvordan ser en vanlig dag ut for deg?
epo	nob	Tio estis brutala krimo.	Det var en brutal ugjerning.
epo	nob	Unu vidvino havis du filinojn.	Ei enke hadde to døtrer.
epo	nob	La gantoj estas en la saketo.	Hanskene ligger i lomma.
epo	nob	Bruo damaĝas la sanon.	Støy er helseskadelig.
epo	nob	Vi estas bela, kia vi estas.	Du er fin, som du er.
epo	nob	Mi amas la norvegan naturon.	Jeg elsker norsk natur.
epo	nob	Miaj planoj komplete fiaskis.	Mine planer mislyktes totalt.
epo	nob	Sur la tablo estu sukero, marmelado kaj lakto.	Det skal være sukker, syltetøy og melk på bordet.
epo	nob	Mi havis nenion komunan kun ili.	Jeg hadde ikke noe felles med dem.
epo	nob	Kiu estas la kaŭzo?	Hva er årsaken?
epo	nob	Ŝi parolis tro rapide, do mi ne komprenis.	Hun snakket for fort, slik at jeg ikke forstod.
epo	nob	Ĉu vi havas iajn supernaturajn kapablojn?	Har du noen overnaturlige evner?
epo	nob	Pliajn surprizojn mi jam ne eltenos.	Nå tåler jeg ikke flere overraskelser.
epo	nob	Pozitivaj konvinkoj estas niaj plej bonaj aliancanoj.	Positive oppfatninger er våre beste allierte.
epo	nob	Homoj kun nesufiĉa memestimo havas tendencon interpreti ĉion en negativa maniero.	Mennesker med lav selvfølelse har en tendens til å tolke alt på en negativ måte.
epo	nob	Vi devas atenti pri tio, ke vi ne bruligu la kandelon ĉe ambaŭ pintoj.	Du må passe på så du ikke brenner lyset i begge ender.
epo	nob	Multan dankon pro tiu informo!	Mange takk for denne informasjonen!
epo	nob	Ni vivas nur en la nuntempo.	Vi bare lever i nuet.
epo	nob	Viziti vian landon estis revo, kiun mi havis jam longe.	Å besøke landet ditt har vært en drøm jeg har lenge hatt.
epo	nob	Unu el la pordoj estas malfermita.	En av dørene står åpen.
epo	nob	Mi havas tiom da jaroj kiom vi.	Jeg er like gammel som deg.
epo	nob	Mi loĝas en Moldavio.	Jeg bor i Moldova.
epo	nob	La nova papo venas el Argentino.	Den nye paven kommer fra Argentina.
epo	nob	Mia hundo rajtas gustumi mian pantranĉaĵon.	Min hund får smake av brødskiva min.
epo	nob	Tiu demando ebligas nur unu solan interpreton.	Spørsmålet kan bare tolkes på en måte.
epo	nob	Vi estas tro maljuna por kompreni tiaĵon.	Du er for gammel til å skjønner slikt.
epo	nob	Hodiaŭ mi jam aŭdis multon stultan, sed tio ĉi superas ĉion alian!	Nå har jeg hørt mye dumt i dag, men dette er toppen!
epo	nob	Nun ŝi timas la solecon.	Nå frykter hun ensomheten.
epo	nob	Tom ne sentas sin sufiĉe memcerta.	Tom føler seg ikke selvsikker nok.
epo	nob	Ĉu vi havas halthorloĝon?	Har du en stoppeklokke?
epo	nob	Ni jam diris al Tomo, kion li devas fari.	Vi har allerede fortalt Tom hva han må gjøre.
epo	nob	Mi kredas, ke mi neniam lernos tion.	Jeg tror jeg vil aldri lære det.
epo	nob	Tio mirigas min iomete.	Det forbauset meg litt.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas respondi al tio.	Jeg kan dessverre ikke svare på det.
epo	nob	Tio estas tute kutima lundo.	Det er en helt vanlig mandag.
epo	nob	Mi estis malsana, do mi ne povis veni al vi.	Jeg var syk, derfor kunne jeg ikke komme til deg.
epo	nob	Lingvokonoj estas utilaj.	Språkkunnskaper er nyttig.
epo	nob	Ili disdonis tiun laboron al ni.	De tildelte oss jobben.
epo	nob	Jen mallonga listo.	Her er en kort liste.
epo	nob	Estas plezuro ekkoni vin, sinjorino Jones.	Hyggelig å treffe deg, fru Jones.
epo	nob	Mi ne fiksas nerealismajn celojn por mi.	Jeg setter meg ikke urealistiske mål.
epo	nob	Pri kio ni parolas, kiam ni parolas pri lojaleco?	Hva snakker vi om når vi snakker om lojalitet?
epo	nob	Mi estis en la trajno dum 12 horoj.	Jeg tilbrakte tolv timer på toget.
epo	nob	La sola obstaklo por la atingo de niaj celoj estas niaj duboj.	Det eneste hinderet for å oppnå våre mål er våre tvil.
epo	nob	Alĝerio estas unu el niaj partneroj en la regiono ĉirkau Mediteraneo.	Algerie er en av våre partnere i Middelhavsregionen.
epo	nob	Fidu al via intuo!	Stol på din intuisjon.
epo	nob	Mia frateto kaj liaj amikoj preskaŭ ĉiam estas ludantaj ekstere.	Lillebroren min og hans kamerater er nesten alltid ute og leker.
epo	nob	Ŝi ne havis ion komunan kun ili.	Hun hadde ikke noe til felles med dem.
epo	nob	Bona artoverko plenigas min per ĝojo.	Et godt kunstverk fyller meg med fryd.
epo	nob	Telefonu al mi!	Ring meg!
epo	nob	Ni ŝatas la saman manĝaĵon kaj la saman muzikon.	Vi liker den samme maten og den samme musikken.
epo	nob	La polico bezonis tro da tempo por atingi la insulon.	Politiet brukte for lang tid på å komme seg til øya.
epo	nob	Mi amas tiun lernejon.	Jeg elsker denne skolen.
epo	nob	Japanio ne disponas pri multaj naturresursoj.	Japan har ikke mange naturlige resurser.
epo	nob	Tio ne estas io speciala.	Det er ikke noe spesielt.
epo	nob	La tuta rilato suferas ja pro tio.	Hele forholdet lider jo under dette.
epo	nob	Hodiaŭ estas vendredo, kaj mi faris, kion mi faras preskaŭ ĉiun vendredon.	I dag er det fredag, og jeg har gjort det jeg gjør nesten hver fredag.
epo	nob	Kial ŝi preteriras min?	Hvorfor går hun forbi meg?
epo	nob	Dum la tuta tempo mi pensis nur pri tio.	Jeg tenkte hele tiden bare på det.
epo	nob	Ĉu la konscienco plagas vin?	Plages du av samvittigheten din?
epo	nob	Kion signifas "onkologio"?	Hva betyr "onkologi"?
epo	nob	Mi estas tre danka pro tio.	Jeg er svært takknemlig for det.
epo	nob	Bona verko de arto min plenigas per ĝojo.	Et godt kunstverk fyller meg med fryd.
epo	nob	Laŭ profesio mi estas tubisto.	Jeg er rørlegger av yrke.
epo	nob	La tuta regiono estas ĉirkaŭbarita pro polica enketo.	Hele området er avsperret på grunn av en politietterforskning.
epo	nob	La manskribaĵon oni retrovos en la interno de botelo.	Manuskriptet vil bli funnet igjen inne i en flaske.
epo	nob	Li kredis, ke ŝi tranoktos en lia hejmo.	Han trodde at hun ville overnatte hos ham.
epo	nob	Kiam mi alvenis, li petis pardonon kaj diris, ke li havis koŝmarojn.	Da jeg kom, unnskyldte han seg og sa at han hadde hatt mareritt.
epo	nno	Kie vi kaŝas vin?	Kvar gøymer du deg?
epo	nob	Ne estas rapideclimo.	Det er ingen fartsgrense.
epo	nob	Mi devis trasuferi multon.	Jeg måtte gå gjennom mye.
epo	nob	Ni ne havas tempon por atendi.	Vi har ikke tid til å vente.
epo	nob	Parlamenta krizo estas la lasta afero, kiun la lando bezonas ĝuste nun.	En parlamentarisk krise er det siste landet trenger akkurat nå.
epo	nob	Li estas perfektisto.	Han er en perfeksjonist.
epo	nob	Multaj novaj firmaoj ne povas trovi bonajn specialistojn.	Mange nye bedrifter kan ikke finne gode spesialister.
epo	nob	Ŝi laboras sola.	Hun arbeider alene.
epo	nob	Se pluvos morgaŭ, mi restos hejme.	Hvis det regner i morgen, blir jeg hjemme.
epo	nob	Kiom da tasoj da kafo vi trinkis?	Hvor mange kopper kaffe drakk du?
epo	nob	Permesu al mi klarigi al vi, kion mi bezonas.	Tillate meg forklare deg hva jeg trenger.
epo	nob	Mi interparolis kun aliaj, kiuj estas en la sama situacio.	Jeg har snakket med andre som er i samme situasjon.
epo	nob	Ni estis multe tro malsamaj kaj sub la sama tegmento ĉiu vivis apartan vivon.	Vi var altfor forskjellige og levde hvert vårt liv under samme tak.
epo	nob	Antaŭ Dio ĉiuj homoj estas egalaj.	For Gud er alle mennesker like.
epo	nob	Kelkaj faktoj de lia biografio ankoraŭ estas enigmoj nesolvitaj.	Noen fakta om hans biografi er fortsatt gåter som venter på å bli løst.
epo	nob	Ni renkontos nin je kvarono antaŭ la sepa antaŭ la kinejo.	Vi ses kvart på sju utenfor kinoen.
epo	nob	Nia politiko atingis gravajn rezultojn - rezultojn, pri kiuj ni povas fieri.	Vår politikk har gitt betydelige resultater – resultater vi kan være stolt av.
epo	nob	Malfacilas kompreni lian teorion.	Teorien hans er vanskelig å forstå.
epo	nob	Verŝajne ĉiu esploristo disvolvos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon.	Sannsynligvis hver forsker vil utvikle sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
epo	nob	Ne rakontu pri tio al viaj gepatroj, estu tiel afabla!	Ikke fortell dette til foreldrene dine, er du snill.
epo	nob	Kiam vi lastafoje malfermis la valizon?	Når åpnet du kofferten sist?
epo	nob	Ĝenevo estas la due plej granda urbo de Svislando.	Genève er den nest største byen i Sveits.
epo	nob	Mi donis al li la iometon da mono, kiun mi kunhavis.	Jeg gav ham det lille av penger jeg hadde på meg.
epo	nob	Al mi ŝajnas racia, kion Bersani diras.	Hva Bersani sier virker fornuftig for meg.
epo	nob	Mi tamen estas fierega.	Jeg er likevel kjempestolt.
epo	nob	Vi povas citi min.	Du kan sitere meg.
epo	nob	Kial li ĉesis fumi?	Hvorfor sluttet han å røyke?
epo	nob	Pro mistrejnado Yehudin Menuhin dum tridek jaroj mistenis la violonon, kio kaŭzis al li lezojn.	På grunn av feiltrening holdt Yehudin Menuhin i 30 år feil på fiolinen og fikk skader av det.
epo	nob	La historio ampleksas multajn ekzemplojn de infanoj kun eksterkutimaj talentoj kaj kapabloj.	Historien omfatter mange eksempler på barn med talenter og evner utenom det vanlige.
epo	nob	Mi fieras pri mi, kiam, agante rapide kaj ruze, mi sukcesis trudi mian volon.	Jeg er stolt av meg selv når det lykkes meg å trumfe viljen min igjennom ved å være hurtig og smart.
epo	nob	Mi estas facile timigebla.	Jeg er lettskremt.
epo	nob	Vi embarasas ilin.	Du gjør dem forlegen.
epo	nob	Tomo hieraŭ skribis al mi.	Tom skrev til meg i går.
epo	nob	Ĉiuj ĉevaloj estas bestoj, sed ne ĉiuj bestoj estas ĉevaloj.	Alle hester er dyr, men ikke alle dyr er hester.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun li.	De har ingenting felles med ham.
epo	nob	Kiom da tempo vi laboris en tiu kampo?	Hvor lenge du har jobbet i dette området?
epo	nob	Vi jam pli ol unu fojon venis tro malfrue.	Det er ikke første gangen du kommer for sent.
epo	nob	Mi ne kutimas retrorigardi kaj bedaŭri kion mi faris.	Jeg pleier ikke å se meg tilbake og angre på hva jeg hat gjort.
epo	nob	Li kolektis antikvajn ceramikaĵojn.	Han samlet antikk keramikk.
epo	nob	Li estas programisto laboranta sendepende kaj intense.	Han er en selvstendig og hardt arbeidende programmerer.
epo	nob	Tiel rapide pasas jaro.	Så fort kan et år gå.
epo	nob	Eĉ kolero celanta ne al mi, stresigas min.	Selv sinne som ikke er rettet mot meg, belaster meg.
epo	nob	Multaj prognozoj fiaskas.	Mange spådommer svikter.
epo	nob	Ni diskutu pri la problemo kun ili.	La oss diskutere problemet med dem.
epo	nob	Ili havis eksmodan sistemon, kiun dum pluraj jaroj ili flikadis, kaj iĝis pli kaj pli malfacile trovi la fakan scion por ĝia plibonigo.	De hadde et gammeldags system som de har flikket på i årevis og det ble mer og mer vanskeligere å finne kompetansen til å videreutvikle det.
epo	nno	Al mia patropatrino la teceremonio tre plaĉas.	Min farmor liker te-seremonien veldig mye.
epo	nob	"Kiom da homoj, tiom da simptomoj", murmuris la kuracisto.	"Hvor mange mennesker, så mange symptomer," mumlet legen.
epo	nob	Neniu atakas min senpune.	Ingen angriper meg ustraffet.
epo	nob	Mi ŝatas viajn artikolojn.	Jeg liker artiklene dine.
epo	nob	Unu el la knaboj sekvis nin tra la tuta vojo.	En av guttene har fulgt etter oss hele veien.
epo	nob	Ĉi tiu rakonteto estas tro simpla por klarigi ĉion.	Denne lille historien er for enkel til å forklare alt.
epo	nob	Tom parolis eĉ ne kun unu homo en la naŭ jaroj, en kiuj li vivis ĉi tie.	Tom har ikke snakket med et eneste menneske på de ni årene han bodde her.
epo	nob	Tio estis stulta eraro.	Det var en dum feil.
epo	nob	Tio ne helpos al vi.	Det vil ikke hjelpe deg.
epo	nob	Mi legas ĉion.	Jeg leser alt.
epo	nob	Dankon!	Takk!
epo	nob	Li ofte lasas min uzi lian tajpilon.	Jeg får ofte lov til å bruke skrivemaskinen hans.
epo	nno	Trinku ion.	Drikk noko.
epo	nob	Mi neniam estis en Germanio.	Jeg har aldri vært i Tyskland.
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun li.	De har ikke noe til felles med ham.
epo	nob	Ĉi tiu pakmaterialo provizas varmizolon.	Dette emballasjemateriale gir termisk isolasjon.
epo	nob	Vi vidos kutimajn kaj nekutimajn plantojn.	Du får se vanlige og mindre vanlige planter.
epo	nob	Mi havis nenion komunan kun ili.	Jeg hadde ingenting felles med dem.
epo	nno	Mia avo estis soldato dum la milito.	Bestefaren min var soldat under krigen.
epo	nob	Nenio estas, kia iam ĝi estis.	Ingenting er som det en gang var.
epo	nob	Do vi ricevu ĝinzon.	Du får vel få jeans da.
epo	nob	Skribu tiel, ke ni komprenos!	Skriv så vi forstår!
epo	nob	Tio nun vere ne gravas.	Det spiller virkelig ingen rolle nå.
epo	nob	Mi tamen estas ege fiera.	Likevel er jeg ekstremt stolt.
epo	nob	Mia fratino estas bela.	Min søster er vakker.
epo	nob	La farbo ne estas forlavebla.	Fargen går ikke bort.
epo	nob	Kiam vi ridetas, mi sentas min kiel merdulo.	Når du smiler, føler jeg meg som en drittsekk.
epo	nob	Pasintjare mi tralegis pli ol kvincent libroj.	I fjor leste jeg mer enn fem hundre bøker.
epo	nob	Ŝi ne scipovas paroli fremdan lingvon, do ĉion aranĝas mi.	Hun kan ingen fremmedspråk, så jeg må ordne alt.
epo	nob	Ili simple estis tro diversaj.	De var simpelthen for forskjellige.
epo	nob	Kiu rivero estas la plej longa en la mondo?	Hvilken er den lengste elven i verden?
epo	nob	Sed la lumo de nova tago jam orizis la orientan ĉielon.	Men lyset av en ny dag har allerede forgyllet den østlige himmelen.
epo	nob	En la kvin jaroj, en kiuj Maria loĝis ĉi tie, ŝi ne parolis kun eĉ nur unu homo.	På de fem årene Maria bodde her, har hun ikke snakket med et eneste menneske.
epo	nob	Mi venis, vidis, venkis.	Jeg kom, jeg så, jeg erobret.
epo	nob	Li certigis, ke li estas sen timo.	Han forsikret om at han ikke var redd.
epo	nob	Kiam ni supreniris laŭ la ŝtuparo al ŝia loĝejo, mi iomete ektimis.	Da vi gikk opp trappene til leiligheten hennes, ble jeg litt redd.
epo	nob	Maria volas esti tia, kiaj estas ŝiaj amikinoj.	Maria vil være lik venninnene sine.
epo	nob	Li aranĝis la florojn.	Han arrangerte blomstene.
epo	nob	Mi volas esti akceptita.	Jeg vil bli akseptert.
epo	nob	Laŭ certa mezuro la biciklo spegulas la personecon de sia posedanto.	Til en viss grad sykkelen gjenspeiler eierens personligheten.
epo	nob	Gratulojn!	Gratulerer!
epo	nob	Mia edzino aĉetas legomojn en superbazaro proksima.	Konen min er og kjøper grønnsaker fra et supermarked i nærheten.
epo	nob	Preteco por krizo estas ŝlosila faktoro de sukceso.	Kriseberedskap er en kritisk suksessfaktor.
epo	nob	La ekonomia giganto Eŭropo estas ankoraŭ politika nano.	Den økonomiske giganten Europa er fortsatt en politisk dverg.
epo	nob	En Parizo neĝas.	Det snør i Paris.
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ni.	Hun hadde ingenting til felles med oss.
epo	nob	Ŝi havas nenion komunan kun ni.	Hun har ingenting til felles med oss.
epo	nob	Tio estas preskaŭ kondiĉa reflekso.	Det er nesten en betinget refleks.
epo	nob	Vizitinte Romon je la unua kaj lasta fojo, Konstanteno revenis al la orienta parto de la imperio.	Etter å ha besøkt Roma for første og siste gang, vendte Konstantius tilbake til den østlige delen av riket.
epo	nob	Kiam vi bezonos konsolon, simple diru tion!	Når du trenger trøst, bare si det.
epo	nob	Nun komencis la du plej duraj kaj malfacilaj jaroj de mia vivo.	Nå begynte de to hardeste og vanskeligste år i mitt liv.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ili.	Han har ingenting til felles med dem.
epo	nob	Donu manĝaĵon al la senhejmuloj.	Gi mat til de hjemløse.
epo	nob	Mi preskaŭ ne povas diri ion, mi povas diri nur, ke la vetero ĉi tie estas belega kaj ke loĝanto de la nordo, plagita de frosto, fartas bone en la hela lumo de la suno kaj en la varma aero.	Jeg kan nesten ikke si noe. Jeg kan bare si at været her er vakkert og at folk fra nord, rammet av frost, gjør det bra her, fordi solen skinner flott og luften er varm.
epo	nob	Ŝi rigardis lin per konfuzitaj okuloj.	Hun så på ham med forvirring i blikket.
epo	nob	Ekzistas multaj malbonaj homoj en la mondo.	Det finnes mange dårlige mennesker i verden.
epo	nob	Tomo sciis, ke Manjo estas en danĝero.	Tom visste at Mary var i fare.
epo	nob	Ŝi demandis, ĉu mi bezonas taksion.	Hun spurte om jeg trengte taxi.
epo	nob	Ni ĉiuj samopinias kun vi.	Vi er alle enige med deg.
epo	nob	Li neniam estis senlabora.	Han har aldri vært arbeidsledig.
epo	nob	Mi ne estis malhonesta.	Jeg var ikke uærlig.
epo	nob	La scipovo de fremdaj lingvoj stimulas la agadon de la cerbo.	Kunnskaper om fremmede språk stimulerer hjernens aktivitet.
epo	nob	Maria volas esti kiel ŝiaj amikinoj.	Maria vil være lik venninnene sine.
epo	nob	Multaj ne kapablas kompreni leĝojn.	Mange er ikke i stand til å forstå lover.
epo	nob	Mi eble estas freneza, sed ne stulta.	Jeg er kanskje gal, men ikke dum.
epo	nob	En la paŭzoj ni ĉiam estas kune.	Vi er alltid sammen i friminuttene.
epo	nob	Mia patrino havas ĝemelon.	Min mor har en tvilling.
epo	nob	Tiu ĉemizo aspektos bone kun purpura kravato.	Denne skjorten vil se bra ut med lilla slips.
epo	nob	Beroj kaj aliaj plantaj nutraĵoj abundas je antioksidantoj.	Bær og annen plantemat inneholder mye antioksidanter.
epo	nob	Li loĝas ĉi tie.	Han bor her.
epo	nob	Vizitantaj amikoj ornamas hejmon.	Et hjems utsmykning er vennene som kommer på besøk.
epo	nob	Mi komprenas tion kiel signon de espero.	Jeg tar det som et tegn på håp.
epo	nob	Montru, ke vi posedas scion kaj kuraĝon! Uzu klaran lingvaĵon kun konkretaj vortigoj!	Vis at du har kunnskap og mot! Bruk et tydelig språk med konkrete formuleringer.
epo	nob	Mi sentas, kio estas aŭtenta, kaj mi ofte plene trakomprenas la ludon de aliuloj.	Jeg har en følelse av hva som er ekte og gjennomskuer ofte andre menneskers spill.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ŝi.	Han har ikke noe til felles med henne.
epo	nob	Lia salajro ne povas teni paŝon kun la inflacio.	Hans lønn kan ikke holde følge med inflasjonen.
epo	nob	Mi estas pli alta ol vi.	Jeg er høyere enn deg.
epo	nob	La prezo varias laŭ la postulado.	Prisen varierer med etterspørselen.
epo	nob	Jen supera aŭto! Certe vi pagis per sako da mono!	Dette er en topp bil! Den har sikkert kostet deg mye penger!
epo	nob	Li neniam estis malagrabla.	Han var aldri ubehagelig.
epo	nob	He, ni estas norvegoj! Ni ĉiam venas malfrue.	Hey, vi er nordmenn! Vi kommer alltid for sent.
epo	nob	Vi estas mia plej bona amiko!	Du er min beste venn!
epo	nob	Mi kredas, ke Maria estas inteligentega.	Maria er topintelligent, tror jeg.
epo	nno	Arto interesas pli malpli ĉiun el ni.	Alle av oss er meir eller mindre kunstinteresserte.
epo	nob	Ĉu vi eble havas foton de ŝi?	Har du kanskje et bilde av henne?
epo	nob	Tion vi ekscios, kiam vi venos vizite.	Du vil få vite dette når du kommer på besøk.
epo	nob	Markitaj de vento kaj neĝopremo, la grandaj, kurbaj montobetuloj karakterizas la bildon de la pejzaĝo ĉirkaŭ ni.	De store, krokete fjellbjørkene, merket av vind og snøtrykk, preger bildet av landskapet omkring oss.
epo	nob	En Norvegio troveblas pli ol 1500 sovaĝaj aŭ sovaĝiĝintaj florospecioj. Jen riĉaĵo ĝuinda kaj heredaĵo konservinda!	I Norge finnes det mer enn 1500 ville eller forvillede blomsterarter – en rikdom å glede seg over, og en arv å verne om!
epo	nob	Tio ĉion klarigas!	Dette forklarer alt!
epo	nob	Ni faros tion denove.	Vi skal gjøre det en gang til.
epo	nob	Ankaŭ lia patro estis kvieta kaj soleca.	Faren hans var også stille og ensom.
epo	nob	Viroj, aŭskultu tion! Inteligento estas seksemiga, kaj oni ne faras speciale inteligentan impreson, se oni skribas kun eraroj.	Men lytte opp! Intelligens er sexy, og man virker ikke spesielt intelligent når man setter skrivefeil.
epo	nob	La bazo de tiu lernolibro estas komunika metodo.	Grunnlaget for denne læreboken er en kommunikativ metode.
epo	nob	Maria kaj Tom perdis ĉion, kion ili posedis.	Maria og Tom mistet alt de eide.
epo	nob	Kie volo, tie vojo.	Der det er vilje, er det en måte.
epo	nob	Tio estas cirko!	Det er et sirkus!
epo	nob	Estas nekredeble, kiel blinda mi estis!	Det er utrolig hvor blind jeg var!
epo	nob	Oslo estas simple unika.	Oslo er simpelthen unik.
epo	nob	Ĉu vi povas helpi al ni?	Kan du hjelpe oss?
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun ŝi.	De har ingenting til felles med henne.
epo	nob	Nun mi plu povas nek vidi nek aŭdi.	Nå kan jeg hverken se eller høre lenger.
epo	nob	Mi ne bezonas diri ion al ŝi; ŝi jam scias, kion ŝi devas fari.	Jeg trenger ikke si noe til henne, hun vet allerede hva hun har å gjøre.
epo	nob	Mi ne memoras precize.	Jeg husker ikke nøyaktig.
epo	nob	Ni eniris en butikon.	Vi gikk inn i en butikk.
epo	nob	En ĉiu tago mian koron premas pezo, kaŭzanta nepriskribeblan doloron.	Hver eneste dag går jeg med en klump inni meg som gjør ubeskrivelig vondt.
epo	nob	El la homoj, kiuj venas ĉi tien, la plej multaj havas problemon.	De fleste som kommer hit har et problem.
epo	nob	Ili havas nenion komunan kun li.	De har ikke noe felles med ham.
epo	nob	Espero ne estas strategio.	Håp er ingen strategi.
epo	nob	Vestu vin per la pantalono!	Få på deg buksa!
epo	nob	Manko de travideblo estas problema.	Mangelen på åpenhet er problematisk.
epo	nob	Ne premu tiun butonon!	Ikke trykk på denne knappen!
epo	nob	Temas pri ekzakta kopio.	Det dreier seg om en eksakt kopi.
epo	nob	Ŝi kredis, ke li tranoktos en ŝia hejmo.	Hun trodde at han ville overnatte hos henne.
epo	nob	Mi ne volas paroli pri Tomo.	Jeg vil ikke snakke om Tom.
epo	nob	Labori, manĝi, trinki, dormi, ami: ĉio estu laŭ mezuro.	Jobbe, spise, drikke, sove, elske: Alt bør du gjøre med måte.
epo	nob	Li volas aparteni al ilia grupo.	Han vil være en av dem.
epo	nob	La simpleco estas virto.	Enkelhet er en dyd.
epo	nob	Mi sentas impulson al ploro senĉesa.	Jeg føler en trang til å gråte hele tiden.
epo	nob	Ni volas kompletajn frazojn.	Vi ønsker fullstendige setninger.
epo	nob	Ĉu vi pensas pri la samo?	Tenker du på det samme?
epo	nob	Li alvenis malfrue en la vespero.	Han kom sent på kvelden.
epo	nob	Alĝerio estas grava partnero de la Eŭropa Unio.	Algerie er en viktig partner for den europeiske union.
epo	nob	Ŝi havis nenion komunan kun ni.	Hun hadde ikke noe felles med oss.
epo	nob	Nun vi skribas norvegajn frazojn kaj mi tradukas ilin. Ĉi-maniere la afero estas multe pli komforta por mi.	Nå du skriver norske setninger og jeg oversette dem. For meg er det mye mer beleilig på denne måten.
epo	nob	Mi tute ne povas trovi eraron en lia teorio.	Jeg kan slett ikke finne noen feil i hans teori.
epo	nob	Li ofte permesas al mi uzi lian skribmaŝinon.	Jeg får ofte lov til å bruke skrivemaskinen hans.
epo	nob	Li restis staranta.	Han ble stående.
epo	nob	Mi parolis kun la pola ambasadoro.	Jeg har snakket med den polske ambassadøren.
epo	nob	Lucy venis el Usono.	Lucy kommer fra Amerika.
epo	nob	Li iras en la vendejon.	Han går innom butikken.
epo	nob	Tio iĝis granda sukceso.	Det ble en stor suksess.
epo	nob	Ne kulpigu min pri viaj larmoj!	Ikke gi meg skylden for dine tårer!
epo	nob	Tio estas klara kiel inko.	Det er klart som blekk.
epo	nob	Dum longa tempo la eŭropan urbon difinis foirorajtoj.	Den europeiske byen var gjennom lang tid definert med kjøpstadsrettigheter.
epo	nob	Pro la ŝoko ŝi naskis tro frue.	På grunn av sjokket nedkom hun for tidlig.
epo	nob	Ŝi havas katon. Tiu kato estas blanka.	Hun har en katt. Katten er hvit.
epo	nob	Ŝi volas, ke li estu gaja.	Hun vil at han skal være glad.
epo	nob	La aŭtoro havas belan stilon.	Forfatteren har en vakker stil.
epo	nob	Mi devas klarigi tion al Tomo.	Jeg må forklare det for Tom.
epo	nob	Maria ŝatas kuri per nudaj gamboj sur la mola kaj freŝa herbo de monta herbejo.	Maria liker å løpe barbent på mykt og friskt gress på en eng i fjellet.
epo	nob	Hodiaŭ estas malvarmege.	Det er svinekaldt i dag.
epo	nob	Ni devas helpi al tiuj, kiuj ne povas mem helpi al si.	Vi må hjelpe dem som ikke kan hjelpe seg selv.
epo	nob	La moderna, racia, logika kaj senantaŭjuĝa scienco jam donis al ni multe pli certajn sciojn kaj nemezureble pli multajn ol iu ajn religio iam donis al ni.	Moderne, rasjonell, logisk og fordomsfri vitenskap har allerede gitt oss langt større sikre kunnskaper og umåtelig mye mer enn noen religion noen gang har gitt oss.
epo	nob	Kiam li foriris, ŝi ploris per krokodilaj larmoj.	Hun gråt krokodilletårer da han gikk.
epo	nob	Tom malŝatas neĝadon.	Tom hater når det snør.
epo	nob	Tiu ne estas Tom.	Det er ikke Tom.
epo	nob	Mi estas okula atestanto. Mi ĉion vidis precize.	Jeg er et oyevitne. Jeg har set alt dette nøyaktig.
epo	nob	La aliro de Suda Koreio al la azia financa krizo de mil naŭcent naŭdek sep efike transformis seriozan krizon en grandan ŝancon.	Sør-Koreas tilnærmingen til den asiatiske finanskrisen i nitten nittisju forvandlet på en effektiv måte en alvorlig krise i en stor mulighet.
epo	nob	Kvar okuloj vidas pli multe ol du.	Fire øyne ser mer enn to.
epo	nob	Pri kio vi parolas?	Hva er det du snakker om?
epo	nob	Informu min, kiam vi denove bezonos min.	Si fra hvis du trenger meg igjen.
epo	nob	Ni havis nenion komunan.	Vi hadde ingenting til felles.
epo	nob	Maria pasigis la lastajn horojn studante artikolon.	Maria har brukt de siste timene til å studere en artikkel.
epo	nob	Donu al mi glason da pilzena biero!	Gi meg en pils!
epo	nob	Mi ne povas imagi la vivon sen vi.	Jeg kan ikke forestille meg et liv uten deg.
epo	nob	Multaj el la hodiaŭaj naturmediaj problemoj ekhavis internacian karakteron kaj iliaj solvoj postulas komunajn klopodojn de multaj landoj.	Mange av miljøproblemene i dag har fått en internasjonal karakter og deres løsninger krever felles innsats fra mange land.
epo	nob	En la nordo la vintro estas longa kaj somero estas mallonga.	I nord er vinteren lang og sommeren er kort.
epo	nob	Vi estas tre pacienca instruisto.	Du er en veldig tålmodig lærer.
epo	nob	Mi estas plagata de vintraj depresioj.	Jeg er plaget av vinterdepresjoner.
epo	nob	Vi donis al mi bonan konsilon.	Du har gitt meg gode råd.
epo	nob	Ĉi tie estas tre hejmece.	Her er det veldig koselig.
epo	nob	Arhuzo, la due plej granda urbo de Danujo, havas la poŝtkodon 8000.	Aarhus, Danmarks nest største by, har postnummeret 8000.
epo	nob	Ĉar mi ne scias, kion mi diru, mi silentas.	Siden jeg ikke vet hva jeg skal si, er jeg taus.
epo	nob	Maria donas al mi la kirlilon kaj mi kirlas dum iom da tempo.	Maria gir meg vispen og jeg visper en stund.
epo	nob	Li kondutas, kvazaŭ li estus freneza.	Han oppfører seg som om han var gal.
epo	nob	Vi devas esti atenta, por ke oni ne kaptu vin.	Du må passe på så du ikke blir fanget.
epo	nob	Ni estis ja sep personoj.	Vi var jo syv mennesker.
epo	nob	Tom kaj Maria anoncis la nuligon de sia geedzeco.	Tom og Maria kunngjorde oppløsningen av deres ekteskap.
epo	nob	Mi volis paroli kun vi.	Jeg ville snakke med deg.
epo	nob	Ni plioldiĝas kaj gajnas novajn spertojn.	Vi blir eldre og får nye erfaringer.
epo	nob	La instruisto legas la libron.	Læreren leser boka.
epo	nob	Nun vi devas kirli la miksaĵon. La movo estu unuforma.	Nå du må vispe blandingen. Røra skal være jevn.
epo	nob	Vi havas imagivan, arteman kaj tute romantikan personecon.	Du har en fantasifull, kunstnerisk og ganske romantisk personlighet.
epo	nob	Ĉu vi volas aŭskulti, kion mi faris lastan someron?	Har du lyst til å høre hva jeg gjorde i fjor sommer?
epo	nob	Ĉu vi aĉetis novan aŭton?	Kjøpte du ny bil?
epo	nob	La prezidanto neniam venas ĝustatempe.	Presidenten er aldri i tide.
epo	nob	Mi ne estas analfabeto.	Jeg er ikke analfabet.
epo	nob	Tion mi trovis en libro.	Jeg fant det i en bok.
epo	nob	La krizo en la irlanda ekonomio trafas ankaŭ la librobranĉon.	Krisen i den irske økonomien rammer også bokbransjen.
epo	nob	Tomo kuŝis, plorĝemetante pro doloro.	Tom har ligget og ynket seg av smerte.
epo	nob	Ŝi rigardas min kaj ridetas.	Hun ser på meg og smiler.
epo	nob	Mia onklino donis al mi florojn.	Min tante har gitt meg blomster.
epo	nob	Maria deziras nur marmeladon.	Maria vil bare ha syltetøy.
epo	nob	Kial vi faras tion, kion vi faras?	Hvorfor gjør du det du gjør?
epo	nob	Post diro de tio ni povas eki.	Når det er sagt, kan vi begynne.
epo	nob	Signu la ĝustan solvon de la ekvacio per kruco.	Kryss av for den riktige løsningen på likningen.
epo	nob	Jara ringo konsistas el malhela ringo kaj brila ringo.	En årring består av en mørk og en lys ring.
epo	nob	Miaj geavoj loĝas kun miaj gepatroj en tre granda domo.	Mine besteforeldre bor sammen med foreldrene mine i et veldig stort hus.
epo	nob	Mi ŝatas prepari manĝaĵon, sed mi ne ŝatas lavi la manĝilaron.	Jeg liker å lage mat, men jeg liker ikke å vaske opp.
epo	nob	Mi havas germanan originon, sed nun mi estas hungara civitano.	Jeg er av tysk opprinnelse, men jeg er ungarsk statsborger nå.
epo	nob	Estas proksimume tri mil moskeoj en Istanbulo.	Det er circa tre tusen moskéer i Istanbul.
epo	nob	Mi povas vidi vin per miaj okuloj.	Jeg kan se deg med øynene mine.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun li.	De har ikke noe til felles med ham.
epo	nob	Ŝi estis jam graveda.	Hun var allerede gravid.
epo	nob	En ĉi tiu okazo mi volas mencii plian aferon.	På denne anledning, vil jeg nevne en ting til.
epo	nob	Ili dormas en apartaj litoj.	De sover i hver sin seng.
epo	nob	Mi tre deziras esti pli bela, volas pli plaĉi kaj esti pli ŝatata, sed tio ne estas io, kio povas realiĝi dum unu nokto.	Jeg skulle så gjerne ønske at jeg var penere, var bedre likt og mer populær, men det er ikke noe som skjer over natten.
epo	nob	Mi nenion komprenas, se vi parolas norvege.	Jeg kan ikke forstå hvis du snakker norsk.
epo	nob	Vi kaj mi, ni estas amikoj.	Du og jeg, vi er venner.
epo	nob	Li parolis sen agi.	Han har snakket uten å gjøre noe.
epo	nob	Nedifinitaj pronomoj montras al personoj, sed ne al iu difinita.	Ubestemte pronomener viser til personer, men ikke til noen bestemt.
epo	nob	Mia metodo estas mirige simpla, sed tre efika.	Min metode er overraskende enkel, men svært effektiv.
epo	nob	Nun la ĉijara somero jam pasis definitive.	Sommeren i år er nå definitivt over.
epo	nob	Se pneŭo krevas ĉe granda rapido, tio povas esti tre danĝera.	Dersom et dekk punkterer under høy fart kan det være veldig farlig.
epo	nob	Ne eblas respondo al la demando "Kio estas la plej bona?", ĉar tio ĉiam dependos de la individuo kaj de la situacio.	Det finnes ikke noen svar på hva som er best da det vil altid være individuelt og situasjonsavhengig.
epo	nob	Kun ni li havas absolute nenion komunan.	Han har absolutt ingenting til felles med oss.
epo	nob	Mi nombris ĝis ducent.	Jeg telte til to hundre.
epo	nob	Ĉio estas en ordo.	Alt i orden.
epo	nob	Tio estis tre amuza, kaj ni ridis tre multe.	Det var veldig morsomt, og vi lo veldig mye.
epo	nob	Maria oscedas kaj sin streĉas.	Maria gjesper og strekker seg.
epo	nob	Li volas, ke vi venu.	Han vil at du skal komme.
epo	nob	Li preferis eviti homojn.	Han ville helst unngå folk.
epo	nob	Li ricevis plurajn militajn distingojn.	Han fikk flere militære utmerkelser.
epo	nob	Mi ĉiam esperis, ke en tiuj libroj enestas ero de la vero.	Jeg har alltid håpet at det skulle være et snev av sannhet i de bøkene.
epo	nob	Tio ne fareblas ene de unu horo.	Det er ikke gjort på en time.
epo	nob	Ŝia edzo nun vivas en Tokio.	Mannen hennes bor i Tokyo nå.
epo	nob	La libroj estis aranĝitaj laŭ alfabeta ordo.	Bøkene var arrangert etter alfabetisk rekkefølge.
epo	nob	Nenio superas la naturon en la rolo de ludejo kaj lernejo.	Naturen er uovertruffen som sted for lek og læring.
epo	nob	Kiu konsolos lin?	Hvem vil trøste ham?
epo	nob	Li manĝis fruktojn kaj legomojn.	Han spiste frukt og grønnsaker.
epo	nob	Mi vidis ŝin tie en la lumo de Luno.	Jeg så hun der i månelyset.
epo	nob	Tio estas bona demando.	Det er et godt spørsmål.
epo	nob	La sola afero, kiu necesas ĉi tie, tio estas teni ordon.	Det eneste som kreves her, er å holde orden.
epo	nob	Hodiaŭ mi ne faros ion specialan, eble kuŝi sur la sofo kaj televidi aŭ ion similan.	Jeg skal ikke gjøre noe spesielt i dag, kanskje ligge på sofaen og se på TV, eller noe sånt.
epo	nob	Fagopiro iĝis pli multekosta.	Bokhvete har blitt dyrere.
epo	nob	Ni devas liberigi nin de la erara imago, ke Afriko estas nedividebla tuto.	Vi bør frigjøre oss fra den feilaktige oppfatningen at Afrika er en udelelig helhet.
epo	nob	Mi tre deziras, ke vi kaj mia frato ekkonu unu la alian.	Jeg vil så gjerne at du og broren min skal bli kjent med hverandre.
epo	nob	Tio komplikas la aferon.	Det kompliserer saken.
epo	nob	Ĉi amuleto protektas min kontraŭ ĉio malica.	Denne amuletten beskytter meg mot alt ondt.
epo	nob	Bonan nokton kaj dormu bone!	God natt og sov godt!
epo	nob	Neniu povas amiki kun ĉiuj.	Ingen kan være venn med alle.
epo	nob	Imagu, kio okazos, se ŝi ne ŝatos min, mi pensis.	Tenk om hun ikke liker meg, tenkte jeg.
epo	nob	Mi surprizis min mem.	Jeg overrasket meg selv.
epo	nob	Ĉu vi serĉas iun?	Ser du etter noen?
epo	nob	Instruistoj fakte ricevas monon de la publiko pro alies penado kaj streĉado. En la laborejo al la instruisto oni atribuas laborgrupon en la unua labortago. La laborantaro estas nomata klaso kaj laboras normale dum ses horoj en kvin tagoj semajne. Klaso konsistas el laboristoj, popole nomata lernantoj, kaj ĉi tiuj plej ofte havas la saman aĝon kiel iliaj samklasanoj. Sed unu aferon vi devas noti: Plej ofte la lernantoj ne havas pli ol dek ses jarojn kaj ili ankaŭ povas havi nur ses. Ĉu eble vi kaj mi pensas la samon? Ĉi tie tute simple temas pri infanlaboro!	Lærere får faktisk penger fra det offentlige for andre folks slit og strev. På arbeidsplassen til læreren får han utdelt en arbeidsgjeng første arbeidsdag. Arbeidsgjengen kalles klasse og jobber som regel seks timer fem dager i uken. En klasse består av arbeidere, populært kalt elever, og disse er i de fleste tilfeller like gamle som sine medelever. Men én ting må du merke deg: Som regel er ikke elevene eldre enn 16 år og samtidig gjerne så unge som seks. Du tenker vel det samme som meg? Det er rett og slett snakk om barnearbeid!
epo	nob	Fidu al via intuicio.	Stol på din intuisjon.
epo	nob	Romeo amis Julian pli multe ol li mem sciis pri tio, kaj li ne povis paciĝi kun la penso, ke li ŝin perdis.	Romeo elsket Julia mer enn han visste om det, og han kunne ikke slutte fred med tanken på at han hadde tapt henne.
epo	nob	Mia sento de respondeco estas malliberejo.	Min følelse av ansvar er et fengsel.
epo	nob	Ĉu Tomo estas ankoraŭ lerneje?	Er Tom fortsatt på skolen?
epo	nob	La latina estas eterna lingvo.	Latin er et evigvarende språk.
epo	nob	Mi mendis paroĉambron.	Jeg har reservert et dobbeltrom.
epo	nob	Vi povas ŝpari multan monon, se vi decidas ne aĉeti varojn kun renoma marko.	Du kan spare mye penger hvis du bestemmer deg for ikke å kjøpe merkede ting.
epo	nob	Ĉu en granda urbo la homoj vivas mezume pli longe aŭ malpli longe ol aliuloj?	Lever menneskene i storbyen i gjennomsnitt lengere eller kortere enn andre?
epo	nob	Komunumoj, kiuj tre dependas de fiŝkaptado, devos iri tra multe pli egaj strukturoŝanĝaj procezoj, ĉar ŝrumpas la dungitaro en la fiŝkapta ŝiparo.	Lokalsamfunn som er svært fiskeriavhengige vil måtte gå gjennom mye sterkere omstillingsprosesser dersom sysselsettingen i fiskeflåten reduseres.
epo	nob	Bona komunikado kun la lernanto estas decida rimedo por efikigi la instruadon.	God kommunikasjon med eleven er et avgjørende virkemiddel for å gjøre undervisningen effektiv.
epo	nob	Li havis multajn malamikojn pro siaj potenco kaj riĉeco.	Han hadde mange fiender på grunn av sin makt og rikdom.
epo	nob	Kio estas la diferenco inter kredo kaj fido?	Hva er forskjellen mellom tro og tillit?
epo	nob	Mi ĉiam pensis, ke korinfarkto estis la maniero en kiu la naturo klarigus al vi, ke vi ekmortu.	Jeg har alltid trodd at hjerteinfarkt var den måten som naturen forteller deg at du skal dø.
epo	nob	Mi povas diri nenion, krom, ke la vetero ĉi tie estas belega kaj ke frostigita nordano fartas bone en sunbrilo kaj varmo.	Jeg kan ikke annet enn å si at det er herlig her, og at det gjør godt for en frossen nordboer med solen og varmen.
epo	nob	Tio ne povas ne influi la entutan impreson.	Dette kan ikke annet enn å påvirke helhetsinntrykket.
epo	nob	La katedralo dominas la aspekton de la urbo.	Katedralen dominerer bybildet.
epo	nob	Mi ne estas la plej maldika knabino.	Jeg er ikke den tynneste jenten.
epo	nob	Por tio mi laboras.	Jeg jobber for det.
epo	nob	Mi esperas, ke Tomo estos en Bostono dum la tuta venonta semajno.	Jeg håper at Tom er i Boston hele neste uke.
epo	nob	Sendepende de tio, kiom vi povas kaj kiom vi faras, ĉiam estos tiu aŭ iu trovanta vin kritikinda pro io.	Uansett hvor mye du kan og hvor mye du gjør, så vil det alltid være en eller annen som vil ha et eller annet å utsette ved deg.
epo	nob	Vi pripensu, kio povas esti pozitiva aŭ negativa en tio, kaj vi ambaŭ devas interparoli pri tio, se inter vi ekestu iom pli.	Du må tenke over hva som kan være positivt og negativt ved det, og dere burde snakke om det hvis det skulle bli noe mer mellom dere.
epo	nob	Se ili ne havas panon tiam ili do manĝu kukon!	Hvis folket ikke har brød, kan det jo spise kaker.
epo	nob	Tion mi diris senpripense.	Det var tankeløst av meg.
epo	nob	Ĉio estis en kompleta konfuzo.	Alt lå hulter til bulter.
epo	nob	Mi havas kapdoloron.	Jeg har vondt i hodet.
epo	nob	La celo estas fari la panoraman punkton alirebla por la publiko.	Formålet er å gjøre utsiktspunktet tilgjengelig for allmennheten.
epo	nob	Vestu vin per la pantalono!	Få på deg buksene!
epo	nob	Kun ni ŝi havas absolute nenion komunan.	Hun har absolutt ingenting felles med oss.
epo	nob	Nun ŝi estas en la sepa monato.	Hun er i sjette måned nå.
epo	nob	"Vi aspektas laca." — "Mi dormis malbone."	"Du ser trøtt ut." — "Jeg sov dårlig."
epo	nob	Tom stiras mopedon ĉiutage post la lernejaj horoj.	Tom kjører moped hver dag etter skoletid.
epo	nob	Bildo esprimas pli ol mil vortoj.	Ett bilde er verdt mer enn tusen ord.
epo	nob	Vagante tra la ĝangalo de miaj memoroj, mi provas esplori mian obskuran animon.	Vandrende gjennom jungelen av mine minner, jeg prøver å utforske min dyster sjel.
epo	nob	Mi ŝatas viajn hundojn.	Jeg liker hundene dine.
epo	nob	La helpantoj bezonas helpon.	Hjelperne trenger hjelp.
epo	nob	Kial vi volas lerni la norvegan?	Hvorfor vil du lære norsk?
epo	nob	Mia horloĝo bezonas riparon.	Klokken min må repareres.
epo	nob	Plurajn fojojn Tom fuĝis el kaptiteco.	Tom flyktet fra fangenskap flere ganger.
epo	nob	Ni ambaŭ scias, ke tio ne estas ĝusta.	Vi vet begge at dette ikke er riktig.
epo	nob	Mono estas potenco.	Penger er makt.
epo	nob	Konstrui komputilon estas treege malfacile.	Det er uhyre vanskelig å bygge en datamaskin.
epo	nob	Esti dek-kvar-jara knabino, ne estas facile en la hodiaŭa mondo.	Å være en fjorten år gammel jente i dagens verden, er ikke lett.
epo	nob	Maria provas venki sian doloron.	Maria prøver å overvinne sin smerte.
epo	nob	En la urbo estas tre multaj logaĵoj.	Det er svært mange attraksjoner i byen.
epo	nob	La evoluo de la trafiko de la piedoj al la aŭtoj havis grandegan signifon por la evoluo de la urboj.	Utviklingen av transport fra fot til bil har betydd enormt for utviklingen av byer.
epo	nob	Li certe estis tre mirigita.	Han må ha blitt veldig forbauset.
epo	nob	Mia profesio estas mia hobio.	Mitt yrke er min hobby.
epo	nob	La prezo ne estas grava.	Prisen spiller ingen rolle.
epo	nob	La homoj emas kondamni aferojn, pri kiuj ili ne scias multon.	Folk har en tendens til å fordømme ting de ikke vet mye om.
epo	nob	Maria ne sentas sin sufiĉe inteligenta.	Maria føler seg ikke intelligent nok.
epo	nob	Kiam vi ricevas vian telefonon, la baterio jam estas ŝargita.	Når du får telefonen din, er batteriet forladet.
epo	nob	Mi ŝategas la norvegan vintron.	Jeg elsker norsk vinter.
epo	nob	Se miaj amikoj tradukas miajn frazojn, tio plaĉas al mi.	Jeg liker det når vennene mine oversetter mine setninger.
epo	nob	La supon mi ne manĝis, nek manĝos.	Jeg har ikke spist suppen og jeg vil ikke.
epo	nob	Pomoj kutime estas verdaj, flavaj aŭ ruĝaj.	Epler er vanligvis grønne, gule eller røde.
epo	nob	Hodiaŭ mi emas resti en mia varma lito.	I dag har jeg lyst til å bli i den varme sengen min.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ili.	Han har ikke noe til felles med dem.
epo	nob	La manko de bonvolo rilate al la urba fervojo ŝajnas anakronisma.	Mangelen på velvilje overfor bybanen virker bakstreversk.
epo	nob	Ĉevaloj kaj azenoj malsamas.	Hester og esler er forskjellige.
epo	nob	Kompreneble mi ne povas respondi al ĉiu ajn demando.	Selvfølgelig kan jeg ikke svare på alle slags spørsmål.
epo	nob	Ni devas kompensi la tempon perditan.	Vi må kompensere for tapt tid.
epo	nob	La vero estas, ke mi amas vin.	Sannheten er at jeg elsker deg.
epo	nob	Mi tamen estas fierega.	Jeg er likevel utrolig stolt.
epo	nob	Post ĉi tiu seniluziiĝo mi pensis, ke vivi estas sensence.	Etter denne skuffelsen jeg syntes det var meningsløs å leve.
epo	nob	Vi ricevos multe da donacoj por via naskiĝtago.	Du kommer til å få mange gaver på burdsdagen din.
epo	nob	Mi ŝatas akvumi la ĝardenon.	Jeg liker å vanne hagen.
epo	nob	Ĉu via horloĝo funkcias akurate?	Går klokken din rett?
epo	nob	Unuĉela organismo konsistas el nur unu ĉelo.	En encellet organisme består av bare en celle.
epo	nob	Incendio lastafoje okazis antaŭ dek jaroj.	For ti år siden brant det sist gang.
epo	nob	Ne helpas fermi la okulojn antaŭ la realo.	Det hjelper ikke å lukke øynene for virkeligheten.
epo	nob	Kunvelditaj de amosorĉo, unuigitaj por eterno, kio do vin povos disigi?	Sammensveiset av kjærlighetens fortryllelse, forenet i all evighet, hva skulle kunne skille dere?
epo	nob	La elcentaĵo de la homoj, kiuj ĉe sia laboro fartas malagrable, estas granda.	Prosenten av mennesker som mistrives på jobben er høy.
epo	nob	Mi manĝas.	Jeg spiser.
epo	nob	Rusio estas mia naskolando. Sed mi neniam estis tie.	Russland er mitt fødeland. Men jeg har aldri vært der.
epo	nob	Mi promesis al li, ke li ricevos portreton de mi.	Jeg har lovet ham at han skal få et portrett av meg.
epo	nob	Li sidas en kunveno.	Han sitter i et møte.
epo	nob	Al kiu el ni ne plaĉas esti fama?	Hvem blant oss liker ikke å være berømt?
epo	nob	Vi estas mia plej bona amiko.	Du er min beste venn.
epo	nob	Maria mordas lipon kaj ŝia vizaĝo ruĝiĝas.	Maria biter seg i leppen og blir rød i ansiktet.
epo	nob	Multaj ŝoforoj de ŝarĝaŭtoj ne atentas la veteran situacion.	Mange lastebilsjåfører tar ikke hensyn til værforholdene.
epo	nob	Mi volas ricevi ĉies pasporton.	Jeg vil ha alles pass.
epo	nob	Iun tagon ŝi demandis, ĉu mi volas akompani ŝin hejmen post la lecionoj.	En dag spurte hun om jeg ville bli med henne hjem etter skoletid.
epo	nob	Ŝi diras, ke ŝi ne vidis lin.	Hun sier at hun ikke har sett han.
epo	nob	Cepoj estas uzeblaj en multaj manĝaĵoj.	Løk kan brukes i mange retter.
epo	nob	Mi replenigis la glason.	Jeg fylte glasset opp.
epo	nob	Ŝi pensis pri li.	Hun tenkte på han.
epo	nob	Mia frato trovis la solvon.	Min bror har funnet løsningen.
epo	nob	Tio estas la unua kaj lasta fojo, kiam mi veturigas vin hejmen.	Det er første og siste gang jeg kjører deg hjem.
epo	nob	Maria sentas hororon ĉe ajna signo de kaoso. Al ŝi plaĉas, se ĉio estas en deca ordo.	Maria har en redsel for alle slags tegn på kaos. Hun liker det når alt er i sin orden.
epo	nob	Du gvidaj Demokratoj petis la Prezidanton ĉesigi la pridisputatan devigan nutradon de malliberuloj en Guantanamo.	To ledende Demokrater har bedt presidenten om å stanse den kontroversielle tvangsfôringen av Guantanamo-fanger.
epo	nob	Ŝi estis vestita per blanka bluzo kaj ruĝa jupo.	Hun var kledd i hvit bluse og rødt skjørt.
epo	nob	Mi enamiĝis al vi, ne sciante, ke tio estas danĝera.	Jeg ble forelsket i deg uten å vite at det er farlig.
epo	nob	Maria traktas min tre afable.	Maria behandler meg fint.
epo	nob	Multaj opinias min stranga.	Mange tenker på meg som merkelig.
epo	nob	Tio certe estas sensencaĵo.	Dette er sikkert tull.
epo	nob	Mi aŭdis, ke li vokas ion.	Jeg hørte ham rope.
epo	nob	Kariofiloj estas spicaĵo.	Nellik er et krydder.
epo	nob	Ĉu vi sukcesis solvi la problemon?	Klarte De å løse problemet?
epo	nob	Kial mi skribis tion? Ĉar la rusa nacio estas en tre danĝera situacio, ĉiamaniere. Tial nepre necesas serĉi kompromison inter subtenantoj de malsamaj ideologiaj konvinkoj.	Hvorfor jeg skriver dette? Fordi den russiske nasjonen er i en svært farlig situasjon, på alle måter. Av denne grunn er det nødvendig å finne et kompromiss mellom tilhengerne av ulike ideologiske overbevisninger.
epo	nob	Estas agrable vidi vin ĉi tie.	Det er hyggelig å se deg her.
epo	nob	Lin fascinegas nia reflektofotilo.	Han er overfascinert av vårt speilreflekskameraet.
epo	nob	Ni devas helpi al tiuj, kiuj ne povas defendi sin.	Vi må hjelpe dem som ikke kan forsvare seg.
epo	nob	La vilaĝanoj plantis arbojn kaj arbustojn por stabiligi la grundon de la montaj deklivoj kaj haltigi la erozion.	Landsbyboerne plantet trær og busker for å stabilisere fjellsidene og stoppe erosjon.
epo	nob	Kie vi estas nun?	Hvor er du nå?
epo	nob	Tio ja estis miskompreno de la komenco ĝis la fino.	Det var jo en misforståelse fra først til sist.
epo	nob	Ne forgesu, ke ankaŭ la kato estas familiano kaj estu traktata laŭ tio.	Glem ikke at katten også er et familiemedlem, og skal behandles deretter.
epo	nob	Tomo estas unu el niaj fakuloj pri ekstremismo.	Tom er en av våre eksperter på ekstremisme.
epo	nob	En marto Tom iĝos tridekjara.	Tom blir tretti i mars.
epo	nob	Tom estas romantikulo, kiu kun plezuro preparas fromaĝon tiel, kiel tion faris la avino.	Tom er en romantiker som med fornøyelse yster ost som bestemor gjorde det.
epo	nob	Ĉu ĉi tie estas iu, kiu povas paroli Esperanton?	Er det noen som kan snakke Esperanto her?
epo	nob	Vi komplete eraras.	Du tar fullstendig feil.
epo	nob	Kio estas la unua aĵo, kiun vi atentas?	Hva er det første du legger merke til?
epo	nob	Kalendarbastono estas plata, bastonoforma kalendaro farita el ligno.	Primstav er en flat, stavformet kalender laget i trevirke.
epo	nob	Vivi en urbo estas tute alie ol loĝi en kamparo.	Å bo i byen er ganske annerledes fra å bo på landet.
epo	nob	Tiu ĉi hotelo vere impresis nin.	Vi var virkelig imponert over dette hotellet.
epo	nob	Kiel oni mortigis ŝin?	Hvordan har hun blitt drept?
epo	nob	Tio sonas ne tre konvinke, sed mi kredas al vi.	Det høres ikke veldig overbevisende ut, men jeg tror deg.
epo	nob	Ĉu mi ne povas ricevi tiun ĝinzon?	Kan jeg ikke få disse jeans?
epo	nob	En la bildo estas tri personoj, kiujn ni povas identigi per nomo.	Det er tre personer på bildet som vi kan identifisere med navn.
epo	nob	Tio estas tre forta dormigilo.	Det er et veldig sterkt sovemiddel.
epo	nob	Ĉu vi konscias, ke vin eble trafos kondamno al morto?	Er du klar over at du kan bli dømt til døden?
epo	nob	Ŝi elektas kvar ĝinzojn kaj iras kun ili al vestoprovejo.	Hun velger ut fire par jeans og går til proverømmet med dem.
epo	nob	Mi volonte venos!	Jeg kommer gjerne!
epo	nob	Eŭropo, la ekonomia giganto, estas ankoraŭ politika nano.	Den økonomiske giganten Europa er fortsatt en politisk dverg.
epo	nob	Mi pli kaj pli multe kun li kunestadis, kaj en li iom post iom estiĝis amaj sentoj por mi.	Jeg var mer og mer med han og han begynte og få følelser for meg.
epo	nob	La vekhorloĝo sonoras.	Vekkerklokka ringer.
epo	nob	La saman demandon mi direktis al Tom.	Jeg spurte Tom det samme spørsmålet.
epo	nob	Kun li ŝi ne havas ion komunan.	Hun har ikke noe til felles med ham.
epo	nob	Mi forgesis kunporti la skiojn.	Jeg har glemt å ta med skiene.
epo	nob	Tom devis fuĝi, kaj oni konfiskis lian tutan proprieton.	Tom måtte flykte, og alt han eide ble konfiskert.
epo	nob	Karbona unuoksido estas venena substanco, kiu ekestas per nekompleta brulado de karbonaj kombinaĵoj.	Karbonmonoksid er et giftig stoff som dannes ved ufullstendig forbrenning av karbonforbindelser.
epo	nob	Kompreneble mi diris: "Jes."	Jeg svarte selvsagt ja.
epo	nob	Mi bone memoras tion.	Det husker jeg godt.
epo	nob	Mi estas berlinano.	Jeg er berliner.
epo	nob	Tie mi aĉetis librojn, ĵurnalojn kaj gazetojn.	Der har jeg kjøpt bøker, magasiner og aviser.
epo	nob	La gasto sidis kontraŭ mi.	Gjesten satt overfor meg.
epo	nno	Mi bezonas kafon.	Eg treng kaffi.
epo	nob	Kelkaj homoj diras: "La lernado de fremda lingvo postulas la parkerigon de leksiko kaj gramatiko."	Noen folk sier: "Å lære et fremmedspråk krever pugging av gloser og grammatikk."
epo	nob	Tio estis granda sukceso.	Dette var en stor suksess.
epo	nob	Kio estas la problemo?	Hva er problemet?
epo	nob	Ŝi estas la pli aĝa el la fratinoj.	Hun er den eldste av de to søstrene.
epo	nob	Ade neĝis dum kvar tago.	Det snødde kontinuerlig i fire dager.
epo	nob	Tom longe hezitis, antaŭ ol li respondis.	Tom nølte lenge før han svarte.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi evidentan klarigon, kial al vi malfacilas deteni la urinon, ĝuste kiam vi naĝas en baseno.	Dessverre kan jeg ikke finne noen åpenbar forklaring på hvorfor du har problemer med å holde på urin akkurat når du bader i basseng.
epo	nob	Ĉi tiu libro kombinas la teorian bazon kun praktika sperto.	I denne boken kombineres teorigrunnlag med praktisk erfaring.
epo	nob	Maria donis al Tom lecionon.	Maria satt Tom på plass.
epo	nob	Ŝi volas kuŝi ankoraŭ iom da tempo en la lito.	Hun vil ligge i sengen en stund til.
epo	nob	La kato dormas sur la seĝo.	Katten sover på stolen.
epo	nob	Tio estas kap-rompa afero.	Denne saken gir hodepine.
epo	nob	Frostotremo kuris trans mian dorson.	Det gikk en frysning nedover ryggen min.
epo	nob	Ĉe la granda foiroplaco apud la haveno estas kafejoj kaj restoracioj.	På det store torget ved havnen er kafeer og restauranter.
epo	nob	Ŝi havas kun li nenion komunan.	Hun har ingenting felles med ham.
epo	nob	En tiaj situacioj li estis tre kontaktotimema.	I slike situasjoner var han veldig unnselig.
epo	nob	Mediti pri sia ekzisto — tio estas parto de la homa naturo.	Det er en del av menneskets natur å gruble over sin tilværelse.
epo	nob	Mankas klapo en lia kapo.	Den fyren er fullstendig gal!
epo	nob	Stariante sur la urbodoma turo mi rigardis malsupren sur la multajn tegmentojn de la urbo.	Jeg sto på rådhustårnet og så ned på byens tallrike takene.
epo	nob	Ĉu ni volas, ke estonta reĝino estu tia?	Er dette slik vi vil at en fremtidig dronning skal være?
epo	nob	Mi ne komprenas tiun frazon.	Jeg forstår ikke denne setningen.
epo	nob	Multaj homoj suferas pro nesufiĉa memestimo.	Mange mennesker lider av lav selvfølelse.
epo	nob	Darwin ŝanĝis la mondon.	Darwin forandret verden.
epo	nob	Mi kredas, ke mi volas labori en infanejo.	Jeg tror jeg vil arbeide på et daghjem.
epo	nob	Gratulon!	Gratulerer!
epo	nob	Ĉu mi estu tute sincera?	Skal jeg være helt ærlig?
epo	nob	Mi komprenis, ke mi havas pli da libroj, ol mi povas legi, kaj iĝis pli kritikema rilate al pliaj aĉetoj.	Jeg har innsett at jeg har flere bøker enn jeg får lest, og jeg er blitt mer kritisk ved nyanskaffelser.
epo	nob	Mia pli juna frato neniam helpas hejme.	Lillebroren min hjelper aldri til hjemme.
epo	nob	La soleco estas malagrabla emocia stato, kiun la plej multaj homoj spertas de tempo al tempo.	Ensomhet er en ubehagelig følelsesmessig tilstand som de fleste opplever fra tid til annen.
epo	nob	La gepatroj esperas, ke traesploro de Facebook povas liveri gravajn respondojn.	Foreldrene håper Facebook-gransking kan gi viktige svar.
epo	nob	Ĝenerale en la norvega d kaj t je la fino de vorto ne estas parolataj.	I norsk er stort sett d og t i slutten av ord stumme.
epo	nob	Ŝi sidis sur malmola seĝo.	Hun satt på en hard stol.
epo	nob	Mi amas la norvegan vintron.	Jeg elsker norsk vinter.
epo	nob	Kian rilaton al la lingvo havas la individua lingvouzanto? Jen interesa demando.	Hva slags forhold har den enkelte språkbrukeren til språket? Dette er et interessant spørsmål.
epo	nob	Mi klarigis tion al Tomo.	Jeg har forklart det til Tom.
epo	nob	Sekvu vian koron, ĉar ĝi mensogas neniam.	Følg ditt hjerte, for det lyver aldri.
epo	nob	Vespere mia hundo kuŝas sur mia lito.	Om kvelden hunden min legger på sengen min.
epo	nob	Mia vido estas tro malbona; ĝi ne sufiĉas por stiri aŭton.	Synet mitt er for dårlig til at det skal være mulig for meg å kjøre bil.
epo	nob	Estas por mi fascine kompari la norvegan kaj la feroan.	Det er fascinerende for meg å sammenligne norsk og færøysk.
epo	nob	La 26a de septembro estas la Eŭropa Tago de la Lingvoj. La Eŭropa Konsilantaro volas pliakrigi la atenton pri la plurlingva heredaĵo de Eŭropo, subteni la plurlingviĝon de la socio kaj kuraĝigi la civitanojn lerni lingvojn. Tatoeba kiel facile uzebla lernorimedo kaj kiel vigla komunumo subtenas la lernadon kaj aprezadon de lingvoj en tre praktika maniero.	26. September er den Europeiske Språkdagen. Europarådet ønsker å skjerpe oppmerksomheten mot den flerspråklige arven til Europa, å fremme utviklingen av flerspråklighet i samfunnet og å oppmuntre innbyggerne til å lære språk. Tatoeba - en læringsressurs som er lett å bruke, og på samme tid et felleskap som er fullt av liv - fremmer studier og respekt for språk på en ganske praktisk måte.
epo	nob	Kion vi legas?	Hva leser du?
epo	nob	La proponon de la prezidanto oni aprobe akceptis.	Presidentens forslag ble godkjent.
epo	nob	Mi ne konas la veron.	Jeg kjenner ikke sannheten
epo	nob	En tiu batalo ni devas venki kaj ni venkos.	Denne kampen må vi og skal vi vinne.
epo	nob	Kie estas la gepatroj?	Hvor er foreldrene?
epo	nob	Mi provis paroli kun vi.	Jeg prøvde å snakke med deg.
epo	nob	La manko de travideblo estas problemo.	Mangelen på åpenhet er problematisk.
epo	nob	Vi povas imagi, kiel mirigita li estis, kiam li vidis vin en tiu loko.	Du kan tenke deg hvor forbauset han ble da han så deg på dette stedet.
epo	nob	"Ĉu vi iros al la restoracia vagono?" — "Ne, mi iros al mia kupeo."	"Går du til restaurantvogna?" — "Nei, jeg går til kupeen min."
epo	nob	Ĉu estas iuj memoraĵbutikoj ĉi tie?	Er det noen suvenirbutikker her?
epo	nob	Kaj kiu estis la alia?	Og hvem var den andre?
epo	nob	Ŝi laboras kiel flegistino en la loka hospitalo.	Hun jobber som sykepleier på det lokale sykehuset.
epo	nob	Ĉu mi povas prunte preni vian amikon?	Kan jeg få låne vennen din?
epo	nob	Vi devas atenti pri tio, ke vi ne bruligu vin.	Du må passe på så du ikke brenner deg.
epo	nob	La logiko kaj la praktika prudento sugestas, ke Rusio, la Eŭropa Unio kaj Usono devas agi kune.	All logikk og sunn fornuft tilsier at Russland, EU og USA må handle sammen.
epo	nob	Mi prenas tukon kaj sekigas la telerojn, glasojn, tranĉilojn kaj forkojn.	Jeg tar håndkle og tørker tallerkenene, glassene, knivene og gaflene.
epo	nob	Kunlabora lernado estas lernado en malgrandaj grupoj, kie la interagoj estas strukturitaj laŭ precize ellaboritaj gvidolinioj.	Samarbeidslæring er læring i små grupper hvor samspillet er strukturert etter nøye gjennomarbeidede retningslinjer.
epo	nob	Vi devas lerni el viaj eraroj.	Dere må lære av feilene deres.
epo	nob	Etaj fiŝoj naĝas en la akvario.	Små fisker svømmer i akvariet.
epo	nob	Kiu el ni ne ŝatas rememori sian junaĝon?	Hvem av oss like ikke å minnes sin ungdom?
epo	nob	Neniu konsolis vin, kiam vi estis trista.	Ingen trøstet deg når du var trist.
epo	nob	"Ĉu vi iros al via kupeo?" — "Ne, mi iros al la restoracio-vagono."	"Går du til kupeen din?" — "Nei, jeg går til restaurantvogna."
epo	nob	Mi aŭskultas muzikon.	Jeg hører på musikk.
epo	nob	Mi havas provizoran stirpermesilon.	Jeg har et midlertidig førerkort.
epo	nob	Mi kondutis kiel ĉiuj aliaj homoj.	Jeg oppførte meg som alle andre mennesker.
epo	nob	Enterigitaj hundoj ne mordas.	Begravde hunder biter ikke.
epo	nob	La nova papo nomiĝas Francisko.	Den nye paven heter Francis.
epo	nob	Ŝi faris ĉion por ili.	Hun gjorde alt for dem.
epo	nob	Mi ne volas dum la resto de mia vivo vivi kune kun virino, kiun mi povas respekti, sed ne ami.	Jeg vil ikke leve resten av livet sammen med en kvinne som jeg kan respektere, men ikke elske.
epo	nob	Kiel oni liberigas ĝardenon de talpoj?	Hvordan blir man kvitt muldvarper i hagen?
epo	nob	Tomo parolis firmavoĉe.	Tom snakket med fast stemme.
epo	nob	Nia tempo estas limita.	Vår tid er begrenset.
epo	nob	"En la hotelo en Romo, tie la manĝaĵo estis vere bona." - "Do vi tie manĝis bone, ĉu?"	"På hotellet i Roma, der var maten virkelig bra." — "Så der spiste dere bra?"
epo	nob	Vi estu atenta.	Du bør være forsiktig.
epo	nob	Ni rigardu televidon.	La oss se på tv.
epo	nob	Kvarangulo estas geometria figuro kun kvar lateroj kaj kvar anguloj.	En firkant er en geometrisk figur med fire kanter og fire vinkler.
epo	nob	La iama sentegmentulo vivas nun en unuaklasa loĝejo.	Den tidligere uteliggeren bor i dag i en tipp topp leilighet.
epo	nob	Ĉiuj daŭre rigardas min.	Alle ser fortsatt på meg.
epo	nob	Ŝi rigardis lin per okuloj provantaj kompreni.	Hun så på ham med øyne som prøvde å forstå.
epo	nob	Mi entuziasmiĝas aŭdante bonegan muzikaĵon.	Jeg blir begeistret når jeg hører et flott stykke musikk.
epo	nob	Mi ne scias, kie mi komencu.	Jeg vet ikke hvor jeg skal begynne.
epo	nob	Ni bezonas pli da norvegaj frazoj.	Vi trenger flere norske setninger.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun ŝi.	De har ikke noe felles med henne.
epo	nob	La citaĵoj el la norvega nacia literaturo tie kaj tie servu al la celo prilumi la specifan lingvouzon de verkisto. Sed multe pli ofte ili montru, kiel aŭtoro uzas fiksajn vortogrupojn, aŭ mem kreis ilin.	Sitatene fra norsk litteratur skal av og til illustrere en forfatters spesielle språkbruk. Men langt oftere skal de vise hvordan en forfatter bruker faste vendinger eller selv har skapt dem.
epo	nob	Li estas komence de sia sesa jardeko.	Han er i begynnelsen av femtiårene.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne pensis pri tio.	Jeg skulle ønske jeg hadde tenkt på det.
epo	nob	La hundo mortis.	Hunden er død.
epo	nob	Mi vidas oran krucon.	Jeg ser et gyldent kors.
epo	nob	Ĉiuj gepatroj fojfoje eksentas konsciencoriproĉon.	Alle foreldre få av og til dårlig samvittighet.
epo	nob	Vivi la vivon, kiun mi vivas, estas sensence kaj triste.	Det er meningsløst og trist å leve det livet jeg lever.
epo	nob	Ŝi plukis dudek du pomojn, dum la resto de la familio plukis pliajn dek ses de ĉi tiuj sanfortigaj fruktoj.	Hun har plukket tjueto epler, mens resten av familien har plukket ytterligere seksten av disse sunne fruktene.
epo	nob	Mia hundo rigardas min.	Min hund ser på meg.
epo	nob	Ni ja havis la dometon en la montaro.	Vi hadde jo hytta på fjellet.
epo	nob	Ŝi estas maljuneta infanetpatrino kaj mi havas nenion komunan kun ŝi.	Hun er en eldre småbarnsmor og jeg har ikke noe til felles med henne i det hele tatt.
epo	nob	Li estis inter la unuaj, kiuj tion eksentis.	Han var blant de første som begynte å føle dette.
epo	nob	Diri, ke via sorto dependas de via pensmaniero, ne estas troige.	Det er ingen overdrivelse å si at din skjebne avhenger av din holdning.
epo	nob	Tio estas lukto inter du fortoj, kiuj ambaŭ estas necesaj por la evoluo.	Det er en kamp mellom to krefter som begge er nødvendige i utviklingen.
epo	nob	Esti kapabla paroli plurajn lingvojn estas granda riĉeco oni devus inda je granda danko.	Å kunne snakke flere språk er en stor rikdom som man skal være veldig takknemlig for.
epo	nob	Por respondi vian demandon, necesas ekscii ankoraŭ kelkajn detalojn.	For å svare på spørsmålet, kreves det noen flere detaljer.
epo	nob	Ŝi estis la unua knabino, kun kiu li estis kune, laŭ mia scio.	Hun var den første piken han var sammen med, for alt det jeg vet.
epo	nob	Mi ŝatas la pejzaĝon, kiun oni povas vidi, uzante ŝinkansenan trajnon.	Jeg liker landskapet man kan se når man tar shinkansen.
epo	nob	La muso forkuras de la malsata kato.	Musen løper fra den sultne katten.
epo	nob	Mi nun volas aŭdi nek "se" nek "sed".	Nå vil jeg hverken høre "hvis" eller "men".
epo	nob	Pardonu! Mia koro apartenas al iu alia.	Tilgi meg! Mitt hjerte tilhører en annen.
epo	nob	Karaj gesinjoroj, estu paciencaj!	Mine damer og herrer, vær tålmodige!
epo	nob	Mi ne bone regas la latinan.	Jeg er ikke god på latin.
epo	nob	Travivaĵoj en la frua infanaĝo grave influas valorojn, poziciojn kaj kondutojn en la posta vivotempo.	Opplevelser i tidlig barndom har en stor betydning for verdisyn, holdninger og adferd senere i livet.
epo	nob	Ĉio estas pasema, sed bonaj memoroj vivas.	Alt er forgjengelig, men gode minner lever.
epo	nob	Mi tamen estas ege fiera.	Jeg er likevel uhyre stolt.
epo	nob	Tio ne estas amuza.	Det er ikke noe moro.
epo	nob	Adoleskantoj volas sendependi de siaj gepatroj.	Tenåringer ønsker å være uavhengige av sine foreldre.
epo	nob	Ŝi eksidis apud li sur la sofo.	Hun satte seg ved siden av ham i sofaen.
epo	nob	Li scias tute nenion pri mia familia situacio.	Han har ingen anelse om min familiesituasjon.
epo	nob	Oni povas konkludi tion: kiom ajn precize oni planas ion, ĉiam aperas faktoroj ne regeblaj.	Man kan trekke konklusjonen at uansett hvor nøye ting planlegges, vil det alltid dukke opp faktorer man ikke har kontroll over.
epo	nob	Tom evoluigis propran strategion por delogi virinon.	Tom utviklet sin egen strategi for å forføre en kvinne.
epo	nob	Li uzis multajn malnovajn trukojn.	Han brukte mange gamle triks.
epo	nob	La nova sekretario tajpas pli rapide ol la malnova.	Den nye sekretæren skriver raskere enn den forrige.
epo	nob	Mi renkontis Tom survoje al la lernejo.	Jeg møtte Tom på vei til skolen.
epo	nob	Hieraŭ estis amuza tago.	I går var en morsom dag.
epo	nob	Tiam li kuras malsupren laŭ la ŝtuparo.	Så løper han nedover trappa.
epo	nob	Nun vi dormu bone!	Sov godt nå.
epo	nob	Vi tre mankos al mi, se vi forlasos Japanion.	Jeg vil savne deg veldig hvis du forlater Japan.
epo	nob	Kiu konsolos ilin.	Hvem vil trøste dem?
epo	nob	Ĉi tiu libro helpos al vi skribi efike.	Denne boken skal hjelpe deg å skrive effektivt.
epo	nob	Tio ne realiĝos.	Det blir det ikke noe av.
epo	nob	Ĉifoje mi povas venki.	Jeg kan vinne denne gangen.
epo	nob	Sed tamen la mesaĝo estas kaj grava kaj prava.	Men budskapet er likevel både viktig og riktig.
epo	nob	La longaj vintraj noktoj lulas la naturon.	De lange vinternettene får naturen til å gå til ro.
epo	nob	En la rusa lingvo mi povas nur malfacile vortigi miajn pensojn. Sed mi ne rezignos.	I det russiske språket kan jeg bare med nød og neppe artikulere mine tanker. Men jeg vil ikke gi opp.
epo	nob	Baldaŭ ĉesos la neĝado, kaj tiam la vetero pliboniĝos.	Det vil snart slutte å snø, og da vil været blir bedre.
epo	nob	Ankaŭ tio estis bela.	Det var også fint.
epo	nob	La marbordon kovris subtila sablo.	Havkysten var dekket av fin sand.
epo	nob	Mi aŭdis, ke Tomo perdis sian laboron.	Jeg hørte at Tom mistet jobben.
epo	nob	Dume Maria preparas la tablon por la manĝo.	Imens dekker Maria bordet.
epo	nob	Iu sin kaŝas en la ŝranko.	Det er noen som gjemmer seg i skapet.
epo	nob	Ĉu vi pretas transpreni respondecon?	Er du beredt på å ta ansvar?
epo	nno	Mi sidis dek du horojn en la trajno.	Eg var på toget i tolv timer.
epo	nob	Ne maltrankviliĝu! Tio ne estas tiel malbona, kiel ŝajnas.	Ikke bekymre deg, det er ikke så ille som det synes å være.
epo	nob	Tom volis esti tie.	Tom ville være der.
epo	nob	Maria rigardis lin senkomprene.	Maria så uforstående på ham.
epo	nob	Neĝis senĉese dum kvar tagoj.	Det snødde kontinuerlig i fire dager.
epo	nob	Se mia adoptita infano ne akceptas min kaj kondutas kolere kaj moroze kontraŭ mi, kion mi faru?	Når mitt adoptivbarn avviser meg og er sint og sur på meg, hva gjør jeg da?
epo	nob	La milito estas krimo kontraŭ la homaro.	Krig er en forbrytelse mot menneskeheten.
epo	nob	Tomo kaj Maria volis vivi kune ĝismorte.	Tom og Mary ville tilbringe resten av livet sammen.
epo	nob	Pli bone iam ol neniam.	Bedre sent enn aldri.
epo	nob	Mi neniam fumis.	Jeg har aldri røkt.
epo	nob	Mi venas hejmen je la dua kaj tridek.	Jeg kommer hjem halv tre.
epo	nob	Tie oni trovas belegan sablan strandon, kiun borderas bela promenejo.	Der finner du en herlig sandstrand kantet av en fin promenade.
epo	nob	Mia edzo diras, ke li bezonas ŝin.	Min mann sier han trenger henne.
epo	nob	Atako kontraŭ unu el ni estas atako kontraŭ ni ĉiuj.	Et angrep mot en av oss er et angrep mot oss alle.
epo	nob	Mia fratino pli aĝas ol mia frato.	Min søster er eldre enn min bror.
epo	nob	Mi ŝatas esti surprizita per neatendita vizito de amikoj kaj konatoj.	Jeg elsker når venner og bekjente overrasker meg med uventede besøk.
epo	nob	Mi kaptis lin je mano kaj tiris lin el la ŝlima marĉo.	Jeg grep hånden hans og trakk ham ut fra gjørmen og myren.
epo	nob	Kvin personoj mortis.	Fem personer døde.
epo	nob	Mi ĉirkaŭrigardis mirigite. Ĉi tiu salono estis ege sprite aranĝita kaj ekipita.	Jeg kikket forbauset rundt meg. Denne salongen var veldig genialt arrangert og utstyrt.
epo	nob	Li malaperis senspure.	Han forsvant sporløst.
epo	nob	Kiun koloron havas la muroj de via domo?	Hvilken farge har veggene på huset ditt?
epo	nob	Li mortis tri tagojn poste.	Han døde etter tre dager.
epo	nob	Mi mirigite vidis, ke la pordo estas ŝlosita.	Jeg så til min forbauselse at døren var låst.
epo	nob	Oni minacas mian vivon.	Livet mitt er truet.
epo	nob	"Ĉu vi vidis mian poŝtelefonon?" -- "Ĝi estas sur la tablo."	"Har du sett mobiltelefonen min?" "Den ligger på bordet."
epo	nob	La vivo estas revo.	Livet er en drøm.
epo	nob	Tomo mortis.	Tom døde.
epo	nob	Ĉu vi povas distingi veron kaj malveron?	Kan du skille sannhet fra løgn?
epo	nob	Esti blanka virino en Barato povas kaŭzi malavantaĝojn.	Å være hvit kvinne i India kan ha sine ulemper.
epo	nob	Mi ĵuras, ke mi ĉiam protektos vin.	Jeg sverger at jeg vil alltid beskytte deg.
epo	nob	Ĉu vi forlasis la loĝejon en la nokto?	Forlot du leiligheten om natten?
epo	nob	Kontinue neĝis kvar tagojn.	Det snødde kontinuerlig i fire dager.
epo	nob	Se kato estas ekster la domo, musoj dancas sur la tablo.	Når katten er borte, danser musene på bordet.
epo	nob	Tio estis ideo de Tomo, ne de mi. Ne nomu min kulpulo!	Det var hans idé, ikke min. Ikke gi meg skylden!
epo	nob	Ne ekzistas dubo pri tio.	Det er det ingen tvil om.
epo	nob	Mi tie laboros kiel elektrikisto.	Jeg skal jobbe der som elektriker.
epo	nob	Por iri rekte al la punkto; instruistoj gajnas sian panon ĉiutagan sen labori por salajro.	For å gå rett på sak; lærere tjener til sitt daglige brød uten å jobbe for lønna.
epo	nob	Li vidis papilion sur la muro.	Han så en sommerfugl på veggen.
epo	nob	Mi devis trairi multajn malfacilajn spertojn.	Jeg måtte gå gjennom mye.
epo	nob	Li estas amuza kaj agrabla knabo.	Han er en morsom og hyggelig gutt.
epo	nob	Li diris al mi, ke li iros al Usono.	Han fortalte meg at han skulle dra til Amerika.
epo	nob	Mi kredas, ke tio estas interesa profesio.	Jeg tror det er et interessant yrke.
epo	nob	Li ne havas ion komunan kun ili.	Han har ikke noe felles med dem.
epo	nob	Multan dankon pro la inspira komento!	Mange takk for inspirerende kommentaren.
epo	nob	Lanĉante tian agadon oni scias, ke la risko, ke ostaĝoj mortos, estas tre granda.	Når du går til en slik aksjon vet du at risikoen for at gisler vil dø er svært stor.
epo	nob	Multaj novaj firmaoj ne povas trovi bonajn fakulojn.	Mange nye bedrifter kan ikke finne gode spesialister.
epo	nob	Ni mem elektis tiun profesion kaj ni scias, ke ni elmetas nin al fortaj impresoj. Mi ĉiun tagon ĝojas ricevi eblon helpi al aliaj homoj.	Vi har selv valgt dette yrket og vi vet at vi eksponeres for sterke inntrykk. Jeg gleder meg hver dag til å få muligheten til å hjelpe andre mennesker.
epo	nob	Hodiaŭ ni bakos patokukojn.	I dag skal vi lage pannekaker.
epo	nob	Tomo fotografis la florojn.	Tom tok et bilde av blomstene.
epo	nob	Vi afable fermu la kranon! La gutado de akvo nervozigas min.	Vennligst steng av krana. Dryppingen av vannet irriterer meg.
epo	nob	Tion mi ne kredas.	Det tror jeg ikke.
epo	nno	Mi ŝatas helpi vin.	Eg hjelper deg gjerne.
epo	nob	Tom ne sentas sin sufiĉe granda.	Tom føler seg ikke stor nok.
epo	nob	Dek minutojn post la sepa li ekstaras.	Ti over sju står han opp.
epo	nob	Ŝi estis juna kaj senkulpa.	Hun var ung og uskyldig.
epo	nob	Maria ne sentas sin sufiĉe svelta.	Maria føler seg ikke slank nok.
epo	nob	La polico persekutis nin ĉiam.	Politiet var etter oss hele tiden.
epo	nno	Tio ne doloros.	Det kjem ikkje til å gjera vondt.
epo	nob	Tio estas komune homa, senfine ripetiĝanta sperto.	Dette er et universelt menneskelig, uendelig repeterende erfaring.
epo	nob	Kelkaj faktoj de lia biografio ankoraŭ atendas senenigmigon.	Noen fakta om hans biografi er fortsatt gåter som venter på å bli løst.
epo	nob	Por mallongigi rakonton longan: ni decidis, ke la konflikto inter ni estu pasintaĵo.	For å gjøre en lang historie kort, vi la ned stridsøksa.
epo	nob	Ni distingas inter individua identeco kaj socia identeco.	Vi skiller mellom en personlig identitet og en sosial identitet.
epo	nob	Konusoj, de kiuj sciuro manĝis, kuŝas disĵetitaj sur la grundo apud la arbo, sur kiu la sciuro sidis.	Kongler som ekorn har spist på ligger strødd ut over bakken ved treet der ekornet har sittet.
epo	nob	La okuloj de kato estas tre sentivaj al la lumo.	Katteøyne er veldig følsomme for lys.
epo	nob	Nun ili timas perdi influon.	Nå frykter de å miste innflytelse.
epo	nob	Maria staris sur la granda tegmenta teraso.	Maria sto på den store takterrassen.
epo	nob	Ĉu mi estas la ununura, kiu ne komprenas tion?	Er det bare meg som ikke forstår dette?
epo	nob	Prepariĝu trovi la plej malbonan.	Du må være forberedt på det verste.
epo	nob	Tiu artikolo estas alvoko al murdo.	Denne artikkelen er en oppfordring til å drepe.
epo	nob	La letero enhavas blankan pulvoron.	Brevet inneholder et hvitt pulver.
epo	nob	Mi kisis ŝin sur la frunto.	Jeg kysset henne på pannen.
epo	nob	En ĉi tiu rivero ne plu vivas fiŝoj.	Det lever ikke lenger fisk i denne elven.
epo	nob	Ĉu hodiaŭ vi havas farendaĵon?	Har du noe du må gjøre i dag?
epo	nob	Mi ne parolas la anglan.	Jeg snakker ikke engelsk.
epo	nob	Ni ekiros, kiam vi pretos.	Vi drar så fort du er klar.
epo	nob	Mi sentas min kiel perdita animeto, kaptita en malhela labirinto.	Jeg føler meg som en fortapt liten sjel, som er innestengt i en mørk labyrint.
epo	nob	Mia frato trovis la solvon.	Min bror fant løsningen.
epo	nob	Mi scias, ke ni sekrete deziras, ke la alia stumblu kaj falu.	Jeg vet at vi i hemmelighet ønsker at den andre skal snuble og falle.
epo	nob	Kelkfoje oni devas havi la kuraĝon fari malfacilajn decidojn.	Noen ganger er det nødvendig å ha mot til å ta vanskelige avgjørelser.
epo	nob	Via alveno ŝanĝis la situacion.	Din ankomst endret situasjonen.
epo	nob	Ŝi bezonas la sekvan grandeconumeron.	Hun må ha et nummer større.
epo	nno	Mi kalkulas ĝis dek.	Eg tel til ti.
epo	nob	Mi ofte staras dum horoj antaŭ spegulo.	Ofte står jeg foran speilet i timevis.
epo	nob	Ŝi alvokis min el Tokio.	Hun ringte meg fra Tokyo.
epo	nob	Mi bezonas miajn okulvitrojn por vidi. Tio ne celas ŝikan aspekton.	Jeg trenger brillene mine for å se. Det er ikke for å se chic ut.
epo	nob	Post longa, vana atendado, mi decidis skribi al vi.	Etter lang resultatløs venting, bestemte jeg meg for å skrive til deg.
epo	nob	Maldormi estas la malo de dormi.	Å være våken er det motsatte av å sove.
epo	nob	Mi ne volas, ke vi iĝu malĝoja.	Jeg vil ikke at du skal bli bedrøvet.
epo	nob	Vi parolas kiel mia avino.	Du snakker som min bestemor.
epo	nob	Kiu konsolos min?	Hvem skal trøste meg?
epo	nob	Mi legis, ke la prezidento de Brazilo estas virino. Ŝia nomo estas Dilma.	Jeg leste at presidenten i Brasil er en kvinne. Hun heter Dilma.
epo	nob	Mi donos al vi la telefon-numeron de Dr. Shiegal.	Jeg skal gi deg telefonnummeret til Dr. Shiegal.
epo	nob	Maria havas nekredeble bonan memorkapablon.	Maria har en utrolig hukommelse.
epo	nob	Tio vere estas ŝoka.	Dette er virkelig sjokkerende.
epo	nob	Ni atendu kaj vidu.	La oss vente og se.
epo	nob	Li edzinigis aktorinon.	Han giftet seg med en skuespillerinne.
epo	nob	Mi decidis siesti.	Jeg bestemte meg for å ta en siesta.
epo	nob	La itala estas mia gepatra lingvo.	Italiensk er morsmålet mitt.
epo	nob	La homo daŭre aliiĝas.	Mennesket er i stadig forandring.
epo	nob	En la lernejo knabo estas enamiĝinta al mi.	En gutt på skolen er forelsket i meg.
epo	nob	Kiam ĉiuj estas pretaj, ni dum iom da tempo sidas senparole kaj aŭskultas la instruiston.	Når alle er ferdige, sitter vi en stund uten å si noe og hører på læreren.
epo	nob	Mi kredas, ke vi ne komprenas min.	Du ikke forstår meg, tror jeg.
epo	nob	Mi loĝis en Bostono, antaŭ ol mi edziniĝis.	Jeg bodde i Boston før jeg giftet meg.
epo	nob	Ili plantis pomarbojn.	De plantet epletrær.
epo	nob	Memoru karesi la katon kaj akvumi la arbon!	Husk å klappe katten og gi treet vann.
epo	nob	Mi ĉiutage lernas la francan post la vespermanĝo.	Jeg lærer meg fransk hver dag etter kveldsmat.
epo	nob	Kopenhago estas unu el la plej vivindaj urboj en la mondo.	København er en av de mest levelige byene i verden.
epo	nob	Bedaŭrinde mi ne povas trovi la baterion por mia kamerao.	Dessverre kan jeg ikke finne batteriet til kameraet mitt.
epo	nob	Tiu ĉi malnova aŭto estas via, se vi volas ĝin.	Denne gamle bilen er din om du vil ha den.
epo	nob	Mi ŝatas brosi miajn dentojn per ĉi tiu dentopasto.	Jeg liker å børste tennene mine med denne tannkremen.
epo	nob	Fiksi celojn por la trejnado povas esti ruza ideokaj por la motivado kaj por antaŭenpeli sin ekstran iometon.	Å sette mål for treningen kan være lurt, både for motivasjonen og for å presse seg selv det lille ekstra.
epo	nob	Li rigardis ŝin per demandantaj okuloj.	Han så på henne med spørrende blikk.
epo	nob	Ŝi restis staranta.	Hun ble stående.
epo	nob	Mi daŭrigos la efektivigon de mia revo.	Jeg vil fortsette å realisere min drøm.
epo	nob	Mi kredas, ke hodiaŭ tio estas ankoraŭ pli malfacila.	Jeg tror at i dag er det enda vanskeligere.
epo	nob	En mia familio ni estas naŭope.	Vi er ni personer i min familie.
epo	nob	La hotela konstruaĵo estas kastelo kun sepdek sep ĉambroj, el kiuj ĉiu havas duŝon, necesujon, kablan televidon kaj telefonon.	Hotellets bygning er et slott med syttisju rom som alle har dusj, toalett, kabel-TV og telefon.
epo	nob	Kiel eblas akordigi la vivojn laboran kaj privatan?	Hvordan kan vi få til en balanse mellom arbeid og privatliv?
epo	nob	Ĉiu entrepreno estas unika kaj ĉiun problemon oni devas ekzameni uzante aliron senferman kaj flekseblan.	Enhver bedrift er forskjellig og hvert problemet må undersøkes med en åpen og fleksibel tilnærming.
epo	nob	Mi ne ŝatas esti sola en malhelo.	Jeg liker ikke å være alene i mørket.
epo	nob	Tio ne estis la unua malsatostriko tie.	Det var ikke den første sultestreiken der.
epo	nob	Ade neĝis dum kvar tago.	De har snød fortsatt i fire dager.
epo	nob	Se miaj amikoj tradukas miajn frazojn, tio plaĉas al mi.	Hvis mine venner oversetter mine setninger, da gleder det meg.
epo	nob	Uzu la kuracilon regule!	Ta denne medisinen regelmessig!
epo	nno	Ĉu vi havas hobion - ekzemple pentradon?	Har du ein hobby – måling, til dømes?
epo	nob	Se oni estas juna, oni volas iĝi pli maljuna.	Når man er ung, vil man bli eldre.
epo	nob	Faru ion etan por io granda!	Gjør noe bitte lite for noe stort!
epo	nob	Kiam antaŭvideblas konflikto, mi emas kaŝi min.	Jeg er fristet til å gjemme meg når det er konflikt i luften.
epo	nob	Parolu al mi pri via plano.	Fortell meg om planen din.
epo	nob	Mi havas du pliajn demandojn.	Jeg har to spørsmål til.
epo	nob	Ĉi tie estas tre gemute.	Det er veldig koselig her.
epo	nob	La farbo ne forigeblas.	Fargen går ikke bort.
epo	nob	Inter la kapo kaj la trunko estas la kolo.	Mellom hode og kropp er halsen.
epo	nob	Mi deziris ne morti.	Jeg ønsket ikke å dø.
epo	nob	Kion mi vere deziras kaj bezonas?	Hva ønsker og trenger jeg virkelig?
epo	nob	Sed plej aĉas, ke mi ne kapablas eldiri tion. Mi timegas, kion aliaj homoj pensos pri mi, se mi diros, ke mi havas problemojn pri mi mem.	Men det som er verst er at jeg ikke klarer å si det. Jeg er livredd for hva folk vil tenke om meg om jeg sier at jeg har problemer med meg selv.
epo	nob	Mi loĝas tro malproksime.	Jeg bor for langt unna.
epo	nob	Larĝa sabla vojo kun maljunaj ombraj tilioj kondukas al monteto, sur kiu staras la preĝejo de la vilaĝo.	En bred sandvei med gamle skyggefulle lindetrær fører til en høyde hvor landsbyens kirke står.
epo	nob	Mi sentis, ke mi havis tute nenion komunan kun ili.	Jeg følte jeg ikke hadde noe til felles med dem i det hele tatt.
epo	nob	Tiuj parazitoj sin reproduktas en la homa organismo.	Disse parasittene formerer seg i den menneskelige organisme.
epo	nob	En nia altagrade specialigita socio preskaŭ ĉiu laborulo estas ankaŭ fakulo pri lingvaj aferoj, kvankam sur tre mallarĝa kampo.	I vårt høyspesialiserte samfunn er nær sagt hver yrkesutøver også fagkyndig i språklig henseende, om så bare på et ytterst avgrenset område.
epo	nob	Ili havis ion komunan.	De hadde noe felles.
epo	nob	Tomo donis al ni nenion.	Tom har ikke gitt oss noe.
epo	nob	Societa kunestado ne lacigas min. Se regas bona etoso, mi absolute povas partopreni en ĝi de matene ĝis malfrue sen bezono de dumtempa apartiĝo por ripozo.	Sosialt samvær tretter meg ikke. Hvis stemningen er god, kan jeg godt delta i det fra morgen til kveld uten at jeg behøver midlertidig å trekke meg tilbake for å hvile.
epo	nob	Ĝavoskripto estas programlingvo.	JavaScript er et programmeringsspråk.
epo	nob	Mi amas ĉion naturan.	Jeg er glad i alt som er naturlig.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun li.	De har ingenting til felles med ham.
epo	nob	Li vendas trinkaĵojn.	Han selger drikke.
epo	nob	Ŝi min rigardas, sed ne diras ion.	Hun ser på meg, men hun sier ikke noe.
epo	nob	Pli facile estas diri ol fari.	Lettere sagt enn gjort.
epo	nob	Mi tre deziras ricevi ĝinzon.	Jeg vil så gjerne ha et par jeans.
epo	nob	Ili ne havas ion komunan kun li.	De har ikke noe felles med ham.
epo	nob	Ŝtalgrizaj nuboj, vipate de vento, kuras al nekonataj celoj.	Pisket av vind, stålgrå skyer løper mot ukjente mål.
epo	nob	Diru denove "montobetularo" – tio sonas bele.	Si igjen "fjellbjørkeskog" – det høres fint ut.
epo	nob	Iomete antaŭ la sesa Maria malfermis siajn grandajn brunajn okulojn kaj rimarkis, ke Tomo kuŝas apud ŝi kaj ridetas.	Litt før seks slo Maria opp de store brune øynene sine og la merke til at Tom lå ved siden av henne og smilte.
epo	nob	Maria ne sentas sin sufiĉe bela.	Maria føler seg ikke pen nok.
epo	nob	Tio estas granda iluzio.	Det er en stor illusjion.
epo	nob	La fumo estas signo, ke ie proksime de ni estas fajro.	Røyk er et tegn på at det er en ild et sted i nærheten.
epo	nob	La spino konsistas el dudek kvar ostoj.	Ryggraden består av tjuefire bein.
epo	nob	En la antikva epoko la rubeno estis konata kiel la reĝo de la juveloj.	I antikken ble rubin kjent som kongen av edelsteinene.
epo	nob	La transveturo estis certe komforta.	Overfarten var sikkert behagelig.
epo	nob	Ni scias, kiu vi estas.	Vi vet hvem du er.
epo	nob	Dum ses semajnoj tio funkciis bone.	I seks uker gikk det bra.
epo	nob	En la dua libro estas eĉ pli da eraroj ol en la unua.	I den andre boken finnes enda flere feil enn i den første.
epo	nob	Maria parolas ambaŭ lingvojn flue.	Maria snakker begge språkene flytende.
epo	nob	"Kia estas hodiaŭa neĝosituacio?" - "La neĝo estas saturita de akvo, kaj estas multe da neĝokaĉo."	"Hvordan er snøsituasjonen i dag?" – "Snøen er mettet av vann og det er mye snøsørpe."
epo	nob	Oni minacas min.	Jeg er truet.
epo	nob	Estonio plibonigas la protekton de infanoj laŭ norvega modelo.	Estland bedrer barns beskyttelse etter norsk modell.
epo	nob	Mi mortos soleca.	Jeg kommer til å dø ensom.
epo	nob	Certigu, ke la legantoj ricevos tiujn informojn, kiujn ili bezonas.	Sørg for at leserne får den informasjonen de trenger!
epo	nob	Zuriko, kiu estas la plej granda urbo de Svisio, estas bela kaj ĉarma vojaĝocelo.	Zürich, som er Sveits' største by, er et vakkert og sjarmerende reisemål.
epo	nob	Mi vendis la televidilon.	Jeg solgte TV-apparatet.
epo	nob	Ĉe ili regas sovaĝa mikskonfuzo.	Det er et vilt rot hos dem.
epo	nob	Mi suspektas, ke mia edzino estas graveda.	Jeg mistenker at min kone er gravid.
epo	nob	Tiu virino scipovas konvinki ĉiujn per sia ĉarmo.	Denne kvinnen vet å overbevise alle med sin sjarm.
epo	nob	Ĉu Bulgario deklaris al Turkio militon?	Har Bulgaria erklært krig mot Tyrkia?
epo	nob	Mi scias, kion mi faris.	Jeg vet hva jeg har gjort.
epo	nob	Tokio estas granda urbo.	Tokyo er en stor by.
epo	nob	Mi havas novan retpoŝtadreson.	Jeg har en ny e-postadresse.
epo	nno	Psikologoj diras, ke optimismo, humuro kaj kreivo estas la plej bonaj iloj por alfronti psikologiajn kontraŭaĵojn kaŭzitajn de la nuna ekonomia krizo.	Psykologar seier at optimisme, humor og kreativitet er dei beste verktøya for å møta psykologisk motgang forårsaka av den noverande økonomiske krisa.
epo	nob	Post ni la diluvo.	Etter oss syndfloden.
epo	nob	Li manĝis insektojn kaj araneojn.	Han spiste insekter og edderkopper.
epo	nob	Atentu, por ke vi ne eraru pri la vojo.	Pass på så du ikke går deg vill.
epo	nob	Ŝi iras al la kaso kaj pagas.	Hun går til kassa og betaler.
epo	nob	Tiu rezono ne estas tre logika.	Tankegangen er ikke veldig logisk.
epo	nob	La ligna seĝo estas multekosta.	Trestolen er kostbar.
epo	nob	Mi ĵus manĝis.	Jeg spiste nettopp.
epo	nob	Ĉu tio ŝanĝis vin?	Har det forandret deg?
epo	nob	Mi gajnis bonajn spertojn pri ĉi tiu ilo.	Jeg har gjort gode erfaringer med dette verktøyet.
epo	nob	Tom ne sentas sin sufiĉe forta.	Tom føler seg ikke sterk nok.
epo	nob	Kiu estis la kvina el ili?	Hvem var den femte av dem?
epo	nob	Unu el knaboj tenis tranĉilon enmane.	En av guttene har hatt en kniv i handa.
epo	nob	Ni distingas inter primara ensociigo kaj sekundara ensociigo. La primara ensociigo okazas en la familio, la sekundara ensociigo okazas ekster la hejmo.	Vi skiller mellom primærsosialisering og sekundærsosialisering. Primærsosialiseringen foregår i familien, sekundærsosialiseringen foregår utenfor hjemmet.
epo	nob	Ja eblis supozi tion.	Det kunne man jo tenke seg.
epo	nob	Kaj pri feminismo? Kion vi opinias pri ĝi?	Og hva om feminisme? Hva synes du om feminisme?
epo	nob	Post ĉi tiu elreviĝo mi konsideris la vivon sensenca.	Etter denne skuffelsen jeg syntes det var meningsløs å leve.
epo	nob	Mi ne povas ne diri, ke tio estas bona kvalito je bona prezo.	Jeg kan ikke annet enn å si at dette er god kvalitet til en god pris.
epo	nob	Mi devas ĉesi drinki.	Jeg må slutte å drikke.
epo	nob	Nia gvidisto misinformis nin pri la loko de la hotelo.	Guiden vår feilinformerte oss om hotellets beliggenhet.
epo	nob	Li formetis la vinbotelon.	Han satte vinflasken vekk.
epo	nob	Via edzino diras tiajn aĵojn.	Din kone sier slike ting.
epo	nob	Kion mi scipovas en la norvega, mi lernis kiel aŭtodidakto.	Det jeg kan av norsk har jeg lært meg som autodidakt.
epo	nob	Mi estas naskita kaj kreskinta en Trondheim.	Jeg er født og oppvokst i Trondheim.
epo	nob	La demando reaperis en alia formo.	Spørsmålet dukket opp igjen i en annen form.
epo	nob	Mi estas sendiulo.	Jeg er ateist.
epo	nno	Ni gardu la belan naturon ĉirkaŭ ni.	La oss beskytte den vakre naturen som omgir oss.
epo	nob	Mia respondeca sento estas prizono.	Min følelse av ansvar er et fengsel.
epo	nob	Kiam ŝi revenos hejmen?	Når kommer hun hjem igjen?
epo	nob	Tomo diris, ke tio estas malbona.	Tom sa det var dårlig.
epo	nob	Volontuloj savis milojn da homoj.	Frivillige har reddet tusenvis av mennesker.
epo	nno	Donu al mi glason da pilzena biero!	Gi meg ei pils!
epo	nob	Mi havas novan retpoŝtan adreson.	Jeg har en ny e-postadresse.
epo	nob	Tiam mi ĝojegis.	Da ble jeg kjempeglad.
epo	nob	Poste ni analizos la rezultojn kaj eltrovos, kio funkciis malbone, ĉar ni ne volas ripeti la samajn erarojn en la estonteco.	Senere vil vi analysere resultatene og finne ut hva som gikk galt, fordi vi vil ikke gjenta de samme feilene i fremtiden.
epo	nob	La glaciofluo estas neniam precize tia, kia ĝi estis hieraŭ aŭ en la antaŭa jaro.	Breen er aldri nøyaktig som den var i går eller i fjor.
epo	nob	Mi plu manĝas pomon.	Jeg holder på å spise et eple.
epo	nob	Alveninte sur la roko la infanoj kriegis kaj dancis kiel demonoj.	Når de hadde ankommed på toppen av klippen, barna skreik og danset som demoner.
epo	nob	Li kondutis tre strange.	Han oppførte seg svært merkelig.
epo	nob	Vi komprenas ja tute nenion!	Du skjønner jo ingenting i det hele tatt!
epo	nob	Kiel nomiĝas tiu best-parko?	Hva heter denne dyreparken?
epo	nob	Por inteligentaj homoj estas tro sensignife vivi vivon, kies celo estas impresi aliajn homojn.	For intelligente mennesker er det for meningsløst å leve et liv som handler om å imponere medmennesker.
epo	nob	Ĉiu homo devas trovi ekvilibron inter la problemoj kaj la solvoj.	Hver person må finne en balanse mellom problemer og løsninger.
epo	nob	La longa plaĝo de la urbo konsistas el sablo kaj ŝtonetoj.	Byens lange strand består av sand og småstein.
epo	nob	La muroj estas blankaj.	Veggene er hvite.
epo	nob	Tio estis la plej granda ŝanco de mia vivo.	Dette var mitt livs sjanse.
epo	nob	Mi deziras, ke mi povu aĉeti motorbiciklon.	Jeg skulle ønske jeg kunne kjøpe en motorsykkel.
epo	nno	Sub la kliniĝanta turo de Pizo sidas fabelrakontanto, manĝanta teleron da piza supo. Poste li rakontas al la infanoj la fabelon "La reĝidino sur pizo".	I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret om "prinsessen på erten".
epo	nob	Poste mi enverŝas ankoraŭ dekonan litron da lakto, ankaŭ sukeron kaj salon.	Så heller jeg i en desiliter melk til, og så sukker og salt.
epo	nob	Vi estas tro maljuna por kompreni ion tian.	Du er for gammel til å skjønner slikt.
epo	nob	Mi estis enfermita en tuteca soleco.	Jeg var innelåst i en total ensomhet.
epo	nob	Jes, tion la reĝo ĵus rakontis al mi.	Ja, det har kongen nettopp fortalt meg.
epo	nob	Kiel kutime, mi ne bezonas diri ion al vi; vi ĉiam tuj komprenas min.	Som alltid, jeg trenger ikke å fortelle deg noe; du alltid forstår meg i en håndvending.
epo	nob	Tie mi aĉetis librojn, ĵurnalojn kaj gazetojn.	Der hadde jeg kjøpt bøker, magasiner og aviser.
epo	nob	Li faris ĉion por ili.	Han gjorde alt for dem.
epo	nob	Vi povas fermi viajn okulojn antaŭ la realo, sed ne antaŭ la memoroj.	Du kan lukke øynene for virkeligheten, men ikke for minnene.
epo	nob	Estas malfacile kompreni lian teorion.	Teorien hans er vanskelig å forstå.
epo	nob	La homoj emas subtaksi siajn estontajn bezonojn.	Folk har en tendens til å undervurdere sine fremtidige behov.
epo	nob	Mi komprenas tion kiel esperosignon.	Jeg tar det som et tegn på håp.
epo	nob	Ke en Ĉinio la komunistoj akiris la regopotencon, estis ŝoko por la usonanoj.	At kommunistene tok makten i Kina var et sjokk for amerikanerene.
epo	nob	Mi ne povas respondi al via demando.	Jeg kan ikke svare på spørsmålet ditt.
epo	nob	Mi ne kuraĝas rigardi ŝin.	Jeg tør ikke å se på henne.
epo	nob	Aŭdu kaj legu la tekston!	Hør og les teksten!
epo	nob	Mi eklaboros tuj post la lernejo.	Jeg skal begynne å jobbe rett etter skolen.
epo	nob	La homoj estis paniko.	Folk hadde panikk.
epo	nob	La patro de Tom aĉetis malnovan mopedon por li.	Faren til Tom har kjøpt en gammel moped til han.
epo	nob	Mi havas nur dudek eŭrojn.	Jeg har bare tjue euro.
epo	nob	Ili kaptiĝis en la lifto dum kvar horoj.	De satt fast i heisen i fire timer.
epo	nob	La logikon oni tre trotaksas.	Logikken er svært overvurdert.
epo	nob	Kio estas la plej bona, efika kaj profitodona metodo lerni lingvon?	Hva er den beste, den mest effektive og den mest lønnsomme metoden å lære seg et språk?
epo	nob	Frédéric Chopin estis plagata de malbona sano kaj tial elpaŝis en la daŭro de sia vivo nur tridek fojojn kiel pianisto.	Frédéric Chopin var plaget av dårlig helse og opptrådte derfor bare 30 ganger som pianist i løpet av sitt liv.
epo	nob	Ĉu tiu sidloko estas libera?	Er det ledig her?
epo	nob	Tomo estas filo de pastro.	Tom er sønn av en prest.
