dan	eng	Alle sommerfugle har været en larve, men ikke alle larver vil blive en sommerfugl. 	Every butterfly has been a caterpillar, but not every caterpillar will become a butterfly. 
dan	eng	Det er en historisk kendsgerning. 	That's a historical fact. 
dan	eng	Det er en helvedes masse penge. 	That's a hell of a lot of money. 
dan	eng	Jeg ved ikke, hvem der tog min telefon. 	I don't know who took my phone. 
dan	eng	Hun er enke. 	She is a widow. 
dan	eng	Vinen var ikke ret god. 	The wine wasn't very good. 
dan	eng	Vil du have nogle isterninger? 	Do you want some ice cubes? 
dan	eng	Jeg ønsker ikke at være i hans sko. 	I don't want to be in his shoes. 
dan	eng	Jeg tager på landet i to uger. 	I'll be in the countryside for two weeks 
dan	eng	Vi er trætte og sultne. 	We're tired and hungry. 
dan	eng	Verden tog alt fra jøderne, og den har aldrig tilgivet os for det. 	The world took everything from the Jews, and it has never forgiven us for this. 
dan	eng	Bortset fra Tom havde alle hat på. 	Everybody had a hat on except Tom. 
dan	eng	Jeg ved ikke, hvem der har taget min telefon. 	I don't know who took my phone. 
dan	eng	I den sidste tid har det regnet konstant. 	It's been raining constantly lately. 
dan	eng	Toms hus er derovre. 	Tom's house is over there. 
dan	eng	Alain er en fransk jøde. 	Alain is a French Jew. 
dan	eng	Hvor er mine notesbøger? 	Where are my notebooks? 
dan	eng	Tom havde ikke en paraply, så jeg lånte ham min. 	Tom didn't have an umbrella, so I lent him mine. 
dan	eng	Tom faldt af hesten og brækkede armen. 	Tom fell off his horse and broke his arm. 
dan	eng	De har omsider givet efter. 	They have finally given in. 
dan	eng	Tom gav hånd til alle. 	Tom shook hands with everyone. 
dan	eng	Mary er en furie. 	Mary's a harpy. 
dan	eng	Tom var i fare. 	Tom was in danger. 
dan	eng	Tom er ikke en dårlig bilist. 	Tom isn't a bad driver. 
dan	eng	Min forrige kæreste var slovakisk, og nu er jeg forlovet med en ukrainsk kvinde. 	My last girlfriend was Slovakian and now I have a Ukrainian fiancée. 
dan	eng	Men misforstå mig ikke. 	But don't get me wrong. 
dan	eng	Jeg tror vi vinder. 	I think we'll win. 
dan	eng	Kan Tom lide laks? 	Does Tom like salmon? 
dan	eng	Jeg har læst Toms testamente. 	I've read Tom's will. 
dan	eng	Jeg giftede mig med Toms søster. 	I married Tom's sister. 
dan	eng	Tegnet '&' står for 'og'. 	The sign '&' stands for 'and'. 
dan	eng	Hvorfor skulle Ruth, af alle mennesker, tænke det? 	Why would Ruth, of all people, think that? 
dan	eng	Og hvad er plan B? 	And what is Plan B? 
dan	eng	Glem ikke at skylle ud. 	Don't forget to flush. 
dan	eng	Tom har fundet et skod. 	Tom found a butt. 
dan	eng	Hun læser, før hun lægger sig til at sove. 	She reads before going to sleep. 
dan	eng	Chokoladekagen var lækker. 	The chocolate cake was delicious. 
dan	eng	Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde vidst hvordan det skulle gøres. 	I would've done that myself if I'd known how. 
dan	eng	Han spurgte, om han kunne, men det blev afvist. 	He asked if he could, but it was refused. 
dan	eng	Jeg skammede mig virkelig over Tom. 	I was really ashamed of Tom. 
dan	eng	Går Tom nogensinde med hat? 	Does Tom ever wear a hat? 
dan	eng	Spiser du masser af frugt? 	Do you eat a lot of fruit? 
dan	eng	Jeg hader tiggere. 	I hate beggars. 
dan	eng	Tom leger med dukker. Mary leger med en bold. 	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 
dan	eng	Jeg troede at navnet på Toms mor var Mary. 	I thought Tom's mother's name was Mary. 
dan	eng	Du må gerne låne min guitar. 	You may borrow my guitar. 
dan	eng	Jeg arvede min fars ejendom. 	I inherited my father's property. 
dan	eng	Kan du sige ugedagene på fransk? 	Can you say the days of the week in French? 
dan	eng	Jeg er syvogfirs. 	I am eighty seven. 
dan	eng	Vi er barberer. 	We're barbers. 
dan	eng	Vi kan tale sammen over Skype. 	We can talk via Skype. 
dan	eng	Mary har endnu ikke fortalt Tom, hvad han burde gøre. 	Mary hasn't yet told Tom what he ought to do. 
dan	eng	Vi taler svensk. 	We speak Swedish. 
dan	eng	Du har tre ønsker. 	You have three wishes. 
dan	eng	Jeg spiller på koncertina. 	I play concertina. 
dan	eng	Tom sagde at han ville være her i morgen. 	Tom said he'd be here tomorrow. 
dan	eng	De har endelig givet efter. 	They have finally given in. 
dan	eng	Hun fandt at på den måde kunne hun undgå at tænke på sin far. 	She found that this way she could avoid thinking about her father. 
dan	eng	Jeg går tit med slips. 	I often wear a tie. 
dan	eng	Tom er altid en smule irritabel om morgenen, før han drikker sin første kop kaffe. 	Tom is always a bit irritable in the morning, before he drinks his first cup of coffee. 
dan	eng	Hun forstod ikke spørgsmålet. 	She didn't understand the question. 
dan	eng	Toms fader er lige død. 	Tom's father has just died. 
dan	eng	Jeg glemte at russisk var dit modersmål. 	I forgot Russian was your native language. 
dan	eng	Toms far er lige død. 	Tom's father just died. 
dan	eng	Jeg er enig med det meste af det Tom sagde. 	I agree with most of what Tom said. 
dan	eng	Tom er altid en smule irritabel om morgenen, før han drikker sin første kop kaffe. 	Tom is always a little irritable in the morning before he drinks his first cup of coffee. 
dan	eng	Det var en af årets varmeste dage. 	It was one of the hottest days of the year. 
dan	eng	Tom bad os om at stoppe. 	Tom told us to stop. 
dan	eng	Nogen stjal mit kamera. 	Somebody stole my camera. 
dan	eng	Det er Toms og min hest. 	It's Tom's and my horse. 
dan	eng	Jeg dater søsteren til min søsters kæreste. 	I'm dating my sister's boyfriend's sister. 
dan	eng	Der hænger et stilleben af en hollandsk maler på væggen i hans værelse. 	A still life by a Dutch painter is hanging in his room. 
dan	eng	Ferien står for døren. 	The holidays are coming up. 
dan	eng	Tom blev ikke fundet skyldig. 	Tom wasn't found guilty. 
dan	eng	Ser I ikke fuglene? 	Don't you guys see the birds? 
dan	eng	Jeg lo ufrivilligt. 	I laughed involuntarily. 
dan	eng	I behøver ikke at tage afsted midt i et uvejr. 	It's not necessary to leave in the middle of a storm. 
dan	eng	Hvad er dit mobilnummer? 	What is your mobile number? 
dan	eng	Kan I ikke se fuglene? 	Don't you guys see the birds? 
dan	eng	Jeg var tværtimod overrasket over hendes ærlighed. 	I was rather taken aback by her honesty. 
dan	eng	Jeg bad Tom vente. 	I asked Tom to wait. 
dan	eng	Vi har en stor lejlighed. 	We have a big flat. 
dan	eng	Hvad er dit mobilnummer? 	What's your mobile number? 
dan	eng	Morgenmaden er ikke klar. 	The breakfast is not ready. 
dan	eng	Tom er skraldevognschauffør. 	Tom is a bin lorry driver. 
dan	eng	Hun sang og han dansede. 	She was singing and he was dancing. 
dan	eng	Jeg så Tom kaste noget efter din hund. 	I saw Tom throw something at your dog. 
dan	eng	Tom pruttede ikke om prisen. 	Tom didn't haggle. 
dan	eng	Tager du toget eller bilen? 	Do you go by train or by car? 
dan	eng	De ønskede ikke at omskære deres søn. 	They did not want to circumcize their son. 
dan	eng	Jeg er nonne. 	I'm a nun. 
dan	eng	I Japan letter flyene ikke engang. Et underholdningsfirma tilbyder flyvninger i en falsk flykabine. Passagererne får måltider og besøger berømte steder gennem virtual reality-headsets. 	In Japan, the flights don’t even leave the ground. An entertainment company offers flights in a fake aircraft cabin. Passengers get meals and tour famous sites through virtual reality headsets. 
dan	eng	Han har tændt for fjernsynet. 	He's switched the telly on. 
dan	eng	Kan du se de bjerge? 	Can you see those mountains? 
dan	eng	Du har for mange bøger på de hylder. 	You have too many books on those shelves. 
dan	eng	I den sidste tid har det regnet uafbrudt. 	It's been raining non-stop lately. 
dan	eng	Tom tingede ikke om prisen. 	Tom didn't haggle. 
dan	eng	Tom siger at han er kommunist, men jeg har aldrig set ham tage opvasken. 	Tom says he's a communist, but I've never seen him do the dishes. 
dan	eng	Du har tre ønsker. 	You've got three wishes. 
dan	eng	Det her er skummetmælk. 	This is skim milk. 
dan	eng	Jeg har brug for denne blyant. 	I need this pencil. 
dan	eng	Tom var ikke på biblioteket. 	Tom wasn't at the library. 
dan	eng	Kører Tom på arbejde? 	Does Tom drive to work? 
dan	eng	Der er mange andre ting vi burde gøre. 	There are many other things we should be doing. 
dan	eng	Jeg sendte et billede af min hund til Tom. 	I sent Tom a picture of my dog. 
dan	eng	Jeg troede at Toms mors navn var Mary. 	I thought Tom's mother's name was Mary. 
dan	eng	Jeg havde gjort det selv, hvis jeg havde vidst hvordan det skulle gøres. 	I would have done that myself if I'd known how. 
dan	eng	Strider det ikke mod forfatningen? 	Isn't that unconstitutional? 
dan	eng	De er i Berlin. 	They are in Berlin. 
dan	eng	Jeg datede Toms bror, før jeg begyndte at date ham. 	I dated Tom's brother before I started dating him. 
dan	eng	Tom blev løsladt tidligt i morges. 	Tom was released from jail early this morning. 
dan	eng	Nu er det din tur til at køre. 	Now it's your turn to drive. 
dan	eng	Det er en meget dårlig vane. 	That's a very bad habit. 
dan	eng	Nancy havde aldrig set en kæmpepanda. 	Nancy had never seen a giant panda. 
dan	eng	Jeg er ofte den mindst racistiske person, som nogen vil møde. 	I am often the least racist person that anybody is going to meet. 
dan	eng	Hvad synes gennemsnitsdanskeren? 	What does the average Joe think? 
dan	eng	Tom er skrædder, og Mary er frisør. 	Tom is a tailor, and Mary is a hairdresser. 
dan	eng	Tom er ikke pottemager. 	Tom isn't a potter. 
dan	eng	Lad være med at svare! 	Don't answer! 
dan	eng	Tom sadlede hestene. 	Tom saddled the horses. 
dan	eng	De ville ikke lade os forlade bygningen. 	They wouldn't let us leave the building. 
dan	eng	Jeg bliver nødt til at flytte. 	I'm going to have to move. 
dan	eng	Tågen letter. 	The fog is lifting. 
dan	eng	Ser Tom fodbold? 	Does Tom watch soccer? 
dan	eng	De forkortede ferien fordi Tom brækkede det ene ben. 	They cut their holidays short because Tom broke a leg. 
dan	eng	Jeg tror at jeg taber. 	I think I'll lose. 
dan	eng	Hun sagde at han ikke troede hende. 	She said he didn't believe her. 
dan	eng	Er det ikke forfatningsstridigt? 	Isn't that unconstitutional? 
dan	eng	Jeg fik et opkald fra Tom. 	I received a call from Tom. 
dan	eng	Sikke en idiot. 	What an idiot. 
dan	eng	Betragt dette som en ordre. 	Consider this an order. 
dan	eng	Tom er altid lidt irritabel om morgenen, før han drikker sin første kop kaffe. 	Tom is always a little irritable in the morning before he drinks his first cup of coffee. 
dan	eng	Vi er på ferie. 	We are on vacation. 
dan	eng	Jeg tog min telefon frem og ringede til Tom. 	I pulled my phone out and called Tom. 
dan	eng	Jeg skammer mig over at være din far. 	I'm ashamed to be your father. 
dan	eng	Lad os gå et sted hen, hvor vi kan tale privat. 	Let's go someplace where we can talk in private. 
dan	eng	Kan I se de bjerge? 	Can you see those mountains? 
dan	eng	I den sidste tid har det regnet konstant. 	It's been raining non-stop lately. 
dan	eng	Tom trak ikke vejret. 	Tom wasn't breathing. 
dan	eng	Han indhentede mig. 	He caught up with me. 
dan	eng	Er det en muldvarp? 	Is that a mole? 
dan	eng	Tom blev ikke lagt i håndjern. 	Tom wasn't handcuffed. 
dan	eng	Er Tom beslægtet med dig? 	Is Tom related to you? 
dan	eng	Det var Tom, der skubbede Mary ned ad trappen. 	It was Tom who pushed Mary down the stairs. 
dan	eng	Jeg kendte din far. 	I knew your dad. 
dan	eng	De tog det forkerte fly. 	They took the wrong plane. 
dan	eng	Kan du nævne ugedagene på fransk? 	Can you say the days of the week in French? 
dan	eng	Jeg syntes at det lød så underligt. 	I thought that it sounded so odd. 
dan	eng	Jeg tvivler på at Tom kommer til tiden. 	I doubt that Tom will arrive on time. 
dan	eng	Yannis datter og svigersøn flyttede til Algeriet. 	Yanni's daughter and her husband moved to Algeria. 
dan	eng	Går Tom nogensinde med slips? 	Does Tom ever wear a tie? 
dan	eng	Jeg har sendt et billede af min hund til Tom. 	I sent Tom a picture of my dog. 
dan	eng	Nancy smiler sjældent. 	Nancy seldom smiles. 
dan	eng	Tom er ikke ambulanceredder. 	Tom isn't a paramedic. 
dan	eng	Jeg gad vide hvor mange minutter der er tilbage. 	I wonder how many minutes are left. 
dan	eng	Tom forlod mødet tidligt. 	Tom left the meeting early. 
dan	eng	Lyv aldrig over for mig igen! 	Never lie to me again! 
dan	eng	Jeg kan se en kirke. 	I see a church. 
dan	eng	Tom fandt et skod. 	Tom found a butt. 
dan	eng	Den mistænkte gerningsmand døde senere af sine skader. 	The suspected perpetrator later died from his injuries. 
dan	eng	Jeg har fået Toms besked. 	I got Tom's message. 
dan	eng	Jeg har aldrig været på en blind date. 	I've never been on a blind date. 
dan	eng	Jeg fandt Toms hund i parken. 	I found Tom's dog in the park. 
dan	eng	Jeg bad Tom om tilladelse til at gøre det. 	I asked Tom for permission to do that. 
dan	eng	Hvorfor skreg du? 	Why were you screaming? 
dan	eng	Du kan suge vanddråberne op med en klud. 	You can soak up the water droplets with a cloth. 
dan	eng	Tom behøvede ikke at vaske sit ansigt. 	Tom didn't need to wash his face. 
dan	eng	Et årti er et tidsrum på ti år. 	A decade is a span of ten years. 
dan	eng	Hvor er min stråhat? 	Where is my straw hat? 
dan	eng	Tom og hans bror er meget forskellige. 	Tom and his brother are very different. 
dan	eng	Tom har lært sig selv at spille på guitar. 	Tom learned to play the guitar on his own. 
dan	eng	Jeg blev født i Boston, men jeg har boet i Chicago det meste af mit liv. 	I was born in Boston, but I've lived in Chicago most of my life. 
dan	eng	Nancy er en nuance mørkere end Helen. 	Nancy is a shade darker than Helen. 
dan	eng	Litium er et alkalimetal. 	Lithium is an alkali metal. 
dan	eng	Er Tom i familie med dig? 	Is Tom related to you? 
dan	eng	Tyren brød ud af indhegningen. 	The bull broke out of the enclosure. 
dan	eng	Åbn alle døre. 	Open all the doors. 
dan	eng	Han er slank som et siv. 	He is as slender as a reed. 
dan	eng	Jeg hørte at Tom lå syg i sengen. 	I heard that Tom was sick in bed. 
dan	eng	Tom ønskede at købe en ny bil, men Mary talte ham fra det. 	Tom wanted to buy a new car, but Mary talked him out of it. 
dan	eng	Hvorfor har du et billede af Tom i din tegnebog? 	Why do you have a picture of Tom in your wallet? 
dan	eng	Oliver kan godt lide at lege med legoklodser. 	Oliver likes playing with Lego bricks. 
dan	eng	Jeg kan godt lide kartoffelmos. 	I like mashed potatoes. 
dan	eng	Du gør grin med mig, gør du ikke? 	You're making fun of me, aren't you? 
dan	eng	Hvad synes hr. og fru Danmark? 	What does the average Joe think? 
dan	eng	Tom tæller dagene. 	Tom is counting the days. 
dan	eng	Sagde du halvfems eller nitten? 	Did you say ninety or nineteen? 
dan	eng	Der er en hvepsebo på loftet. 	There's a wasps' nest in the attic. 
dan	eng	Tom er ikke keramiker. 	Tom isn't a potter. 
dan	eng	Takket være en ekstraordinær kvalitetstilgang har virksomheden opbygget et brandimage, der sikrer det en position på internationale markeder. 	Thanks to an outstanding quality approach, the company has built up a brand image that ensures its position in international markets. 
dan	eng	Jeg har været her i over tre timer. 	I've been here for over three hours. 
dan	eng	Jeg arvede alt det land, min far ejede. 	I inherited all the land that my father owned. 
dan	eng	Hr. Smith drikker kaffe. 	Mr Smith is drinking coffee. 
dan	eng	Beklager, jeg missede det spørgsmål! 	Sorry, I missed that question. 
dan	eng	Jeg drikker øl lige nu. 	I am drinking beer right now. 
dan	eng	Vi tog et fly fra Boston til Chicago. 	We took an airplane from Boston to Chicago. 
dan	eng	Er det et modermærke? 	Is that a mole? 
dan	eng	Tom er altid lidt irritabel om morgenen, før han får sin første kop kaffe. 	Tom is always a little irritable in the morning before he drinks his first cup of coffee. 
dan	eng	Jeg er en 13 år gammel pige. 	I'm a 13-year-old girl. 
dan	eng	Går du tit på biblioteket? 	Do you go to the library often? 
dan	eng	Jeg var vred på Tom. 	I was mad at Tom. 
dan	eng	Har du ringet til mig i går morges? 	Did you phone me yesterday morning? 
dan	eng	Jeg er ikke hjemme i aften. 	I won't be home tonight. 
dan	eng	Der er blåregn langs havestien. 	There are wisteria along the garden path. 
dan	eng	Jeg har allerede ventet en halv time. 	I've already waited for half an hour. 
dan	eng	Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde vidst hvordan det skulle gøres. 	I would have done that myself if I'd known how. 
dan	eng	Jeg datede Toms søster, før jeg begyndte at date ham. 	I dated Tom's sister before I started dating him. 
dan	eng	Han holder af dig. 	He is fond of you. 
dan	eng	Tom maler billeder. 	Tom paints pictures. 
dan	eng	Jeg troede at Tom var hetero. 	I thought Tom was straight. 
dan	eng	Det var Toms og min plan. 	It was Tom's and my plan. 
dan	eng	Oliver kan godt lide at lege med legoklodser. 	Oliver likes to play with Lego blocks. 
dan	eng	Han har ingen søskende. 	He hasn't got any siblings. 
dan	eng	Undskyld jeg forstyrrer! 	Excuse me for bothering you. 
dan	eng	Jeg drikker øl lige nu. 	I'm drinking beer right now. 
dan	eng	Jeg var nødt til at rejse tidligt i morges. 	I had to leave early this morning. 
dan	eng	Spiser du masser af brød? 	Do you eat a lot of bread? 
dan	eng	I dag startede jeg på mit nye arbejde. 	Today I started my new job. 
dan	eng	Dette er ikke den eneste udgang. 	This isn't the only exit. 
dan	eng	Tom tænker kun på sig selv. 	Tom only thinks about himself. 
dan	eng	Hvilket er det bedste af de to? 	Which one is the better of the two? 
dan	eng	Bring mig en bibel og se mig højtideligt sværge at jeg ikke vil slå dig oven i hovedet med den. 	Grab me a Bible and watch me solemnly swear not to hit you over the head with it. 
dan	eng	Sagde du fjorten eller fyrre? 	Did you say fourteen or forty? 
dan	eng	Tom er en lort på tre forskellige sprog. 	Tom's an asshole in three different languages. 
dan	eng	Sortes liv betyder noget. 	Black lives matter. 
dan	eng	Min mand vasker bilen. 	My husband is washing the car. 
dan	eng	Vi huskede det. 	We remembered it. 
dan	eng	Heldigvis var hun i stand til at forstå mig og mine problemer. 	Fortunately she was able to understand me and my problems. 
dan	eng	Han har et gudgivet talent for musik. 	He has a god-given talent for music. 
dan	eng	Vi agter at blive i Boston i tre uger. 	We plan to stay in Boston for three weeks. 
dan	eng	Han har ingen søskende. 	He doesn't have any siblings. 
dan	eng	Jeg hørte at Tom lå syg i sengen. 	I heard Tom was sick in bed. 
dan	eng	Jeg troede at Toms mor hed Mary. 	I thought Tom's mother's name was Mary. 
dan	eng	Åbn alle dørene. 	Open all the doors. 
dan	eng	Dette er et godt råd. 	This is good advice. 
dan	eng	Jeg tror at vi vinder. 	I think we'll win. 
dan	eng	Tom er et røvhul på tre forskellige sprog. 	Tom's an asshole in three different languages. 
dan	eng	Du skal komme i morgen. 	You've got to come tomorrow. 
dan	eng	Han har en meget god kaffemaskine. 	He's got a very good coffee machine. 
dan	eng	Husk at skylle ud. 	Remember to flush. 
dan	eng	Jeg spiller på obo. 	I play the oboe. 
dan	eng	Jeg tog min mobiltelefon frem og ringede til Tom. 	I pulled my phone out and called Tom. 
dan	eng	Tom bor i Maryland. 	Tom lives in Maryland. 
dan	eng	Toms fader er lige død. 	Tom's father just died. 
dan	eng	Jeg fik ingen rabat. 	I didn't get a discount. 
dan	eng	Vi har adopteret en dreng. 	We've adopted a boy. 
dan	eng	Vi har drukket al vinen. 	We've drunk all the wine. 
dan	eng	Tom havde ikke brug for stigen. 	Tom didn't need the ladder. 
dan	eng	Han har en meget god kaffemaskine. 	He has a very good coffee machine. 
dan	eng	Mary er min ægtefælle, og jeg er Marys ægtefælle. 	Mary is my spouse, and I am their spouse. 
dan	eng	Jeg elsker semitiske sprog. 	I love Semitic languages. 
dan	eng	Jeg troede at du ikke kunne forstå fransk. 	I thought you didn't understand French. 
dan	eng	Kunne du tage hen i supermarkedet og købe vin til os? 	Could you go to the supermarket and buy us some wine? 
dan	eng	Bed mig ikke om at vaske din bil. 	Don't ask me to wash your car. 
dan	eng	Dette er en urne. 	This is an urn. 
dan	eng	Sikken lang dag! 	What a long day! 
dan	eng	Tom siger at han er anarkist, men jeg har aldrig set ham tage opvasken. 	Tom says he's an anarchist, but I've never seen him do the dishes. 
dan	eng	Algeriets centralbank ligger i Algier. 	Algeria's central bank is in Algiers. 
dan	eng	Tom blev løsladt fra fængslet tidligt i morges. 	Tom was released from jail early this morning. 
dan	eng	Jeg gav Tom en småkage. 	I gave Tom a cookie. 
dan	eng	Du er et godt menneske, Tom. 	You're a good man, Tom. 
dan	eng	Jeg troede ikke at du kunne forstå fransk. 	I thought you didn't understand French. 
dan	eng	Du bliver træt. 	You'll be tired. 
dan	eng	Tværtimod var jeg forbløffet over, at en person som hende kunne være så ondskabsfuld over for andre. 	On the contrary, I was amazed that a person like her was so mean to others. 
dan	eng	Det er bedst at bruge et økologisk opvaskemiddel når man vasker op. 	It is best to wash the dishes with environmentally friendly dishwashing liquid. 
dan	eng	Tom har ambitioner. 	Tom has ambitions. 
dan	eng	Hvad synes hr. og fru Jensen. 	What does the average Joe think? 
dan	eng	Jeg drikker hverken kaffe eller te. 	I drink neither coffee nor tea. 
dan	eng	Tom er renovationsvognschauffør. 	Tom is a bin lorry driver. 
dan	eng	Han er tynd som et siv. 	He is as slender as a reed. 
dan	eng	I den sidste tid har det regnet uafbrudt. 	It's been raining constantly lately. 
dan	eng	Jeg spiste sent frokost i går. 	I ate a late lunch yesterday. 
dan	eng	Hold jer tilbage og hold jer parat! 	Stand back and stand by. 
dan	eng	Hvordan er de blevet så rige? 	How have they got so rich? 
dan	eng	Al vinen er blevet drukket. 	All the wine's been drunk. 
dan	eng	Jeg har arvet alt det land, som min far ejede. 	I inherited all the land that my father owned. 
dan	eng	Jeg har én kniv. 	I have one knife. 
dan	eng	Det er bedst at bruge et økologisk opvaskemiddel når man vasker op. 	It's better to wash the dishes with eco-friendly dishwashing liquid. 
dan	eng	Du lyder som en robot. 	You sound like a robot. 
dan	eng	Toms far er lige død. 	Tom's father has just died. 
dan	eng	Ali har ikke dårlige vaner. 	Ali doesn't have bad habits. 
dan	eng	Sortes liv betyder noget! 	Black lives matter. 
dan	eng	Du stemte ikke, gjorde du vel? 	You didn't vote, did you? 
dan	eng	Jeg er ikke Toms kone. 	I'm not Tom's wife. 
dan	eng	Jeg har smurt cyklen. 	I've oiled the bike. 
dan	eng	Har du nogensinde haft en tilbagevendende drøm? 	Did you ever have a recurring dream? 
dan	eng	Hvorfor gør du alt i allersidste øjeblik? 	Why do you do everything at the last minute? 
dan	eng	Jeg synes du er fed. 	I think you're fat. 
dan	eng	Hvorfor er der i Antarktis ingen isbjørne og i Arktis ingen pingviner? 	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 
dan	eng	Jeg vil købe en båd. 	I'm going to buy a boat. 
dan	eng	Vær forsigtig, når du stiger af toget! 	Be careful when getting off the train. 
dan	eng	Tom stillede sin lærer et par dumme spørgsmål. 	Tom asked his teacher a couple of stupid questions. 
dan	eng	Alle sommerfugle har været en larve, men ikke alle larver vil blive en sommerfugl. 	Every butterfly has been a larva, but not all larvae will become butterflies. 
dan	eng	Hvad er dit mobilnummer? 	What's your cell phone number? 
dan	eng	Hvilken er den bedste af de to? 	Which one is the better of the two? 
dan	eng	Det er en meget iørefaldende melodi. 	That's a very catchy melody. 
dan	eng	Om morgenen er der en masse mennesker på togstationen. 	In the morning, there are a lot of people at the railway station. 
dan	eng	Har Tom en paraply? 	Does Tom have an umbrella? 
dan	eng	Bøgerne ligger på skrivebordet. 	The books are on the desk. 
dan	eng	Hold børnene væk fra hestene. 	Keep the children away from the horses. 
dan	eng	Lad os tage ud at fiske sammen. 	Let's go fishing together. 
dan	eng	Han er enkemand. 	He is a widower. 
dan	eng	Undskyld, jeg missede det spørgsmål! 	Sorry, I missed that question. 
dan	eng	Jeg synes at Tom er en helt. 	I think Tom is a hero. 
dan	eng	Det her er fennikel. 	This is fennel. 
dan	eng	Vi bliver. 	We'll stay. 
dan	eng	Alle bortset fra Tom havde hat på. 	Everybody had a hat on except Tom. 
dan	eng	Min mand er ved at vaske bilen. 	My husband is washing the car. 
dan	eng	Alis bedstefar var armenier. 	Ali's grandfather was an Armenian. 
dan	eng	Jeg er økonom. 	I'm an economist. 
dan	eng	Jeg er en pige på 13 år. 	I'm a 13-year-old girl. 
dan	eng	Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde vidst hvordan det skulle gøres. 	I'd have done that myself if I'd known how. 
dan	eng	Tom var fransklærer. 	Tom was a French teacher. 
dan	eng	Tom spiste tre æg. 	Tom ate three eggs. 
dan	eng	Chefen fyrede Tom. 	The boss fired Tom. 
dan	eng	Jeg har bygget et nyt hus. 	I've built a new house. 
dan	eng	Jeg drak kaffe i morges. 	I drank coffee this morning. 
dan	eng	Jeg har tidligere været slagter. 	I used to be a butcher. 
dan	eng	Tom er ikke adopteret. 	Tom isn't adopted. 
dan	eng	Ser du ikke fuglene? 	Don't you see the birds? 
dan	eng	Det her er en urne. 	This is an urn. 
dan	eng	Hav ikke ondt af Tom. Han har fået hvad han har fortjent. 	Don't be sorry for Tom. He got what he deserved. 
dan	eng	I dag vil Tom efter malkningen lave ost. 	Tom's going to make cheese after milking today. 
dan	eng	På væggen i hans værelse hænger der et stilleben af en hollandsk maler. 	On the wall in his room is a still life by a Dutch painter. 
dan	eng	Vi er frisører. 	We're barbers. 
dan	eng	Jeg er massøse. 	I am a masseuse. 
dan	eng	Jeg går i seng, så snart jeg kommer hjem. 	I'm going to go to sleep as soon as I get home. 
dan	eng	Lad aldrig en god krise gå til spilde. 	Never let a good crisis go to waste. 
dan	eng	Jeg tog min mobil frem og ringede til Tom. 	I pulled my phone out and called Tom. 
dan	eng	Kan Tom lide heste? 	Does Tom like horses? 
dan	eng	Ejer Tom en bil? 	Does Tom own a car? 
dan	eng	Kan Tom lide at tage på vandreture? 	Does Tom like hiking? 
dan	eng	Nogle ideer er så tåbelige at kun intellektuelle tror på dem. 	Some ideas are so stupid that only intellectuals believe them. 
dan	eng	Nogen har stjålet mit kamera. 	Somebody stole my camera. 
dan	eng	Vi er ikke hjemme i øjeblikket. Læg venligst en besked efter bippet. 	We're not at home now. Please leave a message after the beep. 
dan	eng	Mary var håbløst forelsket. 	Mary was hopelessly in love. 
dan	eng	Hvorfor gør du alt i sidste øjeblik? 	Why do you do everything at the last minute? 
dan	eng	Jeg dater min søsters kærestes søster. 	I'm dating my sister's boyfriend's sister. 
dan	eng	Tom talte aldrig med mig. 	Tom never spoke to me. 
dan	eng	Tyren er brudt ud af indhegningen. 	The bull broke out of the enclosure. 
dan	eng	Dette er bomuld. 	This is cotton. 
dan	eng	Jeg ser en kirke. 	I see a church. 
dan	eng	Jeg var arbejdsløs på det tidspunkt. 	I was unemployed at that time. 
dan	eng	Hun skal mødes med sin kusine i morgen. 	She's meeting her cousin tomorrow. 
dan	eng	Det kan blive din adgangsbillet til at gøre din drøm til virkelighed. 	It can become your entry ticket to make your dream come true. 
dan	eng	Toms spamfilter var for god. 	Tom's spam filter was too good. 
dan	eng	Hun skal mødes med sin fætter i morgen. 	She's meeting her cousin tomorrow. 
dan	eng	Sikke en lang dag! 	What a long day! 
dan	eng	Det her er bomuld. 	This is cotton. 
dan	eng	Tom havde ingen medskyldige. 	Tom didn't have any accomplices. 
dan	eng	Jeg ville nægte at gøre det. 	I'd refuse to do that. 
dan	eng	Nancy vil have et par røde sko. 	Nancy wants a pair of red shoes. 
dan	eng	Tom blev ofte drillet i skolen. 	Tom was often teased at school. 
dan	eng	I dag vil Tom efter malkningen lave ost. 	Tom wants to make cheese after milking today. 
dan	eng	Social empati kan lede os til at konfrontere racismen i vores land. 	Social empathy can lead us to confront the racism in our country. 
dan	eng	Jeg tror ​​jeg taber. 	I think I'll lose. 
dan	eng	Ringede du til mig i går morges? 	Did you phone me yesterday morning? 
dan	eng	Toms søster er gravid. 	Tom's sister is pregnant. 
dan	eng	Tom er ikke paramediciner. 	Tom isn't a paramedic. 
dan	eng	Jeg fik ikke rabat. 	I didn't get a discount. 
dan	eng	Hvor mange minutter er der mon tilbage? 	I wonder how many minutes are left. 
dan	eng	Ingen gav hende en chance. 	No one gave her a chance. 
dan	eng	Vi har altid været meget gode bollevenner. 	We've always been very good fuck buddies. 
dan	eng	Du behøver ikke at tage afsted midt i et uvejr. 	It's not necessary to leave in the middle of a storm. 
dan	eng	Sortes liv er vigtige. 	Black lives matter. 
dan	eng	Dette er fennikel. 	This is fennel. 
dan	eng	Tom blev dømt til døden for mord. 	Tom was convicted of murder and sentenced to death. 
dan	eng	Det er faktisk ikke sandt. 	Actually that's not true. 
dan	eng	Kan du ikke se fuglene? 	Don't you see the birds? 
dan	eng	Hvis hest er det? 	Whose horse is it? 
dan	eng	Tom bliver vred, hver gang nogen modsiger ham. 	Tom gets angry whenever someone contradicts him. 
dan	eng	Hvorfor råbte du? 	Why were you shouting? 
dan	eng	Tom hadede sin lærer. 	Tom hated his teacher. 
dan	eng	Det er et lidt ømt punkt. 	It's a bit of a sore point. 
dan	eng	Politiet forhørte mig. 	The police interrogated me. 
dan	eng	Jeg synes at Tom er en helt. 	I think that Tom is a hero. 
dan	eng	Hun har ikke forstået spørgsmålet. 	She hasn't understood the question. 
dan	eng	Tom er min datters tredje mand. 	Tom is my daughter's third husband. 
dan	eng	Hvem ellers kommer? 	Who else is coming? 
dan	eng	Tom var ikke den der dræbte Marys kat. 	Tom wasn't the one that killed Mary's cat. 
dan	eng	Det er en tyr. 	It's a bull. 
dan	eng	Jeg er en nonne. 	I'm a nun. 
dan	eng	Tom mangler musikalsk talent. 	Tom lacks musical talent. 
dan	eng	Tom har været kunde i lang tid. 	Tom has been a customer for a long time. 
dan	eng	Jeg går ofte med slips. 	I often wear a tie. 
dan	eng	Tom lever i Maryland. 	Tom lives in Maryland. 
dan	eng	Hvem er den mand, der står i indkørslen? 	Who's that man standing in the driveway? 
dan	eng	Chokoladekagen var delikat. 	The chocolate cake was delicious. 
dan	eng	Den mistænkte gerningsmand døde efterfølgende af sine kvæstelser. 	The suspected perpetrator later died from his injuries. 
dan	eng	Jeg besluttede at blive på toget. 	I decided to stay on the train. 
dan	eng	Vi har husket det. 	We remembered it. 
dan	eng	Jeg foretrækker sort kaffe. 	I like my coffee black. 
dan	eng	Jeg er parat til at tage den risiko. 	I'm prepared to take that risk. 
dan	eng	Tom er ikke statsautoriseret revisor. 	Tom isn't a CPA. 
dan	eng	Musen drømmer om at fange katten. 	The mouse dreams of catching the cat. 
dan	eng	Tom talte mønterne. 	Tom counted the coins. 
dan	eng	Tom gik med cowboystøvler. 	Tom was wearing cowboy boots. 
dan	eng	Et årti er en periode på ti år. 	A decade is a span of ten years. 
dan	eng	Han er kommet her for at besøge dig. 	He came here to see you. 
dan	eng	Jeg har en kniv. 	I have a knife. 
dan	eng	Chokoladekagen var velsmagende. 	The chocolate cake was delicious. 
dan	eng	Bemærkede du, om Tom havde slips på eller ej? 	Did you notice whether Tom was wearing a tie or not? 
dan	eng	I to tusind og tretten var jeg firs år gammel. 	I was eighty years old in two thousand thirteen. 
dan	eng	Alle blev reddet. 	Everyone was saved. 
dan	eng	Jeg måtte forlade mit hjemland for at bo her. 	I had to leave my homeland to live here. 
dan	eng	Jeg hader svin. 	I hate pigs. 
dan	eng	Tom ville købe en ny bil, men Mary talte ham fra det. 	Tom wanted to buy a new car, but Mary talked him out of it. 
dan	eng	Kig ikke ned! 	Don't look down! 
dan	eng	Han tog en taxa til lufthavnen. 	He took a taxi to the airport. 
dan	eng	Der er en hvepserede på loftet. 	There's a wasps' nest in the attic. 
dan	eng	Måske ved Tom det. 	Maybe Tom knows. 
dan	eng	Dette er skummetmælk. 	This is skim milk. 
dan	eng	Der er blåregn langs havestien. 	There are wisterias along the garden path. 
dan	eng	Dette trafiklys fungerer ikke. 	This traffic light isn't working. 
dan	eng	Døren er lavet af stål. 	The door is made of steel. 
