dan	eng	Har du nogen spil på din telefon? 	Do you have any games on your phone? 
dan	eng	Er det det, Tom ville vide? 	Is that what Tom wanted to know? 
dan	eng	Er det sandt at Nilen er den længste flod i verden? 	Is it true that the Nile is the longest river in the world? 
dan	eng	"Hvor er du?" "Jeg er her." 	"Where are you?" "I’m here." 
dan	eng	Alexa er en politibetjent. 	Alexa is a cop. 
dan	eng	Jeg er blevet kaldt værre ting af bedre mennesker. 	I've been called worse things by better people. 
dan	eng	Vi har et kumquat-træ i haven. 	We have a kumquat tree in our yard. 
dan	eng	Det er den kvinde som jeg er forelsket i. 	That's the woman I'm in love with. 
dan	eng	Tom skriver på en bog om sin bedstefar. 	Tom is writing a book about his grandfather. 
dan	eng	Tom kan stadig vinde. 	Tom can still win. 
dan	eng	Jeg betalte for det med et kreditkort. 	I paid for it with a credit card. 
dan	eng	Pigen blev kvinde, og kvinden blev mand. 	The girl became a woman and the woman became a man. 
dan	eng	Livredderen reddede hende. 	The lifeguard rescued her. 
dan	eng	Er den her på udsalg? 	Is this on sale? 
dan	eng	Hvorfor var du ikke på arbejde i går? 	Why weren't you at work yesterday? 
dan	eng	Det er gyldigt. 	That's valid. 
dan	eng	Løber din næse? 	Is your nose running? 
dan	eng	Smid en ny brændeknude på ilden. 	Throw another log on the fire. 
dan	eng	Fortæl os hvad vi bør gøre. 	Please tell us what we ought to do. 
dan	eng	Jeg kan godt lide den T-shirt. 	I like that T-shirt. 
dan	eng	Trump blev fanget på bånd da han forsøgte at presse statssekretæren i delstaten Georgia til at begå valgsvindel på vegne af Trump. 	Trump was caught on tape trying to pressure Georgia's Secretary of State into committing voter fraud on his behalf. 
dan	eng	Jeg er Thomas Jacksons genfærd. 	I am the ghost of Thomas Jackson. 
dan	eng	Djævelen er død. 	The Devil is dead. 
dan	eng	Jeg er ikke stolt af dig. 	I am not proud of you. 
dan	eng	Tom bryder sig ikke om at skifte tøj foran sin mor. 	Tom doesn't like changing clothes in front of his mother. 
dan	eng	Tom er landet på Mars. 	Tom landed on Mars. 
dan	eng	Ester er jødisk amerikaner. 	Esther is a Jewish American. 
dan	eng	Han giftede sig for pengenes skyld. 	He married for the money. 
dan	eng	Kabylsk er mit modersmål. 	Kabyle is my mother tongue. 
dan	eng	Kan du skrive med venstre hånd? 	Can you write with your left hand? 
dan	eng	Vi fremstiller mursten. 	We make bricks. 
dan	eng	Figner er meget populære i Kabylien i Algeriet. 	Figs are very popular in Kabylie, Algeria. 
dan	eng	Tom river bladene sammen i haven. 	Tom's raking the leaves together in the garden. 
dan	eng	Nogen har stjålet min cykel. 	Somebody's stolen my bicycle. 
dan	eng	Vi fremstiller værktøjer. 	We make tools. 
dan	eng	Bygningen styrtede sammen. 	The building collapsed. 
dan	eng	Tom rakte ud efter æblet på bordet, men Mary snuppede det først. 	Tom reached for the apple on the table, but Mary grabbed it first. 
dan	eng	Tom malede et selvportræt og gav det til Mary. 	Tom painted a self-portrait and gave it to Mary. 
dan	eng	Maria er feminist. 	Maria is a feminist. 
dan	eng	Kys den. 	Kiss it. 
dan	eng	Tom faldt i søvn ved bordet. 	Tom fell asleep at the table. 
dan	eng	Er jeg ikke inviteret? 	Aren't I invited? 
dan	eng	Du er ikke så ung som mig. 	You're not as young as I am. 
dan	eng	Tom er ikke Marys sønnesøn eller dattersøn. Han er hendes nevø. 	Tom isn't Mary's grandson. He's her nephew. 
dan	eng	Tom er ikke god til at svømme. 	Tom isn't good at swimming. 
dan	eng	Algeriet har et forfærdeligt erhvervsklima. 	Algeria has a horrible business environment. 
dan	eng	Det kommer ikke på tale. 	That is out of the question. 
dan	eng	Tom var den sidste der krydsede målstregen. 	Tom was the last person to cross the finish line. 
dan	eng	Tom blev født i en lade. 	Tom was born in a barn. 
dan	eng	Alexa er en betjent. 	Alexa's a cop. 
dan	eng	Er du et godt menneske? 	Are you a good person? 
dan	eng	Vi sejlede langs kysten. 	We sailed along the coast. 
dan	eng	Nej, jeg betaler. 	No, I'll pay. 
dan	eng	Jeg elsker blåskimmelost. 	I love blue cheese. 
dan	eng	Jeg tømte badekarret for vand. 	I drained the water out of the bathtub. 
dan	eng	Vi bor meget tæt på skolen. 	We live very near the school. 
dan	eng	Alle mine venner har en kæreste. 	All my friends have a boyfriend. 
dan	eng	Jeg ønsker ikke at købe denne skjorte. 	I don't wish to buy this shirt. 
dan	eng	Åbningen af ​​landet havde stor indflydelse på den japanske civilisation. 	The opening of the country had a great influence on Japanese civilization. 
dan	eng	Er katteurt sikkert for killinger? 	Is catnip safe for kittens? 
dan	eng	Tom fik fjernet en af ​​sine nyrer i oktober. 	Tom had one of his kidneys removed in October. 
dan	eng	Vi bor i nærheden af skolen. 	We live in the neighborhood of the school. 
dan	eng	Hvor er shampooen? 	Where's the shampoo? 
dan	eng	Jeg er ret sikker på at Toms plan ikke kommer til at virke. 	I'm pretty sure that Tom's plan isn't going to work. 
dan	eng	Du sagde du ikke røg. 	You said you didn't smoke. 
dan	eng	Frihed er altid frihed for de anderledestænkende. 	Freedom is always the freedom of dissenters. 
dan	eng	Tom vil gøre det selv. 	Tom will do it himself. 
dan	eng	Tom viste sig at være spion. 	Tom turned out to be a spy. 
dan	eng	Tom lånte os sin nye bil. 	Tom lent us his new car. 
dan	eng	De fjernede en nyre. 	They removed a kidney. 
dan	eng	Gaden var crowded. 	The street is crowded. 
dan	eng	Tom bor ved en grusvej. 	Tom lives on a gravel road. 
dan	eng	Fluerne samler sig omkring skraldeposen. 	The flies are gathering round the rubbish bag. 
dan	eng	Tom får brug for al den hjælp, han kan få. 	Tom will need all the help he can get. 
dan	eng	Jeg var minearbejder i to år. 	I was a miner for two years. 
dan	eng	Lad aldrig en krise gå til spilde. 	Never let a crisis go to waste. 
dan	eng	Jeg læser Koranen. 	I'm reading the Quran. 
dan	eng	Hvorfor har sorte katte gule øjne? 	Why do black cats have yellow eyes? 
dan	eng	Dette er e-mailen. 	This is the e-mail. 
dan	eng	Ungdommen keder sig. 	The youth are bored. 
dan	eng	Vi laver mursten. 	We make bricks. 
dan	eng	Tom og Mary er ude at bygge en snemand. 	Tom and Mary are outside building a snowman. 
dan	eng	Hvorfor skulle jeg adlyde dig? 	Why should I obey you? 
dan	eng	Inuktitut er et vanskeligt sprog. 	Inuktitut​ is a difficult language. 
dan	eng	Tom vil lære serbisk. 	Tom wants to learn Serbian. 
dan	eng	Toms hus ligger nær ved kirkegården. 	Tom's house is close to the cemetery. 
dan	eng	Få det gjort før dine forældre bliver sure på dig. 	Go do it before your parents get mad at you. 
dan	eng	Vi har fået den. 	We got it. 
dan	eng	Tom har fortalt mig at han flytter til Boston. 	Tom told me he's moving to Boston. 
dan	eng	Tom er endnu ikke blevet pottetrænet. 	Tom hasn't yet been potty trained. 
dan	eng	Jeg skipper sommetider morgenmaden. 	I sometimes skip breakfast. 
dan	eng	Tom bor ved en jordvej. 	Tom lives on a dirt road. 
dan	eng	Min bedstemor er alene. 	My grandmother is alone. 
dan	eng	Den hest kan tale. 	That horse can talk. 
dan	eng	Er du tømrer? 	Are you a carpenter? 
dan	eng	Jeg kyssede Tom på læberne. 	I kissed Tom on the lips. 
dan	eng	Har du nogen spil på din mobil? 	Do you have any games on your phone? 
dan	eng	Nogen har stjålet min cykel. 	Someone's stolen my bicycle. 
dan	eng	Alkohol er forbudt i mange muslimske lande. 	Alcohol is forbidden in many Muslim countries. 
dan	eng	Hvorfor hader alle dine venner mig? 	Why do your friends all hate me? 
dan	eng	Jeg er ikke stolt af dig. 	I'm not proud of you. 
dan	eng	Hvem har oversat det her? 	Who translated this? 
dan	eng	Min bror har repareret min cykel. 	My brother fixed my bike. 
dan	eng	De måtte sove i kulden. 	They had to sleep in the cold. 
dan	eng	Yanni dræbte sine egne børn. 	Yanni killed his own children. 
dan	eng	Vi vil altid huske hvad Tom har gjort for os. 	We'll always remember what Tom has done for us. 
dan	eng	Forklaringen var ikke vanskelig at forstå. 	The explanation wasn't difficult to understand. 
dan	eng	Dette bibliotek blev bygget i 2013. 	This library was built in 2013. 
dan	eng	Gid det ville holde op med at regne. 	I wish that it would stop raining. 
dan	eng	Gud vil vise dig vejen. 	God will show you the way. 
dan	eng	Barer i det her område lukker ved midnat. 	Bars in this area close at midnight. 
dan	eng	Hvilket land kommer Tom fra? 	What country is Tom from? 
dan	eng	Måske var Tom den, der dræbte Mary. 	Maybe Tom was the one who killed Mary. 
dan	eng	Tom er ikke historielærer. 	Tom isn't a history teacher. 
dan	eng	Jeg spiste det sidste stykke pizza. 	I ate the last slice of pizza. 
dan	eng	Denne sti er meget farlig. 	This path is very dangerous. 
dan	eng	Der er ingen hund i haven. 	There's no dog in the yard. 
dan	eng	Sygeplejersken vaccinerede mig. 	The nurse vaccinated me. 
dan	eng	Mine forældre blev født i Australien. 	My parents were born in Australia. 
dan	eng	Min mening er forskellig fra Toms. 	My opinion is different from Tom's. 
dan	eng	De unge keder sig. 	The youth are bored. 
dan	eng	Det regner ikke; det sner. 	It doesn't rain, it snows. 
dan	eng	Bjørnedyr er henrivende. 	Tardigrades are adorable. 
dan	eng	Vi har en præsident. 	We have a president. 
dan	eng	Hvem har solgt dig det? 	Who sold you that? 
dan	eng	Da Tom hørte at Mary var død, brød han sammen og græd. 	When Tom heard that Mary had died, he broke down and cried. 
dan	eng	Kontinenter er en social konstruktion. 	Continents are a social construct. 
dan	eng	I Montreal er der indført fire ugers udgangsforbud. 	Montreal is under a 4-week curfew. 
dan	eng	De der forener sig, er ikke bange! 	Those who unite are not afraid. 
dan	eng	Jeg vil gerne have en kop koffeinfri kaffe. 	I'd like a cup of decaffeinated coffee. 
dan	eng	Tom er en talentfuld sangskriver. 	Tom is gifted songwriter. 
dan	eng	Tom sagde at han hellere ville blive. 	Tom said he'd rather stay. 
dan	eng	Sociopater kan lide at fortælle løgne. 	Sociopaths like telling lies. 
dan	eng	De var meget tætte venner. 	They were close-knit friends. 
dan	eng	Tom flipper ud når han finder ud af det. 	Tom'll flip his lid when he finds out. 
dan	eng	Tom vil købe en sportsvogn. 	Tom wants to buy a sports car. 
dan	eng	Min far gav mig en ny fyldepen. 	My father gave me a new fountain pen. 
dan	eng	Gid jeg ikke havde bedt Tom om hjælp. 	I wish I hadn't asked Tom for help. 
dan	eng	Tom ønsker at købe en sportsvogn. 	Tom wants to buy a sports car. 
dan	eng	Tom køber den ikke. 	Tom doesn't buy it. 
dan	eng	Tom er ikke min drengekæreste. Han er en ven som er en dreng. 	Tom isn't my boyfriend. He's a friend who's a boy. 
dan	eng	Toms kat reagerer ikke på katteurt. 	Tom's cat doesn't react to catnip. 
dan	eng	Hvad er dagens suppe? 	What's the soup du jour? 
dan	eng	Brug aldrig dine penge, før du har tjent dem. 	Never spend your money before you have earned it. 
dan	eng	Jeg vidste ikke at Mary var din søster. 	I didn't know that Mary was your sister. 
dan	eng	Vi er de 99 %. 	We are the 99%. 
dan	eng	Jeg har betalt for det med et kreditkort. 	I paid for it with a credit card. 
dan	eng	Tom flipper ud når han finder ud af det. 	Tom will flip his lid when he finds out. 
dan	eng	Tom kom tilbage fra Boston i går aftes. 	Tom got back from Boston yesterday evening. 
dan	eng	Fluerne samler sig omkring affaldsposen. 	The flies are gathering round the rubbish bag. 
dan	eng	Har du dit pas på dig nu? 	Do you have your passport on you now? 
dan	eng	Hvor har du lært latin? 	Where did you learn Latin? 
dan	eng	Lad ikke Tom gå ud efter mørkets frembrud. 	Don't let Tom go out after dark. 
dan	eng	Mit barn bliver pottetrænet. 	My kid is being potty trained. 
dan	eng	Tom sagde at han hellere ville blive. 	Tom said that he'd rather stay. 
dan	eng	Jeg er ret sikker på at Toms plan ikke kommer til at virke. 	I'm pretty sure Tom's plan isn't going to work. 
dan	eng	Du er ikke så ung som mig. 	You aren't as young as I am. 
dan	eng	Telefonbøger er fascinerende. 	Phonebooks are fascinating. 
dan	eng	I er mine tre bedste venner. 	You're my three best friends. 
dan	eng	Godnat, Tom! 	Goodnight, Tom. 
dan	eng	Er han italiener? 	Is he Italian? 
dan	eng	I er mine tre bedste venner. 	You are my three best friends. 
dan	eng	Mary er feminist. 	Mary's a feminist. 
dan	eng	Tom er landet på Mars. 	Tom has landed on Mars. 
dan	eng	Tom spildte lidt kaffe på dugen. 	Tom spilled some coffee on the tablecloth. 
dan	eng	Frihed er altid frihed for de anderledestænkende. 	Freedom is always the freedom of those who think differently. 
dan	eng	Er du bygningssnedker? 	Are you a carpenter? 
dan	eng	Vi så det også. 	We saw it as well. 
dan	eng	De fleste mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme. 	Most people I know enjoy swimming. 
dan	eng	De har en orange kat. 	They have an orange cat. 
dan	eng	Disse egetræer er over hundrede år gamle. 	These oaks are over a hundred years old. 
dan	eng	Hvad er katteurt? 	What is catnip? 
dan	eng	Jeg er ikke en god taber. 	I'm not a good loser. 
dan	eng	Selvom bygningen havde femten etager, manglede den en elevator. 	Although the house had 15 floors, it had no elevator. 
dan	eng	Der var ikke mange mennesker på stranden fordi det havde regnet. 	Not many people were at the beach because it had been raining. 
dan	eng	Tom spiste med Mary. 	Tom ate with Mary. 
dan	eng	Jeg er ved at miste tålmodigheden. 	I'm running out of patience. 
dan	eng	Jeg foretrækker den originale version af denne sang. 	I prefer the original version of this song. 
dan	eng	Hvis du tager eksprestoget, er du der på ingen tid. 	If you take the express train, you'll be there in no time. 
dan	eng	Tom er kosmonaut. 	Tom is a cosmonaut. 
dan	eng	Tom brækkede kravebenet i en motorcykelulykke. 	Tom broke his collarbone in a motorcycle accident. 
dan	eng	Min fars far er min farfar. 	My father's father is my grandfather. 
dan	eng	Tom er dårlig til at læse mellem linjerne. 	Tom is bad at reading between the lines. 
dan	eng	Det var dig der begyndte! 	You started it! 
dan	eng	Har Tom hestehale? 	Does Tom have a ponytail? 
dan	eng	Bjørnedyr er bedårende. 	Tardigrades are adorable. 
dan	eng	Tom kan ikke lide at skifte tøj foran sin mor. 	Tom doesn't like changing clothes in front of his mother. 
dan	eng	Det er for sent at bekymre sig om det nu. 	It's too late to worry about that now. 
dan	eng	Tom er den yngste af de fire. 	Tom is the youngest of the four. 
dan	eng	Tom og Mary hævdede at de havde set en ufo. 	Tom and Mary claimed to have seen a UFO. 
dan	eng	Min far gav mig et lille lån på tre millioner dollar. 	My father gave me a small loan of three million dollars. 
dan	eng	Vi fremstiller billigt legetøj. 	We make inexpensive toys. 
dan	eng	Han er dum som en dør. 	He's as dumb as a rock. 
dan	eng	Gaden var crowded. 	The street's crowded. 
dan	eng	Jeg spiser slet ikke svinekød. 	I don't eat pork at all. 
dan	eng	Jeg vidste ikke at Tom var din bror. 	I didn't know that Tom was your brother. 
dan	eng	Min far gav mig et lille lån på tre millioner dollars. 	My father gave me a small loan of three million dollars. 
dan	eng	Tigre er ikke husdyr. 	Tigers aren't pets. 
dan	eng	Døren var ikke låst. 	The door wasn't locked. 
dan	eng	Tom river blade sammen i haven. 	Tom is raking leaves in the garden. 
dan	eng	Du trænger virkelig til at få dig et liv. 	You really need to get a life. 
dan	eng	Jalousi er ikke det samme som misundelse. 	Jealousy isn't the same as envy. 
dan	eng	Djævlen er død. 	The Devil is dead. 
dan	eng	Ingen stillede spørgsmål. 	Nobody asked any questions. 
dan	eng	Han købte denne lastbil i Polen. 	He bought this truck in Poland. 
dan	eng	Han mobbede ham. 	He was bullying him. 
dan	eng	Vi tager til Californien. 	We'll go to California. 
dan	eng	Jeg har vist dem en tillid som de ikke har fortjent. 	I put trust in them that they didn't deserve. 
dan	eng	Algeriet har det næststørste berbisktalende sprogsamfund i verden. 	Algeria has the second largest Berber-speaking community in the world. 
dan	eng	Han har købt denne lastbil i Polen. 	He bought this truck in Poland. 
dan	eng	Toms venstre ærme er revet. 	Tom's left sleeve is torn. 
dan	eng	Alexa er en politibetjent. 	Alexa's a cop. 
dan	eng	Alle ved at det ikke var Tom. 	Everybody knows it wasn't Tom. 
dan	eng	Tom er ikke tandlæge. Han er en tandklinikassistent. 	Tom isn't a dentist. He's a dental assistant. 
dan	eng	Er den her på tilbud? 	Is this on sale? 
dan	eng	Det er på tide at jeg tager min medicin. 	It's time to take my medicine. 
dan	eng	Hvilken internetudbyder bruger du? 	What ISP do you use? 
dan	eng	Yanni var ikke engang muslim. 	Yanni wasn't even a Muslim. 
dan	eng	Det er tid for mig at komme videre. 	It's time for me to move on. 
dan	eng	Jeg anede ikke at Mary var dit barnebarn. 	I had no idea that Mary was your granddaughter. 
dan	eng	Vi fremstiller motordele. 	We make engine parts. 
dan	eng	Vi skal til Californien. 	We're going to California. 
dan	eng	Tom betalte ikke Mary hvad han havde lovet at ville betale hende. 	Tom didn't pay Mary what he promised he'd pay her. 
dan	eng	Hvordan smager en kumquat? 	What does a kumquat taste like? 
dan	eng	Hvor kan jeg købe hundemad her omkring? 	Where can I buy dog food around here? 
dan	eng	Glædelig køb-ingenting-dag! 	Happy Buy Nothing Day! 
dan	eng	Der er læbestift på din skjortekrave. 	There's lipstick on your collar. 
dan	eng	Ni tusind ni hundrede og nioghalvfems plus én er ti tusind. 	Nine thousand nine hundred and ninety-nine plus one is ten thousand. 
dan	eng	Tom malte et selvportræt og gav det til Mary. 	Tom painted a self-portrait and gave it to Mary. 
dan	eng	Hvad er dagens suppe? 	What's the soup of the day? 
dan	eng	Tom solgte sin sjæl. 	Tom sold his soul. 
dan	eng	Kan jeg efterlade mine kufferter her? 	Can I leave my suitcases here? 
dan	eng	Tom kørte for hurtigt ind i svinget og landede i grøften. 	Tom drove too fast in the curve and landed in the ditch. 
dan	eng	Kig dig omkring og sig hvad du ser! 	Look around yourself and say what you see. 
dan	eng	Hvis du tager eksprestoget, kan du være der på ingen tid. 	If you take the express train, you'll be there in no time. 
dan	eng	Vi får brug for al den hjælp som vi kan få. 	We'll need all the help that we can get. 
dan	eng	Tom har en handicappet søn. 	Tom has a disabled son. 
dan	eng	Hvorfor var du ikke med til formiddagsmødet i dag? 	Why weren't you at this morning's meeting? 
dan	eng	Sig mig, hvad tænker du på? 	Tell me, what are you thinking about? 
dan	eng	De her er skinnebensbeskyttere. 	These are shin guards. 
dan	eng	Hvem er yngst, din mor eller din far? 	Who's younger, your mother or your father? 
dan	eng	Tom er talentfuld. 	Tom is gifted. 
dan	eng	Tom er ikke Marys barnebarn. Han er hendes nevø. 	Tom isn't Mary's grandson. He's her nephew. 
dan	eng	Dette er en betalt annonce. 	This is a paid advertisement. 
dan	eng	Jeg spiser slet ikke flæsk. 	I don't eat pork at all. 
dan	eng	Hvorfor hader alle jeres venner mig? 	Why do your friends all hate me? 
dan	eng	Han kan godt lide at spille fodbold med sine venner. 	He likes to play soccer with his friends. 
dan	eng	Den her berberiske tradition uddøde for længe siden. 	This Berber tradition has died out long ago. 
dan	eng	Ido har for mange suffikser. 	Ido has too many suffixes. 
dan	eng	Det er derfor jeg fyrede Tom. 	That's why I fired Tom. 
dan	eng	Mary er feminist. 	Mary is a feminist. 
dan	eng	Hvor ligger Kabylien? 	Where is Kabylia? 
dan	eng	Tom gik rundt om dammen. 	Tom walked around the pond. 
dan	eng	Selvom huset havde 15 etager, havde det ingen elevator. 	Although the house had 15 floors, it had no elevator. 
dan	eng	Koncerten er allerede udsolgt. 	The concert is already sold out. 
dan	eng	Tom er den eneste der går med alpehue. 	Tom is the only one wearing a beret. 
dan	eng	Denne flod er ikke ren nok til at svømme i. 	This river isn't clean enough to swim in. 
dan	eng	Verden er et galehus. 	The world is a madhouse. 
dan	eng	Tom Jackson er den rigeste mand i byen. 	Tom Jackson is the richest man in town. 
dan	eng	Er det dine lektier, Tom? 	Is this your homework, Tom? 
dan	eng	En fodboldkamp varer 90 minutter. 	A soccer match lasts 90 minutes. 
dan	eng	Hvor mange kumquat har du lige spist? 	How many kumquats did you just eat? 
dan	eng	Du er en generende person. 	You're a nuisance. 
dan	eng	Du er ikke et monster. 	You aren't a monster. 
dan	eng	Fordi det havde regnet, var der ikke mange mennesker på stranden. 	Not many people were at the beach because it had been raining. 
dan	eng	Det her vil blive en barneleg. 	This will be a walk in the park. 
dan	eng	Normalt er jeg hjemme hele weekenden. 	Usually, I stay home all weekend. 
dan	eng	Jul er ikke en årstid; det er en følelse. 	Christmas isn't a season, it's a feeling. 
dan	eng	Vi er de 99 procent. 	We are the 99 percent. 
dan	eng	Spætmejsen er en fugl, der lever i skove og bjerge. 	The nuthatch is a bird that lives in forests and mountains. 
dan	eng	Der er læbestift på din skjorteflip. 	There's lipstick on your collar. 
dan	eng	Nogle sætninger er for lange. 	Some sentences are too long. 
dan	eng	Ingen bortset fra Tom overlevede. 	No one but Tom survived. 
dan	eng	Har I mødt Toms kone? 	Have you met Tom's wife? 
dan	eng	Vi er ikke udlændinge. 	We aren't foreigners. 
dan	eng	Vi bor tæt på skolen. 	We live close the school. 
dan	eng	Jeg købte den billigste. 	I bought the cheapest one. 
dan	eng	I både bogstavelig og billedlig forstand er et æsel mere hårdfør end en hest. 	In both the literal and figurative sense a donkey is hardier than a horse. 
dan	eng	Det er den kvinde, jeg er forelsket i. 	That's the woman I'm in love with. 
dan	eng	Siden jeg blev muslim, er to af mine niecer også blevet muslimer. 	Since I became a Muslim, two of my nieces have become Muslim, too. 
dan	eng	Tom har solgt sin sjæl. 	Tom sold his soul. 
dan	eng	Jeg er ikke stolt af jer. 	I am not proud of you. 
dan	eng	Vi tager til Californien. 	We're going to California. 
dan	eng	Tom og Mary er ude at lave en snemand. 	Tom and Mary are outside making a snowman. 
dan	eng	Tom trykkede på den forkerte knap. 	Tom hit the wrong button. 
dan	eng	Er det Toms bog? 	Is that Tom's book? 
dan	eng	Tom bor på denne side af floden. 	Tom lives on this side of the river. 
dan	eng	Vi har forstået det. 	We got it. 
dan	eng	Jeg bor sammen med min far. 	I live with my dad. 
dan	eng	Jeg skrev ikke alt ned. 	I didn't write everything down. 
dan	eng	Der er faktisk ikke en seng i det soveværelse. 	That bedroom doesn't actually have a bed. 
dan	eng	Vi skal til Californien. 	We'll go to California. 
dan	eng	Til hvor mange personer har du sendt invitationer? 	How many people did you send invitations to? 
dan	eng	Bygningen er styrtet sammen. 	The building collapsed. 
dan	eng	Du er en plage. 	You're a nuisance. 
dan	eng	Er denne mikrofon stadig tændt? 	Is this microphone still on? 
dan	eng	Tom fortalte reparatøren, hvad han mente, der skulle gøres. 	Tom told the repairman what he thought needed to be done. 
dan	eng	Mit barn er ved at blive pottetrænet. 	My kid is being potty trained. 
dan	eng	Jeg vil ikke tvinge dig til at gøre det, men jeg synes du burde. 	I won't force you to do that, but I think you should. 
dan	eng	Hvor er min lommelygte? 	Where's my flashlight? 
dan	eng	Virkeligheden er meget værre. 	The reality is much worse. 
dan	eng	Vi har fået det. 	We got it. 
dan	eng	Kan du fange en fisk? 	Can you catch a fish? 
dan	eng	Tom er i gang med at skrive en bog om sin bedstefar. 	Tom is writing a book about his grandfather. 
dan	eng	Du er ikke fattig som jeg er. 	You're not poor like I am. 
dan	eng	Yanni blev udskrevet fra hospitalet. 	Yanni was released from the hospital. 
dan	eng	Vi nyder at spille fodbold. 	We enjoy playing soccer. 
dan	eng	Hvordan træner man en kat til at bruge en kattebakke? 	How do you train a cat to use a litter box? 
dan	eng	Jeg ville ønske, jeg ikke havde bedt Tom om hjælp. 	I wish I hadn't asked Tom for help. 
dan	eng	Det regnede den dag, han blev født. 	It rained the day that he was born. 
dan	eng	Nazisterne gav kommunisterne skylden for Rigsdagsbranden. 	The Nazis blamed the Reichstag fire on the Communists. 
dan	eng	Tom og Mary hævdede at have set en ufo. 	Tom and Mary claimed to have seen a UFO. 
dan	eng	Tom river bladene sammen i haven. 	Tom is raking the leaves together in the garden. 
dan	eng	Jeg håber ikke at Tom Jackson bliver genvalgt. 	I hope that Tom Jackson doesn't get re-elected. 
dan	eng	Min søster er bange for små mus og edderkopper. 	My sister has a fear of little mice and spiders. 
dan	eng	Jeg håber at Tom Jackson ikke bliver genvalgt. 	I hope that Tom Jackson doesn't get re-elected. 
dan	eng	Hun er FBI-agent. 	She's an FBI agent. 
dan	eng	Er katteurt et narkotikum? 	Is catnip a drug? 
dan	eng	Jeg så din kæreste kysse Tom. 	I saw your boyfriend kissing Tom. 
dan	eng	Den fabrik har været lukket i årevis. 	That factory has been closed for years. 
dan	eng	I går vågnede jeg tidligt. 	Yesterday I woke up early. 
dan	eng	Mary tog Tom i at grine. 	Mary caught Tom laughing. 
dan	eng	Jeg skipper nogle gange morgenmaden. 	I sometimes skip breakfast. 
dan	eng	Er jeg ikke inviteret? 	Am I not invited? 
dan	eng	De som forener sig, er ikke bange. 	Those who unite are not afraid. 
dan	eng	Gaden var menneskefyldt. 	The street's crowded. 
dan	eng	Han drukner. 	He is drowning. 
dan	eng	Den smukke pige derovre med det sorte hår, er Toms kæreste. 	That beautiful girl with black hair over there is Tom's girlfriend. 
dan	eng	Folk vil tro mere på en simpel løgn end på en kompliceret sandhed. 	People will believe a simple lie more than a complicated truth. 
dan	eng	Trump blev fanget på bånd da han forsøgte at presse Georgias statssekretær til at begå valgsvindel på vegne af Trump. 	Trump was caught on tape trying to pressure Georgia's Secretary of State into committing voter fraud on his behalf. 
dan	eng	Tom bor ud til en grusvej. 	Tom lives on a gravel road. 
dan	eng	Jeg tror ikke, jeg kan svømme over til den anden side af floden. 	I don't think I can swim to the other side of the river. 
dan	eng	Kunne du godt lide Van? 	Did you like Van? 
dan	eng	Har du mødt Toms kone? 	Have you met Tom's wife? 
dan	eng	Jeg ville ønske at jeg ikke havde bedt Tom om hjælp. 	I wish I hadn't asked Tom for help. 
dan	eng	Elizabeth er blevet udsat for tåregas. 	Elizabeth got maced. 
dan	eng	Vores kat er sådan en diva. 	Our cat is such a drama queen. 
dan	eng	Ikke alt er politik, men politik interesserer sig for alt. 	Not everything is politics, but politics is interested in everything. 
dan	eng	Disse ege er over hundrede år gamle. 	These oaks are over a hundred years old. 
dan	eng	Hvor mange mennesker har du sendt invitationer til? 	How many people did you send invitations to? 
dan	eng	Du er ikke et monster. 	You're not a monster. 
dan	eng	Vi får brug for al den hjælp, vi kan få. 	We'll need all the help that we can get. 
dan	eng	Skura har en tjenestepige. 	Skura has a maid. 
dan	eng	Blommerne var modne. 	The plums were ripe. 
dan	eng	Tigre er ikke kæledyr. 	Tigers aren't pets. 
dan	eng	Yanni var usikker på benene. 	Yanni was unsteady on his feet. 
dan	eng	Ingen ved, hvad morgendagen bringer. 	No one knows what tomorrow will bring. 
dan	eng	Marsvin er søde. 	Guinea pigs are cute. 
dan	eng	Tom kan ikke døje vegetarer. 	Tom can't stand vegetarians. 
dan	eng	Har du andre lyse ideer? 	Do you have any other bright ideas? 
dan	eng	Hun er her. 	She's here. 
dan	eng	Hvor ligger Kabylien? 	Where's Kabylia? 
dan	eng	Jeg er ikke en enhjørning. 	I'm not a unicorn. 
dan	eng	Det træ er meget smukt. 	That tree is very pretty. 
dan	eng	Bilen derovre er min. 	The car over there is mine. 
dan	eng	Tom er endnu ikke blevet trænet i at sidde på potte. 	Tom hasn't yet been potty trained. 
dan	eng	Hvor mange kumquatter har du lige spist? 	How many kumquats did you just eat? 
dan	eng	Hvad er katteurt? 	What's catnip? 
dan	eng	Hvis vi havde arbejdet hårdere, ville det være lykkedes for os. 	If we'd worked harder, we would've succeeded. 
dan	eng	De byggede dette bibliotek i 2013. 	They built this library in 2013. 
dan	eng	Det er en skam at Tom har så dårligt et helbred. 	It's a pity that Tom is in such poor health. 
dan	eng	Min familie er fra Boston, men jeg har boet i Chicago hele mit liv. 	My family is from Boston, but I've lived in Chicago my whole life. 
dan	eng	Du er forhåbentlig klar over at ingen er over loven. 	I hope that you're aware that nobody is above the law. 
dan	eng	Jeg vidste slet ikke at du boede så tæt på mig. 	I had no idea you lived so close to me. 
dan	eng	Jeg vil altid fortælle dig sandheden. 	I'll always tell you the truth. 
dan	eng	Ingen af ​​mine forældre lever. 	Neither of my parents is alive. 
dan	eng	Tom kan ikke sove uden sin teddybjørn. 	Tom can't sleep without his teddy bear. 
dan	eng	Tom er ikke god til at læse mellem linjerne. 	Tom isn't good at reading between the lines. 
dan	eng	Jeg anede ikke at du boede så tæt på mig. 	I had no idea you lived so close to me. 
dan	eng	Skal jeg lave en kop kaffe til dig? 	Should I make you a coffee? 
dan	eng	Tom har opbrugt alle forsyningerne. 	Tom used up all the supplies. 
dan	eng	Det gør ondt lige her. 	It hurts right here. 
dan	eng	Jeg skipper undertiden morgenmaden. 	I sometimes skip breakfast. 
dan	eng	Tom landede på Mars. 	Tom landed on Mars. 
dan	eng	Mary har en farverig kimono på. 	Mary is wearing a colorful kimono. 
dan	eng	Ingen ved, hvad morgendagen vil bringe. 	No one knows what tomorrow will bring. 
dan	eng	Gaden var menneskefyldt. 	The street is crowded. 
dan	eng	Løgne er de ondes våben. 	Lies are the weapons of the wicked. 
dan	eng	Jeg kan ikke lide salat. 	I don't like lettuce. 
dan	eng	Tom gik efter struben. 	Tom went for the jugular. 
dan	eng	Den mand vi så i morges, er Tom Jackson. 	The man we saw this morning is Tom Jackson. 
dan	eng	Hvordan træner du en kat til at bruge en kattebakke? 	How do you train a cat to use a litter box? 
dan	eng	Hunden er ikke i haven. 	The dog is not in the garden. 
dan	eng	Hans nye bog sælger godt. 	His new book is selling well. 
dan	eng	Jeg skipper en gang imellem morgenmaden. 	I sometimes skip breakfast. 
dan	eng	Er det det, Tom ønskede at vide? 	Is that what Tom wanted to know? 
dan	eng	Tom lagde mere brænde på ilden. 	Tom put some more wood on the fire. 
dan	eng	Tom bor ud til en jordvej. 	Tom lives on a dirt road. 
dan	eng	Tom kan ikke sove uden sin bamse. 	Tom can't sleep without his teddy bear. 
dan	eng	Det tog næsten tre år at bygge den bro. 	It took nearly three years to build that bridge. 
dan	eng	De har en orangefarvet kat. 	They have an orange cat. 
dan	eng	Kys det. 	Kiss it. 
dan	eng	Root beer er ikke øl. 	Root beer is not beer. 
dan	eng	Yanni blev fornærmet. 	Yanni was offended. 
dan	eng	Da jeg var barn, havde vi et kumquattræ. 	When I was a kid, our family had a kumquat tree. 
dan	eng	Montenegro er et parlamentarisk demokrati. 	Montenegro is a parliamentary democracy. 
dan	eng	Maradona var en halvgud. Med bolden var han en gud. Uden bolden var han et menneske. 	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 
dan	eng	Elizabeth blev udsat for tåregas. 	Elizabeth got maced. 
dan	eng	Det regner ikke; det sner. 	It's not raining. It's snowing. 
dan	eng	Tom døde et år før sin kone. 	Tom died a year before his wife. 
dan	eng	Tom spiste med Maria. 	Tom ate with Maria. 
dan	eng	En fodboldkamp varer 90 minutter. 	A football match lasts 90 minutes. 
dan	eng	Mange tak for hjælpen! 	Thank you so much for your help. 
dan	eng	De her er benskinner. 	These are shin guards. 
dan	eng	Tom har lagt mere brænde på ilden. 	Tom put some more wood on the fire. 
dan	eng	Vi stormer Kongressen; det er en revolution! 	We're storming the Capitol; it's a revolution! 
dan	eng	Tom er ikke min kæreste. Han er en ven som er en dreng. 	Tom isn't my boyfriend. He's a friend who's a boy. 
dan	eng	Har du nogensinde spillet minigolf? 	Have you ever played miniature golf? 
dan	eng	Tag din merværdi tilbage: stjæl fra arbejdspladsen! 	Reclaim your surplus value: steal from work! 
dan	eng	Hvad er din reaktion på det der sker lige nu i Algeriet? 	What is your reaction to what is happening right now in Algeria? 
dan	eng	Det tog næsten tre år at bygge den bro. 	That bridge took nearly three years to build. 
dan	eng	Det ville overraske mig hvis det skete. 	I'd be surprised if that happened. 
dan	eng	Det var ikke en barneleg at gøre det. 	Doing that was no walk in the park. 
dan	eng	Ingen huskede min fødselsdag. 	Nobody remembered my birthday. 
dan	eng	Tom spildte kaffe på dugen. 	Tom spilled some coffee on the tablecloth. 
dan	eng	Jeg foretrækker at du kalder mig Tom. 	I prefer that you call me Tom. 
dan	eng	Man må lide for skønheden. 	Beauty requires sacrifice. 
dan	eng	Hvorfor var du ikke med til formiddagsmødet i dag? 	Why did you miss this morning's meeting? 
dan	eng	Han behandler hende som en ting. 	He treats her as a thing. 
dan	eng	Jeg lukkede vandet ud af badekarret. 	I let the water out of the bathtub. 
dan	eng	Tom ventede i hulen. 	Tom was waiting in the cave. 
dan	eng	Byg er en kornsort. 	Barley is a cereal. 
dan	eng	Begge mine forældre lever ikke længere. 	Both of my parents are no longer living. 
dan	eng	Hvad har separatisterne for? 	What are the separatists up to? 
dan	eng	Vi skal alle være meget forsigtige. 	We all need to be very careful. 
dan	eng	Hvem har solgt dig det? 	Who sold that to you? 
dan	eng	Du bor stadig hos dine forældre, gør du ikke? 	You still live with your parents, don't you? 
dan	eng	Døren var ikke låst. 	The door was not locked. 
dan	eng	Tom er den eneste der går med baskerhue. 	Tom is the only one wearing a beret. 
dan	eng	Tom har fortalt mig at han flytter til Boston. 	Tom told me that he's moving to Boston. 
dan	eng	Alexa er en betjent. 	Alexa is a cop. 
dan	eng	Kun sort hår! Ingen piercinger! 	Black hair only! No piercings! 
dan	eng	Drager er ikke kæledyr. 	Dragons aren't pets. 
dan	eng	Jeg elsker pindsvin. 	I love hedgehogs. 
dan	eng	Han er bare en farmaceut. 	He's just a pharmacist. 
dan	eng	Jeg har ikke noget imod at tage opvasken. 	I don't mind doing the dishes. 
dan	eng	Giv mig den billigste af de to. 	Please give me the cheaper one. 
