dan	eng	Hvor længe har du lært nederlandsk? 	How long have you been learning Dutch? 
dan	eng	Vores revolution er blevet stjålet. 	Our revolution has been stolen. 
dan	eng	Tom stillede sig i kø. 	Tom queued up. 
dan	eng	Vi spiser for at overleve. 	We eat to survive. 
dan	eng	Det var ikke en af de sædvanlige skærmydsler. 	That was not one of the usual skirmishes. 
dan	eng	Tom forsøgte at skræmme ulvene væk. 	Tom tried to scare away the wolves. 
dan	eng	Toms modersmål er ikke fransk. 	Tom's native language isn't French. 
dan	eng	"Internettet var så uskyldigt dengang, var det ikke?" "Nej, det var det ikke." 	"The Internet was so innocent back then, wasn't it?" "No, it wasn't." 
dan	eng	Jeg har hørt at du er blevet fyret. 	I heard that you got fired. 
dan	eng	Han er en meget beskeden mand. 	He is a very modest man. 
dan	eng	Det er en jubilæumsmønt fra min personlige samling. 	It's an anniversary coin from my personal collection. 
dan	eng	Jeg er netop flyttet hertil. 	I've just moved here. 
dan	eng	Jeg har brug for en pude mere. 	I need another pillow. 
dan	eng	Hun stjal min håndtaske. 	She stole my purse. 
dan	eng	Klokken ti minutter over otte i morges fødte Mary tre sunde trillinger. 	At ten past eight this morning, Mary gave birth to healthy triplets. 
dan	eng	Min lillesøsters mand er ældre end mig. 	My younger sister's husband is older than I am. 
dan	eng	Er det her den rigtige vej til togstationen? 	Is this the right way to the train station? 
dan	eng	Jeg hjalp mor med at rydde af bordet. 	I helped mom clear the table. 
dan	eng	"Den motorcykel er en ren rustbunke. Hvorfor har Tom ikke bare købt en ny?" "Han sagde at det havde han ikke råd til." 	"That bike's a total rust bucket. Why didn't Tom just buy a new one?" "He said he couldn't afford it." 
dan	eng	Spiser du med ske eller gaffel? 	Are you eating it with a spoon or a fork? 
dan	eng	Jeg er vegetar, så jeg spiser ikke kød. 	I'm a vegetarian, so I don't eat meat. 
dan	eng	I hovedstaden vil der komme en kort kuldeperiode. 	A cold snap is coming to the capital. 
dan	eng	Kvinder lyver mere end mænd. 	Women lie more than men. 
dan	eng	Du taler som en politiker. 	You talk like a politician. 
dan	eng	Børneområdet ligger derovre. 	The children's area is over there. 
dan	eng	Lad os ikke glemme Tom. 	Let's not forget Tom. 
dan	eng	Der er tre køer i kostalden. 	There are three cows in the cowshed. 
dan	eng	Supermarkedet ligger indenfor gåafstand. 	The supermarket is within walking distance. 
dan	eng	Ved Tom og Mary at I kan tale fransk? 	Do Tom and Mary know that you can speak French? 
dan	eng	De stakkels sømænd led af skørbug. 	The poor sailors suffered from scurvy. 
dan	eng	Tom har købt en elcykel. 	Tom bought an electric bike. 
dan	eng	Kan du hjælpe mig med at finde mit barn? 	Can you help me with finding my child? 
dan	eng	Jeg kender mange metoder til at holde op med at ryge. 	I know many methods to stop smoking. 
dan	eng	Hvor hurtigt kan du skrive? 	How quickly can you write? 
dan	eng	Giv mig en sidste chance! 	Give me one last chance! 
dan	eng	Tom skjulte sig på sit værelse. 	Tom hid in his room. 
dan	eng	Hav dit ID-kort parat. 	Prepare your identity card. 
dan	eng	Tom inviterede Mary indenfor. 	Tom invited Mary inside. 
dan	eng	Jeg er lidt syg. 	I'm a bit ill. 
dan	eng	Tom skal komme hjem med det samme. 	Tom has to get home right away. 
dan	eng	Tom kan være her snart. 	Tom may be here soon. 
dan	eng	Behøver vi tilladelse fra Tom? 	Do we need permission from Tom? 
dan	eng	Jeg ved at du har fulgt situationen i Algeriet meget nøje. 	I know you have been following the situation in Algeria very closely. 
dan	eng	Den grå kat spinder. 	The gray cat purrs. 
dan	eng	Der er varmt tøj dér. 	There are warm clothes there. 
dan	eng	Det er ret varmt i dag. 	It's rather warm today. 
dan	eng	Tom købte en elcykel. 	Tom bought an E-bike. 
dan	eng	Hvilke papirvarer er ikke værd at købe? 	What stationery isn't worth buying? 
dan	eng	Smerterne kommer og går. 	The pain comes and goes. 
dan	eng	Det tager mindst en time at komme derhen. 	It takes an hour to get there, at least. 
dan	eng	Du skal ikke fortælle nogen at du så mig her. 	Don't tell anybody you saw me here. 
dan	eng	Tom går med seler. 	Tom wears braces. 
dan	eng	I skal sove her i nat. 	You will sleep here tonight. 
dan	eng	De kræver en nedsættelse af arbejdstiden. 	They demand a reduction in working hours. 
dan	eng	Dværgene strejker. 	The dwarfs are on strike. 
dan	eng	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	My mother always sings as she cooks. 
dan	eng	Ziri hader LGBT-personer. 	Ziri hates LGBT people. 
dan	eng	Undgå at drage forhastede konklusioner. 	Try not to jump to conclusions. 
dan	eng	Min mor lavede aftensmad. 	My mum was making dinner. 
dan	eng	Ziris bil er indregistreret i Algeriet. 	Ziri's car is registered in Algeria. 
dan	eng	Tom rakte Mary oplukkeren. 	Tom handed Mary the bottle opener. 
dan	eng	Atomvåben er en trussel mod menneskeheden. 	Nuclear weapons are a threat to the human race. 
dan	eng	Hvad er dit barns navn? 	What is your child's name? 
dan	eng	Hvordan kan man sige det på en mere mandig måde? 	What's a more masculine way of saying it? 
dan	eng	Hun besluttede at flytte til Danmark. 	She decided to move to Denmark. 
dan	eng	Jeg kan umuligt kende ham. 	I can't possibly know him. 
dan	eng	Jeg ved ikke hvorfor han ikke holder op med at smile. 	I don't know why he doesn't stop smiling. 
dan	eng	Jeg tilbragte hele dagen i sengen. 	I spent the whole day in bed. 
dan	eng	Vaccination mod covid-19 er en milliardforretning. 	Covid vaccination is a billionaire business. 
dan	eng	Den 1. januar er nytårsdag. 	The first of January is New Year's Day. 
dan	eng	Er der nogen, der vil have et stykke kage mere? 	Does anyone want another piece of cake? 
dan	eng	Éric Zemmour kommer fra en algerisk jødisk familie. 	Éric Zemmour comes from a Jewish Algerian family. 
dan	eng	Han har det ikke. 	He doesn't have it. 
dan	eng	Hvad er demokrati? 	What is democracy? 
dan	eng	Tom købte en elcykel. 	Tom purchased an electric bike. 
dan	eng	Dam er skakspillets moder – og en værdig moder. 	Checkers is the mother of chess – and a worthy mother. 
dan	eng	Er dette pimpsten? 	Is this pumice? 
dan	eng	Er en kolonisering af Mars mulig? 	Is a colonization of Mars possible? 
dan	eng	Drengen kildede pigen. 	The boy tickled the girl. 
dan	eng	Heste er højere og løber hurtigere end æsler. 	Horses are taller and run faster than donkeys. 
dan	eng	Had er ikke en forbrydelse, men en synd. 	Hate is not a crime, but a sin. 
dan	eng	Alt, hvad vi kan gøre, er at forsøge. 	All we can do is try. 
dan	eng	Sig: "Treogtredive." 	Say, "thirty three." 
dan	eng	Alt, der har en begyndelse, har også en ende. 	Everything that has a beginning has an end. 
dan	eng	Er det man siger om dig, sandt? 	Is what they say about you true? 
dan	eng	Hun underviser i hollandsk. 	She teaches Dutch. 
dan	eng	Jeg lytter til Björks nye sang. 	I'm listening to Björk's new song. 
dan	eng	Du projicerer. 	You're projecting. 
dan	eng	Hun har altid været en gådefuld pige. 	She's always been a mysterious girl. 
dan	eng	Der er en forladt kuffert på perronen! 	There's an abandoned suitcase on the platform! 
dan	eng	Jeg er ude på øen i åen. 	I'm out on the island in the creek. 
dan	eng	Min yogamåtte er blå, og Toms er grøn. 	My yoga mat is blue and Tom's is green. 
dan	eng	Du skal ikke fortælle nogen at du så mig her. 	Don't tell anyone you saw me here. 
dan	eng	Det sner sikkert i morgen. 	Probably it'll snow tomorrow. 
dan	eng	Bilen kører på benzin. 	The car runs on petrol. 
dan	eng	Tom fortalte mig at han er holdt op med at tage sin medicin. 	Tom told me he's quit taking his medication. 
dan	eng	Hvilken af de to flasker vin kostede mest? 	Which bottle of wine cost more? 
dan	eng	Den pige, der sidder ved vinduet, er Mary. 	The girl sitting by the window is Mary. 
dan	eng	Tom har købt en elcykel. 	Tom purchased an electric bike. 
dan	eng	Hasardspil er forbudt ved lov. 	Gambling is prohibited by law. 
dan	eng	Der har været en strømafbrydelse, men nu er strømmen tilbage. 	There was a power cut, but the electricity is back on now. 
dan	eng	Den amerikanske ål, den europæiske ål og den japanske ål er truede arter. 	The American eel, the European eel and the Japanese eel are endangered species. 
dan	eng	Tom kan umuligt kende Mary. 	There's no way that Tom knows Mary. 
dan	eng	Brugere kan slette deres egne sætninger, men kun hvis de endnu ikke er blevet oversat. 	Users can delete their own sentences, but only if they have not already been translated. 
dan	eng	Hvad har du savnet mest under pandemien? 	What have you missed the most during the pandemic? 
dan	eng	Abonnerer du på en avis derhjemme? 	Do you subscribe to a newspaper at home? 
dan	eng	Glædelig fredag! 	Happy Friday! 
dan	eng	Det er ved at blive mørkt, så lad os tage hjem. 	It's getting dark, so let's go home. 
dan	eng	Det er mig du skal tale til, ikke tolken. 	It's me you should be talking to, not the interpreter. 
dan	eng	Esther blev født i en kibbutz. 	Esther was born on a kibbutz. 
dan	eng	Hunnen af den sorte enke er meget større end hannen. 	Female black widows are much bigger than males. 
dan	eng	Du ved at jeg altid vil elske dig. 	You know that I'll always love you. 
dan	eng	Jeg talte med Tom over Skype. 	I was talking with Tom through Skype. 
dan	eng	Det glæder os, når nogen lærer vores sprog; det sker ikke ret tit. 	We're glad when someone learns our language; it doesn't happen very often. 
dan	eng	Tom fandt sammen med sin eks igen. 	Tom got back together with his ex. 
dan	eng	Jeg er 4 måneder henne. 	I'm already four months pregnant. 
dan	eng	Der er hårde tider på vej. 	Hard times are awaiting us. 
dan	eng	Selv om det sner, er jeg nødt til at tage af sted. 	Even though it's snowing, I have to go. 
dan	eng	Han mistede herredømmet over bilen i en rundkørsel, og den væltede rundt. 	He lost control of the car at a roundabout and it flipped. 
dan	eng	Tag dine højhælede sko på. 	Put your high-heel shoes on. 
dan	eng	"Sluk for fjernsynet og gå i seng." "Men far ..." "Hørte du ikke lige hvad jeg sagde?" 	"Turn off the TV and go to bed." "But Dad..." "Didn't you just hear what I said?" 
dan	eng	Varulve viser sig ved fuldmåne. 	Werewolves come out when the moon is full. 
dan	eng	Nogle af mine venner skal til København næste sommer. 	Some of my friends are going to Copenhagen next summer. 
dan	eng	Stalin spurgte Lenin om han kunne låne hans hammer og segl. 	Stalin asked Lenin if he could borrow his hammer and sickle. 
dan	eng	Jeg var træt, men ikke søvnig. 	I was tired, but I wasn't sleepy. 
dan	eng	Tom skal straks komme hjem. 	Tom has to get home right away. 
dan	eng	Jeg gør det, fordi du er min bror. 	I'll do it because you're my brother. 
dan	eng	Toms bedsteforældre var omrejsende landarbejdere. 	Tom's grandparents were itinerant farm workers. 
dan	eng	Kablet lægges i en dybde på mindst tre meter. 	The cable is laid at a depth of at least three meters. 
dan	eng	Jeg er kommet for at bede dig om en tjeneste. 	I've come to ask a favor of you. 
dan	eng	Jeg kender ingen der taler fransk. 	I don't know anybody who speaks French. 
dan	eng	Kan du gi' mig et kys? 	Can you give me a kiss? 
dan	eng	En dag vil du takke Tom. 	You'll thank Tom one day. 
dan	eng	Mary fortalte mig at hun ikke elskede mig. 	Mary told me that she didn't love me. 
dan	eng	Tom har været efter Mary. 	Tom has been picking on Mary. 
dan	eng	De kvinder er læger. 	Those women are doctors. 
dan	eng	En dag vil du takke Tom. 	You will thank Tom one day. 
dan	eng	Det var ikke mig, der sang. 	It wasn't me who was singing. 
dan	eng	Din mobil ringede for et minut siden. 	Your mobile rang a minute ago. 
dan	eng	Jeg drikker vin i weekenderne. 	I drink wine on weekends. 
dan	eng	Filmen er blevet lækket. 	The movie leaked. 
dan	eng	Selv om det sner, er jeg nødt til at gå. 	Even though it's snowing, I have to go. 
dan	eng	Tom købte en elcykel. 	Tom bought an electric bike. 
dan	eng	Du elskede ham. 	You loved him. 
dan	eng	Jeg kommer tilbage til dig snarest. 	I'll get back to you shortly. 
dan	eng	Han er bange for slanger. 	He is afraid of snakes. 
dan	eng	Jeg foretrækker at spise noget uden kød i. 	I'd prefer to eat something without meat in it. 
dan	eng	Hendes jeans er fulde af huller. Er det normalt? 	Her jeans are full of holes; is that normal? 
dan	eng	Det er ikke Tom. Det er en abe. 	That isn't Tom. It's a monkey. 
dan	eng	Markér de vigtige dele af teksten med en markeringspen. 	Mark the important parts of the text with a highlighter. 
dan	eng	Toms død ramte Mary virkelig hårdt. 	Tom's death really hit Mary hard. 
dan	eng	En millimeter er en tusindedel af en meter. 	A millimeter is one thousandth of a meter. 
dan	eng	Jeg kan virkelig godt lide dette hus. 	I really like this house. 
dan	eng	Der var slud. 	There was sleet. 
dan	eng	Ziri har en ged. 	Ziri has a goat. 
dan	eng	Lav en til til mig. 	Make me another one. 
dan	eng	Min nabo er postbud og arbejder i London. 	My neighbor is a mailman and works in London. 
dan	eng	Jeg bliver ofte taget for at være udlænding. 	I'm often mistaken for a foreigner. 
dan	eng	Hvad vil du have for det? 	What do you want for it? 
dan	eng	Tom og jeg er langt ude i familie med hinanden. 	Tom and I are distantly related. 
dan	eng	Svenskerne er hanrejer. 	Swedes are cuckolds. 
dan	eng	Gid jeg ku' bo i Boston sammen med dig. 	I wish I could live in Boston with you. 
dan	eng	Tom har stjålet Marys sko. 	Tom stole Mary's shoes. 
dan	eng	Først om aftenen forstummede kanonerne. 	It wasn't until evening that the cannons fell silent. 
dan	eng	Disse mennesker stoler på dig og regner med dig. 	These people trust you and count on you. 
dan	eng	Jeg kender en fyr, der kender en fyr, der kender en fyr, der har mødt Tom Jackson. 	I know a guy who knows a guy who knows a guy that has met Tom Jackson. 
dan	eng	De har ingen køer. 	They have no queues. 
dan	eng	Tom siger at han gjorde det på opfordring fra John. 	Tom says he did it at John's behest. 
dan	eng	Tom købte en elcykel. 	Tom bought an electric bicycle. 
dan	eng	Du kan ikke omfavne dine børn med atomvåben. 	You can't hug your children with nuclear arms. 
dan	eng	Naboen lufter sin hund. 	The neighbor is walking his dog. 
dan	eng	Drengen kildrede pigen. 	The boy tickled the girl. 
dan	eng	Det er december. 	It's December. 
dan	eng	Tom er ikke god til matematik. 	Tom is not good at math. 
dan	eng	Er du også kurdisk? 	Are you also Kurdish? 
dan	eng	Jeg kan ikke lide at spise tomater. 	I don't like eating tomatoes. 
dan	eng	Jeg lover at jeg vil tænke over det. 	I promise that I'll think about it. 
dan	eng	Jeg er en and. Jeg taler engelsk. 	I am a duck. I speak English. 
dan	eng	Vi tog til lufthavnen for at hente Tom. 	We went to the airport to pick Tom up. 
dan	eng	Tom kan godt lide at rejse. 	Tom likes travelling. 
dan	eng	Jeg har fundet en lejlighed til dig. 	I've found an apartment for you. 
dan	eng	Jeg ved at Tom ved, at du ved hvordan det skal gøres. 	I know Tom knows you know how to do that. 
dan	eng	Tom bad mig om tilgivelse. 	Tom asked me for forgiveness. 
dan	eng	Tom taler altid godt om dig. 	Tom always speaks well of you. 
dan	eng	Jeg vil give ham et tilbud som han ikke kan afslå. 	I'll make him an offer he can't refuse. 
dan	eng	Jeg har brug for en pude til. 	I need another pillow. 
dan	eng	Vi skal alle dø en dag. 	We all must die some day. 
dan	eng	Han oversætter ikke længere mine sætninger til sit modersmål. 	He's no longer translating my sentences into his native language. 
dan	eng	Det tog over fem år, men jeg bærer ikke længere nag. 	It took over five years, but I don't hold a grudge anymore. 
dan	eng	Min mands søster bor hos os. 	My husband's sister lives with us. 
dan	eng	Folk er blinde for ødelæggelsen af miljøet. 	People are blind to ecocide. 
dan	eng	Tatoeba er noget bras. 	Tatoeba sucks. 
dan	eng	Min hjerne fungerer ikke lige nu. 	My brain isn't working. 
dan	eng	Han har stadig et drenget ansigt. 	He still has a boyish face. 
dan	eng	Mary kan ikke lide at gå med nederdel. 	Mary doesn't like wearing skirts. 
dan	eng	Jeg er gennemblødt helt ind til huden. 	I'm drenched to the skin. 
dan	eng	Min nabo er postbud og arbejder i London. 	My neighbour is a postman and works in London. 
dan	eng	Selvom jeg ikke er muslim, kan jeg godt lide moskeer. 	Although I'm not Muslim, I do like mosques. 
dan	eng	Jeg har fået nok af din antividenskabelige fattigdom. 	I've had enough of your anti-science poverty. 
dan	eng	Jeg er mine kampe. 	I am my battles. 
dan	eng	Mit barn er forsvundet. 	My child is lost. 
dan	eng	Det er frygtelig svært at stave til »oftalmolog«. 	"Ophthalmologist" is intimidatingly difficult to spell. 
dan	eng	Jeg kan let slå dig. 	I can easily beat you. 
dan	eng	Hvilken slags bøger vil du gerne læse? 	What kind of books do you want to read? 
dan	eng	Samis lærer hadede ham. 	Sami's teacher hated him. 
dan	eng	Tom vil ikke indrømme at det var hans skyld. 	Tom won't admit that it was his fault. 
dan	eng	Jeg er fra Dersim. 	I'm from Dersim. 
dan	eng	Er du allergisk over for nogen af disse ingredienser? 	Are you allergic to any of these ingredients? 
dan	eng	Det sker kun en gang hvert århundrede. 	It only happens once in a century. 
dan	eng	Hvor mange mennesker kommer der til din fest? 	How many people will come to your party? 
dan	eng	Det er min yndlingsspaghettiwestern. 	That's my favorite spaghetti western. 
dan	eng	Han fortæller mig altid den samme historie. 	He always tells me the same story. 
dan	eng	Vi forsøgte at hjælpe Tom. 	We tried to help Tom. 
dan	eng	Jeg er hendes kæreste. 	I'm her boyfriend. 
dan	eng	Det er vanskeligt at koncentrere sig når man er træt. 	It's hard to concentrate when you're tired. 
dan	eng	Endelig nåede Tom sit mål. 	Finally, Tom attained his goal. 
dan	eng	Velkommen i klubben, Tom. 	Welcome to the club, Tom. 
dan	eng	Jeg bad dig om at købe oksekød, ikke svinekød. 	I asked you to buy beef, not pork. 
dan	eng	Lægen kom. 	The doctor came. 
dan	eng	Tom forsøgte at sælge sin gamle bil. 	Tom tried to sell his old car. 
dan	eng	Jeg er en slave. 	I'm a slave. 
dan	eng	ISO 639-3-koden for Toki Pona er »tok«. 	The ISO 639-3 code for Toki Pona is "tok." 
dan	eng	Sigt ikke på mig. 	Don't aim at me. 
dan	eng	Abbeden gav ræven ris. 	The abbot gave rice to the fox. 
dan	eng	Er den her din trillebør? 	Is this your wheelbarrow? 
dan	eng	En uindbudt gæst er værre end en plage. 	An uninvited guest is worse than a pest. 
dan	eng	En eger på min cykel er knækket. 	A spoke on my bike has gone. 
dan	eng	Også dig? 	You too? 
dan	eng	Jeg har ikke nok penge til at købe alt det, jeg ønsker at købe. 	I don't have enough money to buy everything I want to buy. 
dan	eng	Det er sikkert at han bliver valgt. 	His election is in the bag. 
dan	eng	Er der vand eller mælk i glassene? 	Is there water or milk in the glasses? 
dan	eng	Vi går hårde tider i møde. 	Hard times are awaiting us. 
dan	eng	Det var en overilet beslutning. 	It was a rash decision. 
dan	eng	Ziri blev begravet. 	Ziri was buried. 
dan	eng	Skru op for varmen. 	Turn the heater up. 
dan	eng	Du var bevidstløs i over tre timer. 	You were unconscious for over three hours. 
dan	eng	Alle kiggede væk. 	Everyone looked away. 
dan	eng	Det siges at Tom Jackson blev født i Australien. 	They say that Tom Jackson was born in Australia. 
dan	eng	Det drejede sig ikke om nogen her. 	That wasn't about anyone here. 
dan	eng	Har du set Marys nye kæreste? 	Have you seen Mary's new boyfriend? 
dan	eng	Mor var ved at lave middagsmad. 	Mum was making dinner. 
dan	eng	Lad det være godt for i dag. 	Call it a day. 
dan	eng	Jeg gad vide hvad Tom har gang i. 	I wonder what Tom's up to. 
dan	eng	Kina sender diplomater til USA. 	China sends diplomats to the United States. 
dan	eng	Alt er gået som planlagt. 	Everything went the way we planned it. 
dan	eng	Han havde den frækhed at dukke op, efter at han havde kneppet min bedste ven. 	He had the nerve to show up after he fucked my best friend. 
dan	eng	Undskyld jeg forstyrrer, men vi har et problem. 	I'm sorry to interrupt, but we have a problem. 
dan	eng	Jeg går sjældent i biografen. 	I hardly ever go to the cinema. 
dan	eng	Mit barn er blevet væk. 	My child is lost. 
dan	eng	Jeg er træt af arbejdet. 	I'm tired of the work. 
dan	eng	Tom foretrækker at blive hjemme om mandagen. 	Tom prefers to stay at home on Mondays. 
dan	eng	Ziri er sidst i 40'erne. 	Ziri is in his late forties. 
dan	eng	Dette er en af de T-shirts, jeg købte i Australien. 	This is one of the T-shirts I bought in Australia. 
dan	eng	En smule ro og fred gør godt i denne gudløse verden. 	A bit of peace and quiet is welcome in this godless world. 
dan	eng	Toms råd fik mig til at skifte mening. 	Tom's advice made me change my mind. 
dan	eng	Du skylder mig 300 USD. 	You owe me $300. 
dan	eng	Vi løb tør for brændstof. 	We ran out of fuel. 
dan	eng	Du må vente et øjeblik. 	You must wait a moment. 
dan	eng	Er ungarsk dit modersmål? 	Is Hungarian your mother tongue? 
dan	eng	Jeg har ikke tænkt mig at besøge Boston. 	I'm not planning to visit Boston. 
dan	eng	Ifølge vejrmeldingen er der udsigt til regn i morgen eftermiddag. 	The weather report says it'll rain tomorrow afternoon. 
dan	eng	Hvem har en nøgle til denne lejlighed? 	Who's got a key to this flat? 
dan	eng	Du er en kvinde, og derfor har du ikke en skid forstand på fodbold. 	You're a woman and as such you don't understand shit about soccer. 
dan	eng	Er Mary en berømt skuespillerinde? 	Is Mary a famous actress? 
dan	eng	Jeg har ikke planer om at besøge Boston. 	I'm not planning to visit Boston. 
dan	eng	Fjenden kom bagfra. 	The enemy came from behind. 
dan	eng	Hvorfor hjalp du hende og ikke ham? 	Why did you help her and not him? 
dan	eng	Ziri rystede. 	Ziri was shaking. 
dan	eng	Tom har købt en elcykel. 	Tom bought an E-bike. 
dan	eng	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham. 	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 
dan	eng	Jeg har lavet en sandwich til Tom. 	I made a sandwich for Tom. 
dan	eng	Han tog en lille tår af den varme kaffe. 	He took a sip of his hot coffee. 
dan	eng	Hvad koster en vaskemaskine i drift? 	What does it cost to run a washing machine? 
dan	eng	Denne bygning er meget gammel. 	This building is very old. 
dan	eng	Er det en silkekjole? 	Is that a silk dress? 
dan	eng	Dam spilles på det samme bræt som skak. 	Draughts is played on the same board as chess. 
dan	eng	Jeg vil aldrig glemme den første gang, jeg hørte Tom synge. 	I'll never forget the first time I heard Tom sing. 
dan	eng	Tom er nok den sidste der tager hjem. 	The last one to go home will probably be Tom. 
dan	eng	Alle børnene sover. 	All of the children are sleeping. 
dan	eng	Kan du huske hvem du har hørt det fra? 	Do you remember who you heard that from? 
dan	eng	ABBA udgiver et nyt album efter fyrre år. 	ABBA is releasing a new album after forty years. 
dan	eng	Vi skyndte os for at indhente den mistede tid. 	We hurried to make up for lost time. 
dan	eng	Tjekkiets hovedstad er Prag. 	The capital of Czechia is Prague. 
dan	eng	Er det en ræv? 	Is it a fox? 
dan	eng	Er det Tom spiser, dyrt? 	Does what Tom eats cost a lot? 
dan	eng	Tom har ingen tålmodighed. 	Tom hasn't got any patience. 
dan	eng	Kan man stole på de mennesker der? 	Can these people be trusted? 
dan	eng	På hvilket sprog blev mødet afholdt? 	In which language was the meeting conducted? 
dan	eng	Ungdommen har sin egen kultur. 	Youth has its own culture. 
dan	eng	Vi var ikke soldater. 	We weren't soldiers. 
dan	eng	Det har han ikke. 	He doesn't have it. 
dan	eng	Mary er pigen, der sidder ved vinduet. 	Mary is the girl sitting by the window. 
dan	eng	Hvem af jer er trommeslager? 	Which one of you is the drummer? 
dan	eng	Det er køligt efter regnen. 	It's cool after the rain. 
dan	eng	"Jeg har en kæreste nu." "Hvem er den heldige fyr?" 	"I have a boyfriend now." "Who's the lucky guy?" 
dan	eng	Jeg arbejder ikke i dag, jeg har en fridag. 	I don't work today, I have a day off. 
dan	eng	Jeg elsker pandekager. 	I love pancakes. 
dan	eng	Lyset kaldes dag, og mørket kaldes nat. 	The light is called day, and the dark is called night. 
dan	eng	Har du Skype? 	Do you have Skype? 
dan	eng	Jeg er medlem af Det franske kommunistparti. 	I'm a member of the French Communist Party. 
dan	eng	Jeg har tilbragt masser af tid på hospitalet. 	I've spent a lot of time in hospitals. 
dan	eng	Tom har ingen tålmodighed. 	Tom's got no patience. 
dan	eng	Hun elsker at plukke blomster. 	She loves to pick flowers. 
dan	eng	Tom har haft et hårdt år. 	Tom has had a tough year. 
dan	eng	Du må gerne spise brødet hvis du er sulten. 	If you are hungry, you can eat the bread. 
dan	eng	Se! Der er et stjerneskud. 	Look! There's a shooting star. 
dan	eng	Hvor er der en pengeautomat? 	Where's a cash machine? 
dan	eng	På hvilket sprog blev mødet afviklet? 	In which language was the meeting conducted? 
dan	eng	Jeg er en fiasko. 	I'm a failure. 
dan	eng	Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham. 	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 
dan	eng	Aluminium leder ikke elektricitet lige så godt som kobber. 	Aluminum doesn't conduct electricity as well as copper does. 
dan	eng	Han er ikke vores mest produktive medarbejder. 	He isn't our most productive employee. 
dan	eng	Akustikken i kælderen er ikke ret god. 	The acoustics in the basement aren't very good. 
dan	eng	Jeg har to søstre. De er begge gift. 	I have two sisters. Both of them are married. 
dan	eng	Den her kasse er større end den der. 	This box is bigger than that one. 
dan	eng	Hun har sovekammerøjne. 	She has bedroom eyes. 
dan	eng	Hvor er sengen? 	Where is the bed? 
dan	eng	Du bedes registrere dit kæledyr. 	You must register your pet. 
dan	eng	Arbejdet kom altid først for ham. 	Work always came first for him. 
dan	eng	Fortsæt ligeud! 	Keep going straight ahead! 
dan	eng	Klokken er tre i Boston. 	It's three o'clock in Boston. 
dan	eng	Julemanden er død. 	Santa is dead. 
dan	eng	Han er lige så snakkesalig som altid. 	He's as talkative as ever. 
dan	eng	Mary vidste ikke, hvem der havde sendt blomsterne til hende. 	Mary didn't know who had sent her the flowers. 
dan	eng	Hvor mange gange om dagen skal jeg tage disse piller? 	How many times per day must I take these pills? 
dan	eng	Tom vil have endnu et stykke pizza. 	Tom wants another slice of pizza. 
dan	eng	Har Tom det dårligt? 	Is Tom feeling bad? 
dan	eng	Jeg lover ikke at smugkigge. 	I promise not to peek. 
dan	eng	Tom rakte Mary samfundshjælperen. 	Tom handed the bottle opener to Mary. 
dan	eng	Mine forældre tror, jeg er hjemme. 	My parents think I'm at home. 
dan	eng	Jeg vidste at det ikke var din. 	I knew that it wasn't yours. 
dan	eng	Lær dem at læse og skrive på vores sprog. 	Teach them how to read and write in our language. 
dan	eng	Egern graver nødder ned. 	Squirrels bury nuts. 
dan	eng	Bor jeres forældre i Tyskland? 	Do your parents live in Germany? 
dan	eng	Har I den her i en anden farve? 	Have you got this in another colour? 
dan	eng	Hvilket flag er hvidt, rødt og blåt? 	Which flag is white, red, and blue? 
dan	eng	Tom stiftede familie og blev et hjemmemenneske. 	Tom started a family and became a homebody. 
dan	eng	Der var omkring tyve esperantister til stede. 	There were about twenty Esperantists present. 
dan	eng	De to enæggede tvillingebrødre døde i en alder af 72 år. 	The identical twin brothers died at the age of 72. 
dan	eng	Jeg har lige hørt fra Tom. 	I've just heard from Tom. 
dan	eng	Ørnen fanger ikke fluer. 	The eagle does not catch flies. 
dan	eng	Min bedstefar var guldminearbejder. 	My grandfather was a gold miner. 
dan	eng	Han er en lovende ung mand. 	He is a promising young man. 
dan	eng	Thomas misbruger sin magt. 	Thomas abuses his power. 
dan	eng	Jeg har ikke brug for en bil bare for at kunne tage hen til et eller andet uinteressant sted. 	I do not need a car, just so that I could go to some uninteresting place. 
dan	eng	Den ene af mine brødre er halvbror, og den anden er stedbror til mig. 	One of my brothers is a half-brother and the other is a step-brother. 
dan	eng	Bag rattet opfører folk sig endnu mere idiotisk. 	Behind the wheel, people behave even more idiotically. 
dan	eng	Tom siger at han gjorde det på Johns foranledning. 	Tom says he did it at John's behest. 
dan	eng	Tom brækkede sig i rutsjebanen. 	Tom vomited on the roller coaster. 
dan	eng	Du har brug for en pistol. 	You need a handgun. 
dan	eng	Har du en nål? 	Do you have a needle? 
dan	eng	Hun giftede sig med hende. 	She married her. 
dan	eng	Sælger du sneskovle? 	Do you sell snow shovels? 
dan	eng	Merkel var Tysklands første kvindelige kansler og den første leder, der var opvokset i det tidligere Østtyskland. 	Merkel was Germany’s first female chancellor and its first leader to have been raised in the former East Germany. 
dan	eng	Vi spillede tennis. 	We played tennis. 
dan	eng	Har du nogensinde haft en nærdødsoplevelse? 	Have you ever had a near-death experience. 
dan	eng	Jeg har ret travlt lige nu. 	I'm quite busy right now. 
dan	eng	Hvem har bygget dette hus? 	Who built this house? 
dan	eng	Undgå giftige arbejdsmiljøer. 	Avoid a toxic work environment. 
dan	eng	Er du jødisk? 	Are you Jewish? 
dan	eng	Ingen har nogensinde løjet på internettet. 	No one has ever lied on the Internet. 
dan	eng	Filmen var ikke så god som jeg havde forventet. 	The movie wasn't as good as I expected. 
dan	eng	Merkel har stået i spidsen for Europas største økonomi i de sidste 16 år og har spillet en nøglerolle i Europa og på den globale scene. 	Merkel has led Europe’s biggest economy for the past 16 years and has played a major role in Europe and on the global stage. 
dan	eng	Der er så mange ordbøger, at de fylder to hylder. 	There are so many dictionaries, they take up two shelves. 
dan	eng	Sparsommelighed er en dyd. 	Frugality is a virtue. 
dan	eng	Er du sikker på at Tom og Mary stadig er gift? Det er kommet mig for øre at de har ladet sig skille. 	Are you sure that Tom and Mary are still married? I heard that they got divorced. 
dan	eng	Hvilken perron afgår vores tog fra? 	Which platform does our train leave from? 
dan	eng	Min bror elsker biler. 	My brother loves cars. 
dan	eng	Stjernerne glimtede på nattehimlen. 	Stars were twinkling in the night sky. 
dan	eng	Et skakbræt har 64 felter. 	A chessboard has sixty-four squares. 
dan	eng	Jeg har netop fundet ham. 	I've just found him. 
dan	eng	Varulve kommer frem, når det er fuldmåne. 	Werewolves come out when the moon is full. 
dan	eng	Min kat taler ikke spansk. 	My cat doesn't speak Spanish. 
dan	eng	Vandrefalken er en meget hurtig fugl. 	The peregrine falcon is a very fast bird. 
dan	eng	Vi har boet sammen siden 2012. 	We've lived together since 2012. 
dan	eng	Jeg gør alt forkert. 	I'm doing everything wrong. 
dan	eng	De søgte ly under et egetræ. 	They took shelter under an oak tree. 
dan	eng	Robert havde hverken billetter eller penge. 	Robert had neither tickets, nor money. 
dan	eng	Hun skrev et brev til sin veninde. 	She wrote a letter to her friend. 
dan	eng	Solen var næsten gået ned. 	The sun had almost gone down. 
dan	eng	Hvem tror du, vinder? 	Who do you think's going to win? 
dan	eng	Det var Tom som slog græsplænen. 	It was Tom who mowed the lawn. 
dan	eng	Den bil, der var parkeret foran Toms hus, var blå. 	The car that was parked in front of Tom's house was blue 
dan	eng	Der er mange bøger her, nok til alle. 	There are a lot of books here, enough for everyone. 
dan	eng	Tag dine højhælede sko på. 	Put on your high-heel shoes. 
dan	eng	Jeg har tuberkulose. 	I have tuberculosis. 
dan	eng	Antiabortlovgivninge er dybt upopulært i USA. 	Anti-abortion laws are deeply unpopular in the United States. 
dan	eng	Jeg kender ingen der taler fransk. 	I don't know anyone who speaks French. 
dan	eng	Min bror løber lige så hurtigt som jeg gør. 	My brother runs as fast as I do. 
dan	eng	Hvis jeg var dig, ville jeg søge jobbet. 	If I were you, I'd apply for the job. 
dan	eng	Jeg er træt af arbejdet. 	I am tired of the work. 
dan	eng	Tom vejer ca. 3 kg mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary. 
dan	eng	Hvor kan jeg købe brænde? 	Where can I buy firewood? 
dan	eng	Vi er de første. 	We are the first ones. 
dan	eng	Hun har stjålet min håndtaske. 	She stole my handbag. 
dan	eng	Jeg hørte en kat miave. 	I heard a cat miaowing. 
dan	eng	Jeg ved ikke hvor min mor er. 	I don't know where my mum is. 
dan	eng	Vi bør ændre den regel. 	We should change that rule. 
dan	eng	Min næse er stoppet. 	My nose is stuffy. 
dan	eng	Det er svært. 	That is difficult. 
dan	eng	Tom spørger altid Mary om lov, før han gør noget som helst. 	Tom always asks for Mary's permission before he does anything. 
dan	eng	Tom skal bøde for det her. 	Tom has to pay for this. 
dan	eng	Kommunismens symbol er hammer og segl. 	The symbol of communism is the hammer and sickle. 
dan	eng	Hørte jeg dig sige at du troede, det ville regne? 	Did I hear you say you thought it would rain? 
dan	eng	Jeg havde ikke tid til at spise morgenmad. 	I didn't have time to eat breakfast. 
dan	eng	Kan du stå inde for Tom? 	Can you vouch for Tom? 
dan	eng	Tom fotograferede blomsterne. 	Tom photographed the flowers. 
dan	eng	Tom er en erfaren politimand. 	Tom is a seasoned cop. 
dan	eng	Hvad foretrækker du: oksekød eller svinekød? 	Which do you prefer, beef or pork? 
dan	eng	Hvilken flaske vin kostede mest? 	Which bottle of wine cost more? 
dan	eng	Hvad hedder den berømteste krigsforbryder? 	What's the name of the most famous war criminal? 
dan	eng	Hun kender hverken mig eller dig. 	She knows neither me, nor you. 
dan	eng	Jeg er helt sikker på at Tom ikke kender Mary. 	I'm absolutely sure that Tom doesn't know Mary. 
dan	eng	Jeg er ikke tilhænger af islam. 	I'm not an adherent of Islam. 
dan	eng	Hvorfor har du ikke fortalt os at du var sulten? 	Why didn't you tell us you were hungry? 
dan	eng	En af egerne på min cykel er gået i stykker. 	One of the spokes on my bike has bust. 
dan	eng	Se der! Et stjerneskud. 	Look! There's a shooting star. 
dan	eng	Jeg har en halv times frokostpause. 	I've got half an hour lunch break. 
dan	eng	Prøv at åbne den med den her. 	Try to open it with this. 
dan	eng	"Deres Majestæt, det er fem år siden; De skylder mig stadig seksten dollar." "Skrub af." 	"Your Majesty, it has been five years. You still owe me sixteen dollars." "Sod off." 
dan	eng	Tom kunne høre fodtrin. 	Tom could hear footsteps. 
dan	eng	Tom så tv sammen med os i går aftes. 	Tom watched TV with us last night. 
dan	eng	Er jeg muslim? 	Am I Muslim? 
dan	eng	Se den lille kolibri! 	Look at that little hummingbird. 
dan	eng	Ægteskabet ødelagde hans liv fuldstændigt. 	The marriage completely ruined his life. 
dan	eng	Ziri skød efter ulven og ramte den. 	Ziri shot at the wolf and hit it. 
dan	eng	Strudsen har vinger, men den kan ikke flyve. 	The ostrich has wings, but it cannot fly. 
dan	eng	Jeg studerer i Indien. 	I'm studying in India. 
dan	eng	Det tager mindst en time at komme dertil. 	It takes an hour to get there, at least. 
dan	eng	Om sommeren er dagene lange og nætterne korte. 	In the summer, days are long and nights are short. 
dan	eng	Mary studerer til jordemor. 	Mary is studying to become a midwife. 
dan	eng	Det ligger i bagagerummet. 	It's in the boot. 
dan	eng	Når man blander saltsyre med natriumhydroxid, får man vand og bordsalt. Gad vide om det ville være sikkert at drikke? 	When you mix hydrochloric acid with sodium hydroxide, you get water and table salt. I wonder if it'd be safe to drink? 
dan	eng	Jeg er en uhelbredelig romantiker. 	I'm an incurable romantic. 
dan	eng	Er Mary ikke en berømt skuespillerinde? 	Isn't Mary a famous actress? 
dan	eng	Jeg vil gerne købe solbriller. 	I want to buy sunglasses. 
dan	eng	Tom bad sin mor om at købe en ny cykel til ham. 	Tom asked his mother to buy him a new bicycle. 
dan	eng	Mary er så smuk. 	Mary is so beautiful. 
dan	eng	Huskede du at tage den røde nøgle? 	Did you remember to take the red key? 
dan	eng	Jeg kommer aldrig til at glemme den første gang, jeg hørte Tom synge. 	I'll never forget the first time I heard Tom sing. 
dan	eng	Skønhed er ikke alt. 	Beauty isn't everything. 
dan	eng	Hvem tror du, vinder? 	Who do you think is going to win? 
dan	eng	Lad os holde fyraften. 	Call it a day. 
dan	eng	Kan du hjælpe mig en halv times tid? 	Can you help me for half an hour? 
dan	eng	Giftermålet var et sidste forsøg på at reparere forholdet. Som forventet mislykkedes det. 	Tying the knot was a last-ditch attempt to mend the relationship. Predictably, it failed. 
dan	eng	Fransk er ikke Toms modersmål. 	French isn't Tom's native language. 
dan	eng	Filmen var ikke så god som jeg havde forventet at den ville være. 	The movie wasn't as good as I expected it to be. 
dan	eng	Ingen inviterede Tom. 	No one invited Tom. 
dan	eng	Sankt Petersborg siges at være smukkere end Moskva. 	They say that St. Petersburg is prettier than Moscow. 
dan	eng	Tom vejer ca. tre kilogram mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary does. 
dan	eng	Tom er Johns frisør. 	Tom is John's barber. 
dan	eng	Hun så dig ikke. 	She didn't see you. 
dan	eng	Jeg faldt på badeværelset og mistede hukommelsen. 	I fell in the bathroom and lost my memory. 
dan	eng	Takket være COVID-19 vil vi med tiden lære det græske alfabet at kende. Månedens bogstav er omikron. 	Thanks to covid-19, we'll eventually learn the Greek alphabet. The letter of the month is omicron. 
dan	eng	Tom har en masse brødre og søstre. 	Tom has a lot of brothers and sisters. 
dan	eng	En nevø er en søstersøn eller en brorsøn. 	A nephew is a sister's or a brother's son. 
dan	eng	Jeg er god til matematik. 	I'm good at maths. 
dan	eng	Min bedstefar gav mig sin gamle bil. 	My grandfather gave me his old car. 
dan	eng	Han lytter til tjetjensk musik. 	He listens to Chechen music. 
dan	eng	Det her er min yndlingsbar. 	This is my favorite bar. 
dan	eng	Du er et meget amerikaniseret menneske. 	You are a highly Americanized person. 
dan	eng	Forstår du polsk? 	Do you understand Polish? 
dan	eng	Han har den ikke. 	He doesn't have it. 
dan	eng	Der mangler et komma. 	A comma is missing. 
dan	eng	Kommer familie eller venner og henter dig? 	Will family or friends come to pick you up? 
dan	eng	Det der er ikke Tom. Det er en abe. 	That isn't Tom. It's a monkey. 
dan	eng	De uddeler gratis prøver. 	They're giving away free samples. 
dan	eng	Han vokser hurtigt. 	He's growing up fast. 
dan	eng	I dag blev jeg venner med endnu én, der kan esperanto. 	Today, I made another friend who could speak Esperanto. 
dan	eng	Hvorfor fortalte du os ikke at du var sulten? 	Why didn't you tell us you were hungry? 
dan	eng	Ægypten er ikke kun pyramider. 	Egypt isn't just pyramids. 
dan	eng	Ziri skød ulven. 	Ziri shot the wolf. 
dan	eng	Du må ikke begå mord. 	You shall not murder. 
dan	eng	Dette træ er ældre end dig. 	This tree is older than you. 
dan	eng	Hvad vil du have for den? 	How much do you want for it? 
dan	eng	Hvorfor må man ikke fiske her? 	Why can't you fish here? 
dan	eng	Jeg har hørt at du er en ret god banjospiller. 	I hear that you're a very good banjo player. 
dan	eng	Hun trykkede på den forkerte knap. 	She pressed the wrong button. 
dan	eng	Hunden følger mig overalt hvor jeg går. 	The dog follows me everywhere I go. 
dan	eng	Tom er dum som en dør. 	Tom is as dumb as a door. 
dan	eng	Jeg er i bygningen nu. 	I'm in the building now. 
dan	eng	Gid jeg kunne bo i Boston sammen med dig. 	I wish I could live in Boston with you. 
dan	eng	Alle børnene får en gave. 	All the children will receive gifts. 
dan	eng	Mit barn er syg. 	My child is sick. 
dan	eng	Hvorfor må man ikke svømme her? 	Why can't you swim here? 
dan	eng	Hav dit identitetskort klar. 	Prepare your identity card. 
dan	eng	Tom og Mary har kun én datter. 	Tom and Mary have only one daughter. 
dan	eng	Min bedstefar gav mig sin gamle bil. 	My grandfather gave his old car to me. 
dan	eng	Jeg kan bedre lide din version. 	I like your version better. 
dan	eng	Luk øjnene! 	I'd like you to close your eyes. 
dan	eng	Gamle soldater dør aldrig; de svinder blot hen. 	Old soldiers never die. They just fade away. 
dan	eng	Han har ret til at få sandheden at vide. 	He has the right to know the truth. 
dan	eng	Manden med kasketten hilser på dig. 	The man wearing the cap is greeting you. 
dan	eng	Vi tilbyder både helpension og halvpension. 	We offer both full and half board. 
dan	eng	Mange hyperaktive børn får diagnosen ADHD. 	Many hyperactive children get diagnosed with ADHD. 
dan	eng	De tre gik hen ad gangen. 	The three walked down the hall. 
dan	eng	Tom er Johns barber. 	Tom is John's barber. 
dan	eng	Mary lagde sit strandhåndklæde i sin strandtaske. 	Mary put her beach towel into her beach bag. 
dan	eng	Han har en feminin måde at tale på. 	He has a feminine way of talking. 
dan	eng	Der var hjorte i skoven. 	There were deer in the woods. 
dan	eng	Tom er stolt af sit nye køretøj. 	Tom is proud of his new vehicle. 
dan	eng	Jordbunden er hård; det har ikke regnet i en måned. 	The soil is hard; it hasn't rained for a month. 
dan	eng	Jeg elsker at være indvandrer i et indvandrerland, der hader indvandrere. 	I love being an immigrant in a country of immigrants that hates immigrants. 
dan	eng	Lav dine lektier før din far kommer hjem. 	Finish your homework before your father gets home. 
dan	eng	Tom kan umuligt kende Mary. 	Tom can't possibly know Mary. 
dan	eng	Du kan rejse gratis med tog i dette land. 	All trains running in this country are free for you to use. 
dan	eng	Læg den pistol, Ziri. 	Put that gun down, Ziri. 
dan	eng	Der er ikke en sjæl her. 	There's not a soul here. 
dan	eng	Lad os adressere elefanten i rummet. 	Let's address the elephant in the room. 
dan	eng	Jeg kan fire sprog. 	I know four languages. 
dan	eng	Dette er midten af verden. 	This is the middle of the world. 
dan	eng	Vi søgte ly under broen. 	We took shelter under the bridge. 
dan	eng	Jeg håber at kunne komme tilbage til Australien næste år. 	I hope to go back to Australia next year. 
dan	eng	Jeg leder efter min kat. 	I am looking for my cat. 
dan	eng	Toilettet er dér. 	The toilet is there. 
dan	eng	Det er svært at koncentrere sig når man er træt. 	It's hard to concentrate when you're tired. 
dan	eng	Det her er sæbe. 	This is soap. 
dan	eng	Min mor synger altid, når hun laver mad. 	My mom always sings when she's cooking. 
dan	eng	Mine elever er forelsket i mig. 	My pupils are in love with me. 
dan	eng	Tak fordi du lærte mig fransk. 	Thanks for teaching me French. 
dan	eng	Tag det roligt. Det er ingen sag. 	Don't worry. It's a piece of cake. 
dan	eng	Vi sad en halv time på bænken og ventede på Tom. 	We sat on the bench for half an hour, waiting for Tom. 
dan	eng	Der er brød nok til jer alle. 	There's enough bread for all of you. 
dan	eng	Hvad vil du have for det? 	How much do you want for it? 
dan	eng	Bilen brød sammen, så vi var nødt til at gå. 	The car broke down, so we had to walk. 
dan	eng	Der var let støvregn. 	There was a light drizzle. 
dan	eng	Vi hjælper dig gratis. 	We'll help you for free. 
dan	eng	Din mor arbejder ikke her. 	Your mother doesn't work here. 
dan	eng	I denne butik sælges der husholdningsmaskiner. 	In this store, household appliances are sold. 
dan	eng	Millie har blå øjne. 	Millie's got blue eyes. 
dan	eng	Hvor kan jeg bede? 	Where can I pray? 
dan	eng	Mor har to guldringe. 	Mom has two gold rings. 
dan	eng	Jeg ønsker at købe solbriller. 	I want to buy sunglasses. 
dan	eng	Har du familie eller venner i Polen? 	Do you have family or friends in Poland? 
dan	eng	Mister du muskelmasse? 	Are you losing muscle mass? 
dan	eng	Jeg var tæt på at give op. 	I was almost ready to give up. 
dan	eng	Ingen overlevede. 	Nobody survived. 
dan	eng	Jeg hørte en kat mjave. 	I heard a cat miaowing. 
dan	eng	Tom virker til at være en hensynsløst, ungt menneske. 	Tom seems to be a reckless young person. 
dan	eng	Jeg har læst alle jeres bøger. 	I've read all your books. 
dan	eng	Er I også kurdiske? 	Are you also Kurdish? 
dan	eng	Toms hoved er fuld af savsmuld. 	Tom's head is full of sawdust. 
dan	eng	Jeg kan både lide at svømme og at ro i kano. 	I enjoy both swimming and canoeing. 
dan	eng	Tom er postbud. 	Tom is a mailman. 
dan	eng	Min svoger er ældre end mig. 	My brother-in-law is older than I am. 
dan	eng	Jeg forstår ikke polsk. 	I do not understand Polish. 
dan	eng	Hun spildte sin kaffe på mine nye sko. 	She spilled her coffee on my new shoes. 
dan	eng	Jeg ved at I har fulgt situationen i Algeriet meget nøje. 	I know you have been following the situation in Algeria very closely. 
dan	eng	Mor var i gang med at lave middagsmad. 	Mum was making dinner. 
dan	eng	Vi er de første. 	We're the first. 
dan	eng	Vi kørte Tom til lufthavnen. 	We drove Tom to the airport. 
dan	eng	Han har det med at overdrive. 	He has a tendency toward exaggeration. 
dan	eng	Italien har smukke byer. 	Italy has beautiful cities. 
dan	eng	Tom parkerede sin bil ved siden af Marys bil. 	Tom parked his car next to Mary's car. 
dan	eng	Jeg synes at Mary er smukkere uden makeup. 	I think Mary looks more beautiful without makeup. 
dan	eng	Han ønsker at lære dansk. 	He wants to learn Danish. 
dan	eng	Den mand er canadier. 	That man is a Canadian. 
dan	eng	Hvis jeg var dig, ville jeg tage hjem og hvile mig rigtig ud. 	If I were you, I would go home and take a good rest. 
dan	eng	Mary fortalte mig at hun ikke elskede mig længere. 	Mary told me she didn't love me any more. 
dan	eng	Jeg blev bidt af en slange. 	I was bitten by a snake. 
dan	eng	"Internettet var så uskyldigt dengang, ikke sandt?" "Nej, det var det ikke." 	"The Internet was so innocent back then, wasn't it?" "No, it wasn't." 
dan	eng	Har Cookie forrettet sin nødtørft? 	Did Cookie do his business? 
dan	eng	Ziri bruger altid duftfrie papkasser som kattebakker. 	Ziri always uses unscented cardboard boxes as litter boxes. 
dan	eng	Hr. Müller er min søn Toms klasselærer. 	Mr Miller is my son Tom's form teacher. 
dan	eng	Jeg er vild med hendes smil. 	I love her smile. 
dan	eng	Hvor hurtig er din internetforbindelse? 	How fast is your internet access? 
dan	eng	Jeg kan ikke læse tanker. 	I can't read minds. 
dan	eng	Synagogen er der. 	The synagogue is there. 
dan	eng	Jeg har lige fundet ham. 	I've just found him. 
dan	eng	Ziri har altid stolet på Rima. 	Ziri has always trusted Rima. 
dan	eng	Hvad skal du have for det? 	What price are you asking for it? 
dan	eng	Der var rådyr i skoven. 	There were deer in the woods. 
dan	eng	Tom havde ikke brillerne på. 	Tom didn't have his glasses on. 
dan	eng	Der er et legerum til børn. Du kan tage dit barn med derhen. 	There is a children's playroom. You can take your child there. 
dan	eng	Tom cykler hver dag til og fra arbejde. 	Tom rides his bicycle to work every day. 
dan	eng	Væk mig ikke, når jeg sover. 	Don't wake me up when I sleep. 
dan	eng	Hvornår skal I to giftes? 	When are you two getting married? 
dan	eng	Hvilken er den mest almindelige gestus, som babyer laver? 	Which is the most common gesture that babies make? 
dan	eng	Hvem af jer er læge? 	Which one of you is the doctor? 
dan	eng	Ziri kan ikke engang skifte en ble. 	Ziri doesn't even know how to change a diaper. 
dan	eng	München ligger i Tyskland. 	Munich is in Germany. 
dan	eng	Jeg har aldrig set en rosmarin. 	I have never seen a rosemary plant. 
dan	eng	Tom er her for bestandigt. 	Tom is here for good. 
dan	eng	Han er lige så snakkesalig som altid. 	He is as talkative as ever. 
dan	eng	Det skete helt uventet. 	It happened totally unexpectedly. 
dan	eng	Har du røget i spisekammeret igen? 	Have you been smoking in the pantry again? 
dan	eng	Jeg er tilbage klokken ni. 	I will be back by nine. 
dan	eng	Sangeren synger mens han spiller klaver. 	The singer sings while playing the piano. 
dan	eng	Det var ikke mig, der sang. 	I wasn't the one singing. 
dan	eng	Tom har vokset sig ud af det meste af sit tøj. 	Tom has outgrown most of his clothes. 
dan	eng	Drik ikke det her vand. 	Do not drink this water. 
dan	eng	Tom bor i et kæmpestort hus. 	Tom lives in an enormous house. 
dan	eng	Du elsker mig. 	You love me. 
dan	eng	Du holder den forkert. 	You're holding it wrong. 
dan	eng	Jeg talte. 	I spoke. 
dan	eng	Undskyld mig, må jeg prøve den her? 	Excuse me, may I try this on? 
dan	eng	Vi er næsten løbet tør for vand. 	Our water is about to run out. 
dan	eng	Har vi tid til at tage et billede? 	Do we have time for a picture? 
dan	eng	Sover du på din højre eller din venstre side? 	Do you sleep on your right side or your left? 
dan	eng	Ziri er sidst i fyrrerne. 	Ziri is in his late forties. 
dan	eng	Du kan oplade din mobiltelefon der. 	You can charge your phone there. 
dan	eng	Tom bliver det næste offer. 	Tom will be the next victim. 
dan	eng	Det gør ondt, når jeg rører ved den. 	It hurts when I touch it. 
dan	eng	Min far er ofte rasende på grund af sin bil. 	My dad is often furious because of his car. 
dan	eng	Er det her pimpsten? 	Is this pumice? 
dan	eng	Jeg har brug for en sut til mit spædbarn. 	I need a pacifier for my baby. 
dan	eng	Okay, lad mig forklare, hvorfor jeg har ret, og du tager fejl. 	Okay, let me explain why I'm right and you're wrong. 
dan	eng	Har du en lineal, jeg kan låne? 	Do you have a ruler I could borrow? 
dan	eng	Tom vil være i Australien i næste uge. 	Tom will be in Australia next week. 
dan	eng	Han er en meget beskeden mand. 	He's a very modest man. 
dan	eng	Tom kører på elcykel. 	Tom rides an electric bicycle. 
dan	eng	Har du igen røget i spisekammeret? 	Have you been smoking in the pantry again? 
dan	eng	Vi går i kirke hver søndag. 	We go to church every Sunday. 
dan	eng	På trods af rygter om det modsatte var George Soros ikke en nazikollaboratør. 	Despite rumors to the contrary, George Soros was not a Nazi collaborator. 
dan	eng	Der mangler et komma. 	There's a comma missing. 
dan	eng	Jeg var træt, men ikke søvnig. 	I was tired but not sleepy. 
dan	eng	Jeg gik i samme børnehave som Tom. 	I went to the same kindergarten as Tom. 
dan	eng	Mit spædbarn hoster og nyser hele tiden. 	My baby keeps coughing and sneezing. 
dan	eng	Vent her. Jeg henter noget at spise til dig. 	Wait here. I'll get you something to eat. 
dan	eng	Ingen er ufejlbarlig – bortset fra Marina. 	No one is infallible, except Marina. 
dan	eng	Kyllingen spiser en sommerfugl. 	The chicken eats a butterfly. 
dan	eng	Hun er tre år ældre end ham. 	She's three years older than him. 
dan	eng	Jeg kender mange metoder til rygestop. 	I know many methods to stop smoking. 
dan	eng	Dette spil har kun én regel: dræb eller bliv dræbt. 	This game only has one rule: kill or be killed. 
dan	eng	Endelig nåede Tom sit mål. 	Finally, Tom reached his goal. 
dan	eng	Mødet er stadig i gang. 	The meeting is still going on. 
dan	eng	Jeg inviterede hende i biografen. 	I invited her to the cinema. 
dan	eng	Jeg bad Tom om at gøre mig en tjeneste. 	I asked Tom to do me a favor. 
dan	eng	Han elskede ham. 	He loved him. 
dan	eng	Du er ikke skyld i Toms død. 	You're not to blame for Tom's death. 
dan	eng	Tom har et problem med hørelsen. 	Tom has a hearing problem. 
dan	eng	Mange begynder dagen med en kop kaffe. 	Many people start their day with a cup of coffee. 
dan	eng	Min mus blev spist af en kat. 	My mouse was eaten by a cat. 
dan	eng	Læg den pistol fra dig, Ziri. 	Put that gun down, Ziri. 
dan	eng	Jeg taler ikke dit sprog, så besvar spørgsmålene med et »ja« eller et »nej«. 	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 
dan	eng	Hvor mange borde og stole er der i dette klasseværelse? 	How many tables and chairs are there in this classroom? 
dan	eng	Børn har forrang. 	Children have priority. 
dan	eng	Verden er en nation. 	The world is a nation. 
dan	eng	Skal vi bytte plads? 	Want to swap places? 
dan	eng	Du får et varmt måltid der. 	You'll get a hot meal there. 
dan	eng	"Mary, telefon til dig!" "Lad mig gætte: Tom?" 	"Mary, phone for you." "Let me guess: Tom?" 
dan	eng	Nu er vi nødt til at smøge ærmerne op. 	Now we need to roll up our sleeves. 
dan	eng	Er I også kurdere? 	Are you also Kurdish? 
dan	eng	Jeg har en drøm om at rejse jorden rundt. 	I have a dream about travelling the world. 
dan	eng	Den typiske brasilianer har en forfærdelig musiksmag. 	The Brazilian average Joe has awful taste in music. 
dan	eng	Du er latterlig! 	You are ridiculous! 
dan	eng	Den barnevogn dér er vores. 	That baby carriage is ours. 
dan	eng	Tom overlod sin plads i toget til en gammel mand med en stok. 	Tom gave up his seat on the train to an old man with a cane. 
dan	eng	Min nye bil kører længere på literen end den gamle. 	My new car gets better gas mileage than my old one. 
dan	eng	Tomatsuppen smager godt. 	The tomato soup tastes good. 
dan	eng	Nøjsomhed er en dyd. 	Frugality is a virtue. 
dan	eng	Jeg ved at hun kan gøre det. 	I know she can do it. 
dan	eng	Ziri har altid haft tillid til Rima. 	Ziri has always trusted Rima. 
dan	eng	Mary har et modermærke under det ene øje. 	Mary has a mole under her eye. 
dan	eng	Mændene har taget deres hjelme på. 	The men have put their helmets on. 
dan	eng	En forhøjelse af rentesatserne mindsker inflationen. 	Raising interest rates reduces inflation. 
dan	eng	Det tog mig lang tid at pakke min kufferter. 	It took me a long time to pack my suitcases. 
dan	eng	Jeg lover ikke at kigge. 	I promise not to look. 
dan	eng	"Han er en hun, ikke en han." "Hvad mener du?" "Den person er transkønnet." 	"He's a she, not a he." "What do you mean?" "That person is transgender." 
dan	eng	Ingen vil arbejde om søndagen. 	No one wants to work on Sundays. 
dan	eng	Alt er hvidt udenfor. 	Everything's white outside. 
dan	eng	Aluminium leder ikke elektricitet lige så godt som kobber. 	Aluminum doesn't conduct electricity as well as copper. 
dan	eng	Jeg venter her sammen med dig, så du skal ikke være bekymret. 	I'll wait here with you, don't worry. 
dan	eng	Der er flere end halvanden million kabylere i Frankrig. 	There are more than a million and a half Kabyles in France. 
dan	eng	Jeg vil gerne have en billet til Trier. 	I would like a ticket to Trier. 
dan	eng	Jeg vil spise mine hindbær. 	I'll eat my raspberries. 
dan	eng	Kvinder og unge var de grupper, der var mest ramt af pandemirelateret depression og ængstelse. 	Women and young people were the groups most affected by pandemic-related depression and anxiety. 
dan	eng	Tom rullede ærmerne op før han gik i gang med opvasken. 	Tom rolled up his sleeves before getting stuck into the washing-up. 
dan	eng	Og jeg er nu i Lviv! 	And I'm in Lvov now! 
dan	eng	Hvorfor er judo det bedste valg for dit barn? 	Why is judo the best choice for your child? 
dan	eng	"Den cykel er en ren rustbunke. Hvorfor har Tom ikke bare købt en ny?" "Han sagde at det havde han ikke råd til." 	"That bike's a total rust bucket. Why didn't Tom just buy a new one?" "He said he couldn't afford it." 
dan	eng	Tom hyrede en privatdetektiv. 	Tom hired a private eye. 
dan	eng	Det her er den medicin, jeg tager. 	These are the medicines I use. 
dan	eng	Hvor mange engelske ord har du lært? 	How many English words did you learn? 
dan	eng	Jeg så tre giraffer. 	I saw three giraffes. 
dan	eng	Hvor mange hotdogs har du solgt i dag? 	How many hot dogs did you sell today? 
dan	eng	Ib og Anette sidder ved bordet til venstre og snakker med hinanden. 	Ib and Anette are sitting at the table on the left, chatting together. 
dan	eng	Abort er en menneskeret. 	Abortion is a human right. 
dan	eng	Vi er næsten løbet tør for vand. 	We're about to run out of water. 
dan	eng	Jeg blev bidt af en slange. 	I got bitten by a snake. 
dan	eng	På en varm dag er der ikke noget bedre end en kold øl. 	On a hot day, nothing is better than a cold beer. 
dan	eng	Tom elsker os alle. 	Tom loves all of us. 
dan	eng	Findes den i en anden farve? 	Have you got this in another colour? 
dan	eng	Kom nærmere, så jeg kan se dit ansigt. 	Come closer so I can see your face. 
dan	eng	Tom har nøglen til den her dør. 	Tom has the key to this door. 
dan	eng	Jeg ved ikke hvor min far er. 	I don't know where my dad is. 
dan	eng	Tom har en irriterende stemme. 	Tom has an irritating voice. 
dan	eng	Min søsken er nonbinær. 	My sibling is nonbinary. 
dan	eng	Har Tom det skidt? 	Is Tom feeling bad? 
dan	eng	Hvorfor vil du lære hollandsk? 	Why do you want to learn Dutch? 
dan	eng	De elsker dem. 	They love them. 
dan	eng	Den kvinde derovre er min bedstemor. 	That woman over there is my grandmother. 
dan	eng	Tom spiste abrikoser. 	Tom was eating apricots. 
dan	eng	Jeg ved ikke noget som helst om mordet. 	I don't know anything about the murder. 
dan	eng	Det var ikke mig, der sang. 	I wasn't the one who was singing. 
dan	eng	"Esposas" betyder både "hustruer" og "håndjern" på spansk. 	"Esposas" means both "wives" and "handcuffs" in Spanish. 
dan	eng	Hvad får dig til at tro at jeg kan rappe? 	What makes you think that I can rap? 
dan	eng	Toms hund, Cookie, gǿr for meget. 	Tom's dog Cookie barks too much. 
dan	eng	Jeg har tre lillebrødre og to lillesøstre. 	I have three younger brothers and two younger sisters. 
dan	eng	Jeg bor i New York, og min familie bor i Boston. 	I live in New York and my family lives in Boston. 
dan	eng	Mit barn har brug for en læge. 	My child needs a doctor. 
dan	eng	»Jeg tænker, derfor er jeg«, sagde René Descartes. 	"I think, therefore I am," said René Descartes. 
dan	eng	Hvor er broen til Canada? 	Where's the bridge to Canada? 
dan	eng	Vi er fire i alt. 	There are four of us in all. 
dan	eng	Tom drikker sig ihjel. 	Tom is drinking himself to death. 
dan	eng	Er du sikker på at Tom og Mary stadig er gift? Jeg har hørt at de er blevet skilt. 	Are you sure that Tom and Mary are still married? I heard that they got divorced. 
dan	eng	Vi er ved at løbe tør for forsyninger. 	We're running low on provisions. 
dan	eng	Det varede mere end fem år, men jeg bærer ikke længere nag. 	It took over five years, but I don't hold a grudge anymore. 
dan	eng	Det har en kat skrevet. 	A cat wrote this. 
dan	eng	Småkagerne på bordet ser lækre ud. 	The cookies on the table look delicious. 
dan	eng	Vi kan ikke længere være tavse. 	We can't be silent anymore. 
dan	eng	Hun praler af sin datter. 	She boasts about her daughter. 
dan	eng	Sidst jeg så Tom, var han på cykel. 	The last time I saw Tom, he was riding a bicycle. 
dan	eng	Jeg har fundet en lejlighed til dig. 	I've found you an apartment. 
dan	eng	Tom har været uden strøm i en uge. 	Tom has been without electricity for a week. 
dan	eng	Sig ikke til Tom at jeg er i fængsel. 	Don't tell Tom I'm in jail. 
dan	eng	Tom ønskede at bo tættere på sin familie. 	Tom wanted to live closer to his family. 
dan	eng	Jeg havde kun læst et par sider, før jeg faldt i søvn. 	I had read only a few pages before I fell asleep. 
dan	eng	Ja, jeg er også kurder. 	Yes, I'm also Kurdish. 
dan	eng	Mary læser til jordemoder. 	Mary is studying to become a midwife. 
dan	eng	Jeg tog på arbejde. 	I went to work 
dan	eng	Drik ikke det vand. 	Don't drink that water. 
dan	eng	Forsøg at pudse dine engelskkundskaber af. 	Try to polish up your English. 
dan	eng	Det her er dild. 	This is dill. 
dan	eng	Jeg forstår polsk. 	I understand Polish. 
dan	eng	Ziri flyttede til Algeriet med sin far. 	Ziri moved to Algeria with his dad. 
dan	eng	Jeg vidste at det ikke var dit. 	I knew that it wasn't yours. 
dan	eng	Han smilede over hele femøren. 	He was all smiles. 
dan	eng	Tom har to mødre. 	Tom has two mothers. 
dan	eng	Fordi mine forældre er separeret, ser jeg kun min far hver anden weekend. 	Because my parents are separated, I only get to see my dad every other weekend. 
dan	eng	Ring til mig, når du er kommet dertil. 	When you get there, call me. 
dan	eng	Ziri aner ikke, hvad Rima taler om. 	Ziri doesn't know what Rima is talking about. 
dan	eng	Orkestret spiller falsk. 	The orchestra is playing out of tune. 
dan	eng	I har genoprettet min tro på menneskeheden. 	You've restored my faith in humanity. 
dan	eng	Jeg har ikke tid til at beskæftige mig med fjolser som jer. 	I don't have time to deal with chumps like you. 
dan	eng	De kvinder er læger, ikke sygeplejersker. 	Those women are doctors, not nurses. 
dan	eng	Det er ikke en fase, mor. 	It's not a phase, Mom. 
dan	eng	Træd ikke på slangen. 	Don't step on the snake. 
dan	eng	Siden oldtiden har mennesket altid ønsket at flyve. 	Since antiquity, man has always wanted to fly. 
dan	eng	Eleverne har adgang til de her computere. 	The pupils have access to these computers. 
dan	eng	Lider du af sygdomme, der kræver medicin? 	Do you suffer from diseases that require medication? 
dan	eng	Jeg vil skrive det på min indkøbsliste. 	I'll put that on my list of things to buy. 
dan	eng	Jeg venter til klokken tre. 	I'll wait till three o'clock. 
dan	eng	Dette er så den landsby hvor min far blev født. 	So this is the village where my father was born. 
dan	eng	Jeg hader mennesker der springer over i køen. 	I hate people cutting queues. 
dan	eng	Ambulancen kører med blå blink og babu-babu. 	The ambulance is travelling on blues and twos. 
dan	eng	Spænd altid din sikkerhedssele. 	Always fasten your seat belt. 
dan	eng	Du har slået mors yndlingsvase itu. Denne gang har du virkelig gjort i nælderne. 	You broke Mom's favorite vase. You've really done it this time. 
dan	eng	Tom scorede et verdensklassemål. 	Tom scored a worldie. 
dan	eng	Han skriver. 	He is writing. 
dan	eng	Lægen er dér. 	The doctor is there. 
dan	eng	Han faldt i søvn foran TV'et. 	He fell asleep in front of the television. 
dan	eng	Der findes omkring tres arter af næsehornsfugle. 	There are around sixty species of hornbill. 
dan	eng	Jeg lyttede, men jeg kunne ikke høre noget. 	I listened but couldn't hear anything. 
dan	eng	Jeg ved ikke hvor min mor er. 	I don't know where my mom is. 
dan	eng	Tom er i haven, og Mary er i køkkenet. 	Tom is in the garden, and Mary is in the kitchen. 
dan	eng	Den by, jeg voksede op i, er meget smuk. 	The city I grew up in is very beautiful. 
dan	eng	Jeg forstod ikke et ord. 	I didn't understand a word. 
dan	eng	Hvornår kommer du på besøg? 	When are you coming for a visit? 
dan	eng	En af mine døtre går på den samme skole som Tom. 	One of my daughters goes to the same school as Tom does. 
dan	eng	Mennesker er nogle mærkelige aber. 	Humans are weird monkeys. 
dan	eng	Ziri har aldrig haft en hund. 	Ziri never had a dog. 
dan	eng	Hver gang jeg åbner øjnene, kan jeg se. 	Every time I open my eyes, I can see. 
dan	eng	Vores planet er smuk. 	Our planet is beautiful. 
dan	eng	Tom kører hver dag til arbejde på sin elcykel. 	Tom rides his electric bicycle to work every day. 
dan	eng	Abonnerer du på en avis derhjemme? 	Are you subscribing to a newspaper at home? 
dan	eng	Du må hellere slå ordet op. 	You'd better look up the word. 
dan	eng	Det er hans problem. 	That's his problem. 
dan	eng	Drik ikke dette vand. 	Do not drink this water. 
dan	eng	Jeg skal ikke have smør på min sandwich. 	I don't want butter on my sandwich. 
dan	eng	Her har du lidt til at fugte ganen med. 	Here's something to wet your whistle. 
dan	eng	Hvor kan vi sætte os? 	Where can we sit down? 
dan	eng	Naboen er ude at gå tur med sin hund. 	The neighbor is walking his dog. 
dan	eng	Højere renter reducerer inflationen. 	Raising interest rates reduces inflation. 
dan	eng	Men der er en lille forskel. 	But there is a small difference. 
dan	eng	Katte er ikke ret tålmodige. 	Cats aren't very patient. 
dan	eng	Er dette den rigtige vej til togstationen? 	Is this the right way to the train station? 
dan	eng	Tom vil have et stykke pizza mere. 	Tom wants another slice of pizza. 
dan	eng	Lidelse er kendetegnet for hele vores stamme. 	Sufferance is the badge of all our tribe. 
dan	eng	De har ingen køer. 	They don't have cows. 
dan	eng	Tom stod i køen. 	Tom stood in the queue. 
dan	eng	Markér de vigtige dele af teksten med en overstregningspen. 	Mark the important parts of the text with a highlighter. 
dan	eng	Når det er varmt, er der intet som en iskold øl. 	When it's hot, there's nothing like a ice cold beer. 
dan	eng	Tom gemte sig på sit værelse. 	Tom hid in his room. 
dan	eng	Jeg nægter at betale denne regning. 	I refuse to pay this bill. 
dan	eng	Jeg skal løse problemet. 	I am going to solve the problem. 
dan	eng	Det sner nok i morgen. 	Probably it'll snow tomorrow. 
dan	eng	Er der nogen bivirkninger? 	Are there any side effects? 
dan	eng	Ingen overlevede. 	No one survived. 
dan	eng	Hvad skal du have for den? 	What price are you asking for it? 
dan	eng	Vi får endnu mere travlt i morgen. 	We'll be even busier tomorrow. 
dan	eng	Leon installerede kameraer overalt. 	Leon installed cameras everywhere. 
dan	eng	Vi så en masse skibe i havnen. 	We saw a lot of ships in the harbor. 
dan	eng	Hvor mange gram vejer en teskefuld salt? 	How many grams are a teaspoon of salt? 
dan	eng	Jeg er ude på øen i åen. 	I'm out on the island in the stream. 
dan	eng	Jeg er slavinde. 	I'm a slave. 
dan	eng	Lad os aldrig tale om det igen. 	Let's never speak of it again. 
dan	eng	Tom appellerede til en højere instans. 	Tom appealed to a higher court. 
dan	eng	Hans svigerdatter er gravid. 	His daughter-in-law is pregnant. 
dan	eng	Han bliver til noget. 	He's going to be somebody. 
dan	eng	Jeg tror at Tom er en bedre lærer end jeg er. 	I think Tom is a better teacher than I am. 
dan	eng	Han bruger meget honning. 	He uses a lot of honey. 
dan	eng	Stalinisme er racisme. 	Stalinism is racism. 
dan	eng	Hvilken var den første private kanal i Tyrkiet? 	What was the first private channel in Turkey? 
dan	eng	Det så ud til at Tom havde det bedre. 	It looked like Tom was feeling better. 
dan	eng	Jeg har købt en sweater til Tom. 	I bought a sweater to give to Tom. 
dan	eng	Ha' dit identitetskort klar. 	Prepare your identity card. 
dan	eng	Jeg har hiv. 	I have HIV. 
dan	eng	Jeg har to brødre, en halvbror og en stedbror. 	One of my brothers is a half-brother and the other is a step-brother. 
dan	eng	Toms gøremål omfatter blandt andet at rive blade sammen. 	Tom's chores include raking the leaves. 
dan	eng	Det blev en vane. 	It became habit. 
dan	eng	Varulve viser sig ved fuldmåne. 	Werewolves appear on the full moon. 
dan	eng	Har du nogensinde sovet i en bus? 	Have you ever slept on a bus? 
dan	eng	Hun er en blond lyshudet pige. 	She is a blonde light-complexioned girl. 
dan	eng	Gid jeg kunne tale fransk lige så godt som dig. 	I wish I were as fluent in French as you. 
dan	eng	Europa eksisterer ikke. 	Europe doesn't exist. 
dan	eng	Har jeg udtalt det rigtigt? 	Did I pronounce that right? 
dan	eng	Jeg har ikke nok penge til at købe alt det, jeg ønsker at købe. 	I haven't got enough money to buy everything I want to buy. 
dan	eng	Du skal tilbage i seng. 	You need to go back to bed. 
dan	eng	Ali er snu som en ræv. 	Ali is as sly as a fox. 
dan	eng	Har du familie eller venner, du kan bo hos? 	Do you have any family or friends that you could stay with? 
dan	eng	Jeg arbejdede røven ud af bukserne for at komme ind på det universitet. 	I worked my butt off to get into that university. 
dan	eng	Stemte du på Tom eller på Mary? 	Did you vote for Tom or for Mary? 
dan	eng	Hvad er din religion? 	What faith are you? 
dan	eng	Jeg går sjældent i biografen. 	I rarely go to the cinema. 
dan	eng	Den pige, jeg elsker, elsker ikke mig. 	The girl I love doesn't love me. 
dan	eng	Sidste gang jeg så ham, var i går. 	The last time I saw him was yesterday. 
dan	eng	Vi tilbyder både hel- og halvpension. 	We offer both full and half board. 
dan	eng	Hr. Miller er min søns klasselærer. 	Mr Miller is my son's form teacher. 
dan	eng	Du ved at jeg savner dig. 	You know I miss you. 
dan	eng	Vi stillede os i kø til bussen. 	We queued up for the bus. 
dan	eng	Vil du bytte plads? 	Want to swap places? 
dan	eng	Tom vejer ca. 3 kg mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary does. 
dan	eng	Jeg laver for mange slåfejl. 	I make too many typos. 
dan	eng	Derhjemme er han en løve og ude en mus. 	He is a lion at home and a mouse outside. 
dan	eng	Har du nogensinde set et rensdyr? 	Have you ever seen a reindeer? 
dan	eng	Hvis man blander saltsyre med natriumhydroxid, får man vand og bordsalt. Kunne du finde på at drikke det uden at tænke over det? 	If you mix hydrochloric acid with sodium hydroxide, you get water and table salt. Could you drink that without a second thought? 
dan	eng	Tom vejer ca. tre kilo mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary does. 
dan	eng	Hun besluttede at flytte til Belgien. 	She decided to move to Belgium. 
dan	eng	Ziri læste det i en avis. 	Ziri read that in a newspaper. 
dan	eng	Ziri taler som en bøsse. 	Ziri talks like a gay man. 
dan	eng	Pas på vandpytter. 	Watch out for puddles. 
dan	eng	Brug det andet toilet. 	Use the other toilet. 
dan	eng	Navnet på hans mand er Ludwig. 	His husband's name is Ludwig. 
dan	eng	Dette foto er over hundrede år gammelt. 	This photograph is more than one hundred years old. 
dan	eng	Jeg har ikke penge nok til at købe alt det, jeg ønsker at købe. 	I don't have enough money to buy everything I want to buy. 
dan	eng	Jeg har allerede slukket min computer. 	I've already turned off my computer. 
dan	eng	Min far og min mor er et smukt par. 	My father and my mother are a beautiful couple. 
dan	eng	Toms far plantede dette træ da Tom blev født. 	Tom's father planted this tree when Tom was born. 
dan	eng	Tom overfaldt Mary. 	Tom assaulted Mary. 
dan	eng	Det gav mig håb. 	That gave me hope. 
dan	eng	Der er lidt mælk tilbage i køleskabet. 	There's some milk left in the fridge. 
dan	eng	Mange ord lærer man af at læse. 	Many words are acquired through reading. 
dan	eng	Er Tom og Mary kollegaer? 	Are Tom and Mary colleagues? 
dan	eng	Filmen var ikke så god som jeg havde forventet. 	The movie wasn't as good as I expected it to be. 
dan	eng	Toms hund gør aldrig. 	Tom's dog never barks. 
dan	eng	De fleste hindbær er røde, men der findes også hvide, gule og endda violette hindbær. 	Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries. 
dan	eng	Udtalte jeg det rigtigt? 	Did I pronounce that right? 
dan	eng	»Ikke mere bla bla bla«, sagde Greta i Glasgow i 2021. 	"No more blah, blah, blah," said Greta at Glasgow 2021. 
dan	eng	Sikke en smuk aften! 	What a beautiful evening! 
dan	eng	Mary er en skønhed. 	Mary is a beauty. 
dan	eng	Kan du give mig et kys? 	Can you give me a kiss? 
dan	eng	Ugebladet var fyldt med banalt pladder. 	The magazine was filled with banal pap. 
dan	eng	Tom er halv-ork. 	Tom is half-orc. 
dan	eng	Du skal have en hjelm på når du cykler. 	You need to wear a helmet when riding a bicycle. 
dan	eng	Han så dig ikke. 	He didn't see you. 
dan	eng	Mændene har taget deres hjelme på. 	The men have put on their helmets. 
dan	eng	Mary læser til jordemor. 	Mary is studying to become a midwife. 
dan	eng	En millimeter er en tusindedel af en meter. 	A millimetre is a thousandth of a metre. 
dan	eng	Taler du ukrainsk eller russisk? 	Do you speak Ukrainian or Russian? 
dan	eng	Ziri ved ikke, hvad Rima taler om. 	Ziri doesn't know what Rima is talking about. 
dan	eng	Har du nogensinde set en ren? 	Have you ever seen a reindeer? 
dan	eng	I må vente et øjeblik. 	You must wait a moment. 
dan	eng	Det var ikke det, vi aftalte. 	That's not what we agreed. 
dan	eng	Kan du downloade denne video? 	Can you download this video? 
dan	eng	Min bedstefar var minearbejder. 	My grandfather was a miner. 
dan	eng	Tom og Mary er begge på deres respektive værelser. 	Tom and Mary are both in their rooms. 
dan	eng	Ziri så sin mor græde. 	Ziri saw his mom crying. 
dan	eng	Toget ankom med 30 minutters forsinkelse på grund af en stigning i togskinnernes temperatur. 	The train arrived 30 minutes late due to a rise in the temperature of the rails. 
dan	eng	Jeg ved at hun kan gøre det. 	I know that she can do it. 
dan	eng	Vi havde skydetræning i går. 	We had target practice yesterday. 
dan	eng	Det her er mig for ti år siden. 	This is me ten years ago. 
dan	eng	Ziri var problemet. 	Ziri was the problem. 
dan	eng	Man kan lægge læbestift på en gris, men det er stadigvæk en gris. 	You can put lipstick on a pig, but it's still a pig. 
dan	eng	Algerierne længes efter forandring. 	Algerians are yearning for change. 
dan	eng	Han valgte pengene. 	He chose the money. 
dan	eng	Han gik bort i forgårs. 	He passed away the day before yesterday. 
dan	eng	Det er køligt efter regnen. 	It is cool after the rain. 
dan	eng	Du er en uduelig advokat! 	You are a worthless lawyer! 
dan	eng	Mange mennesker der bor i USA, taler spansk. 	Many people living in the United States speak Spanish. 
dan	eng	De tænkte lidt sent over det. 	They thought about it a little late. 
dan	eng	Tom har nøglen til denne dør. 	Tom has the key to this door. 
dan	eng	Der er flere end halvanden million kabyler i Frankrig. 	There are more than a million and a half Kabyles in France. 
dan	eng	Forlad dit dårlige arbejdsmiljø. 	Leave your toxic work environment. 
dan	eng	Hunknæleren æder hannen efter parringen. 	The female mantis devours the male after copulation. 
dan	eng	Fysikken beskriver ikke verden; den beskriver hvad vi ved om verden. 	Physics does not describe the world; it describes what we know about the world. 
dan	eng	Jeg synes at Mary ser smukkere ud uden makeup. 	I think Mary looks more beautiful without makeup. 
dan	eng	På trods af rygter om det modsatte var George Soros ikke nazikollaboratør. 	Despite rumors to the contrary, George Soros was not a Nazi collaborator. 
dan	eng	Jeg stemte for at forblive. 	I voted "remain". 
dan	eng	Der løb en hund rundt i haven. 	A dog ran around in the garden. 
dan	eng	Når man oversætter, skal man være opmærksom på »falske venner«! 	When translating, one should be aware of "false friends"! 
dan	eng	De taler kabylsk. 	They speak Kabyle. 
dan	eng	Han bor i en lille provinsby. 	He lives in a small, provincial town. 
dan	eng	Jeg har arbejdet som en hest. 	I've been working like a dog. 
dan	eng	Dette græs skal slås. 	This grass needs to be cut. 
dan	eng	Hun er ved at lære hollandsk. 	She's learning Dutch. 
dan	eng	De besluttede sig for at rejse tilbage i tiden for at redde Tom. 	They made up their minds to travel back in time in order to rescue Tom. 
dan	eng	Der er ikke noget galt med din computer. 	There's nothing wrong with your computer. 
dan	eng	Vil familie eller venner komme og hente dig? 	Will family or friends come to pick you up? 
dan	eng	Jeg har allerede slukket min computer. 	I've already turned my computer off. 
dan	eng	Ved dine forældre det? 	Do your parents know? 
dan	eng	Min yndlingsfarve er mørkeblå. 	My favourite colour is dark blue. 
dan	eng	Jeg vil ikke spille andenviolin for nogen. 	I won't play second fiddle to anyone. 
dan	eng	Jeg kom lige i tanke om at vi har veganske nuggets. 	I just remembered we have vegan nuggets. 
dan	eng	Vi venter på dig. 	We are waiting for you. 
dan	eng	Det her er et posthus, og det der er en bank. 	This is a post office and that is a bank. 
dan	eng	Det er et beskidt trick. 	That's a dirty trick. 
dan	eng	Jeg vil ikke lade Tom udnytte mig. 	I won't let Tom exploit me. 
dan	eng	Ziris kat mjavede meget højere end normalt. 	Ziri's cat was meowing much louder than usual. 
dan	eng	Tom tog hemmeligheden med sig i graven. 	Tom took the secret to the grave. 
dan	eng	Tom har ikke brug for en læge. Han har brug for en præst. 	Tom doesn't need a doctor. He needs a priest. 
dan	eng	Hvordan kan man sige det på en mere maskulin måde? 	What's a more masculine way of saying it? 
dan	eng	Jeg vidste at det ikke var din. 	I knew it wasn't yours. 
dan	eng	Jeg er dårlig til matematik. 	I'm bad at maths. 
dan	eng	Skal vi bytte plads? 	Do you want to swap places? 
dan	eng	Ved Tom og Mary at du kan tale fransk? 	Do Tom and Mary know that you can speak French? 
dan	eng	Hvad er seneste nyt fra Ukraine? 	What is the latest news from Ukraine? 
dan	eng	Bladet var fyldt med banalt pladder. 	The magazine was filled with banal pap. 
dan	eng	Græsset er altid grønnere i naboens have. 	The grass is always greener in the neighbor's yard. 
dan	eng	Hvor er du smuk her til morgen! 	How beautiful you are this morning! 
dan	eng	Er den bog hun læser, interessant? 	Is the book she's reading interesting? 
dan	eng	Denne sætning består af seks ord. 	This sentence consists of six words. 
dan	eng	Jeg blev adskilt fra resten af min familie. 	I got separated from the rest of my family. 
dan	eng	Hvordan kommer jeg til grænsen? 	How can I get to the border? 
dan	eng	Tom er stadig Marys ægtemand. 	Tom is still Mary's husband. 
dan	eng	Jeg bliver tredive i morgen. 	I turn thirty tomorrow. 
dan	eng	Er du jøde? 	Are you Jewish? 
dan	eng	Der var ingen mennesker på stranden. 	There weren't any people on the beach. 
dan	eng	Nedskriv på dette stykke papir hvilken medicin du har brug for. 	Write down the medications you need on this piece of paper. 
dan	eng	Jeg er ret sikker på at det er Toms hus. 	I'm pretty sure that that's Tom's house. 
dan	eng	Tom er ikke kommet hjem fra arbejde endnu. 	Tom isn't home from work yet. 
dan	eng	Du skal have dit kæledyr registreret. 	You must register your pet. 
dan	eng	USA har brug for et venstrefløjsparti. 	America needs a left-wing party. 
dan	eng	Min kones søster bor hos os. 	My wife's sister lives with us. 
dan	eng	Han vendte tilbage omkring middagstid. 	He returned around noon. 
dan	eng	Jeg synes at Boston er bedre end Chicago. 	I think Boston is better than Chicago. 
dan	eng	Jeg bruger den her hjemmeside. Du har sandsynligvis aldrig hørt om den. Den hedder Tatoeba. 	I use this website. You've probably never heard of it. It's called Tatoeba. 
dan	eng	Tom er ikke så religiøs som Mary. 	Tom isn't as religious as Mary is. 
dan	eng	Men hvorfor gør du det? 	But why are you doing that? 
dan	eng	Hun skriver en artikel til skoleavisen. 	She's writing an article for the school newspaper. 
dan	eng	Tom stjal Marys sko. 	Tom stole Mary's shoes. 
dan	eng	Spiser du med ske eller gaffel? 	Do you eat it with a spoon or a fork? 
dan	eng	Ingen af dem sagde et ord. 	No one among them spoke a word. 
dan	eng	Mors dag er i næste måned. 	Mother's Day will be next month. 
dan	eng	Har du købt en helt ny bil? 	Have you bought a brand-new car? 
dan	eng	Jeg bor ikke langt herfra, så jeg går hjem. 	I don't live far from here, so I'll walk home. 
dan	eng	Ziri flyttede fra Kabylien i Algeriet til Canada. 	Ziri moved from Kabylie, Algeria, to Canada. 
dan	eng	Tom sagde at han ville tage til lufthavnen for at hente Mary. 	Tom said that he'd go to the airport to pick Mary up. 
dan	eng	Den 20. oktober er det Toms fødselsdag. 	Tom's birthday is the twentieth of October. 
dan	eng	Skal jeg sige det på dansk eller engelsk? 	Should I say it in Danish or in English? 
dan	eng	Katte er normalt mindre end hunde. 	Cats are usually smaller than dogs. 
dan	eng	Mary har en smal talje. 	Mary has a small waist. 
dan	eng	Vi har 30 minutters frokostpause. 	We have a thirty-minute lunch break. 
dan	eng	Toms soveværelse har et stort walk-in-closet. 	Tom's bedroom has a large walk-in closet. 
dan	eng	Du lugter! 	You smell. 
dan	eng	Tom rakte Mary saksen. 	Tom handed the pair of scissors to Mary. 
dan	eng	Der var tre mænd dér. 	There were three men there. 
dan	eng	Landet Israel er vigtigt for de fleste jøder. 	The Land of Israel is important to most Jews. 
dan	eng	Du har tabt alt. 	You have lost everything. 
dan	eng	Jeg var ung og havde brug for penge. 	I was young and I needed money. 
dan	eng	Hun så det hele. 	She saw it all. 
dan	eng	Hvad mon Tom har gang i. 	I wonder what Tom's up to. 
dan	eng	Vil familie eller venner komme og hente jer? 	Will family or friends come to pick you up? 
dan	eng	Lad det være nok for i dag. 	Call it a day. 
dan	eng	Lad os ikke begå den samme fejl igen. 	Let's not make the same mistake again. 
dan	eng	Hvornår har du sidst ringet til dine forældre? 	When was the last time you called your parents? 
dan	eng	Jeg har ikke nogen penge. 	I do not have any money. 
dan	eng	Tom forsøgte at lukke døren. 	Tom tried to shut the door. 
dan	eng	Tom kender ikke forskellen mellem patriotisme og chauvinisme. 	Tom doesn't know the difference between patriotism and chauvinism. 
dan	eng	Kirken er der. 	The church is there. 
dan	eng	Mors dag ligger i næste måned. 	Mother's Day will be next month. 
dan	eng	Den ligger i bagagerummet. 	It's in the boot. 
dan	eng	Hvor mange sider er bogen på? 	How many pages are there in this book? 
dan	eng	Jeg er ikke bemyndiget til at forhandle. 	I am not authorized to negotiate. 
dan	eng	Kan du betale i rede penge? 	Could you pay me in cash? 
dan	eng	Tom er stadig Marys ægtefælle. 	Tom is still Mary's husband. 
dan	eng	Gudinden eksisterer. 	The goddess exists. 
dan	eng	Jeg kan let slå dig. 	I can beat you easily. 
dan	eng	Jeg har ikke rigtig lyst til at købe en bil. 	I don't feel like buying a car. 
dan	eng	En af egerne på min cykel er gået i stykker. 	One of the spokes on my bicycle is broken. 
dan	eng	Kapellet er der. 	The chapel is there. 
dan	eng	Tom har en mobiltelefon. 	Tom has a cellphone. 
dan	eng	Jeg har taget denne medicin i mange år. 	I have been taking this medication for many years. 
dan	eng	Det gør ondt, når jeg rører ved det. 	It hurts when I touch it. 
dan	eng	Har du set Marys nye boyfriend? 	Have you seen Mary's new boyfriend? 
dan	eng	Lås ikke døren. 	Please don't lock the door. 
dan	eng	Kan du hjælpe mig med at finde mit barn? 	Will you help me find my child? 
dan	eng	Arbejdstilsynet mente ikke at sikkerheden var i orden på byggepladsen. 	The Work Environment Authority found the construction site unsafe. 
dan	eng	Spænd jeres sikkerhedsseler! 	Fasten your seatbelts! 
dan	eng	Eleverne har adgang til disse computere. 	The pupils have access to these computers. 
dan	eng	Husets døre var røde. 	The doors of the house were red. 
dan	eng	Jeg var gravid med Tom på det tidspunkt. 	I was pregnant with Tom at the time. 
dan	eng	Jeg tog ikke imod det job, fordi jeg afventede et bedre jobtilbud. 	I didn't accept that job because I was holding out for a better offer. 
dan	eng	Vær på vagt over for Tom. 	Be on your guard against Tom. 
dan	eng	Hvem kommer til frokost? 	Who's coming to lunch? 
dan	eng	Det er simpelthen fantastisk! 	It's simply fantastic! 
dan	eng	Det er en smule foruroligende. 	That's mildly disturbing. 
dan	eng	Tom er dykker. 	Tom is a diver. 
dan	eng	I så fald har du ret. 	In that case, you're right. 
dan	eng	Jeg så Tom stå på hjørnet, da jeg kørte forbi. 	I saw Tom standing on the corner as I drove by. 
dan	eng	Jeg har lige fundet hende. 	I've just found her. 
dan	eng	Tom er hertug af Boston. 	Tom is the Duke of Boston. 
dan	eng	Kan du betale mig i kontanter? 	Could you pay me in cash? 
dan	eng	Ziri arbejdede på vores skole under Rimas barsel. 	Ziri worked at our school during Rima's maternity leave. 
dan	eng	To-faktor-godkendelse er aktiveret. 	Two-factor authentication is enabled. 
dan	eng	Tom havde aldrig brugt vaskemaskinen før. 	Tom had never used the washing machine before. 
dan	eng	Du var i et dårligt arbejdsmiljø. 	You were in a toxic work environment. 
dan	eng	Dørklokken spiller Glade Jul, og Henrik lukker op og siger "Glædelig jul og velkommen!" 	The doorbell plays "Silent Night", and Henrik opens the door and says "Merry Christmas and welcome!" 
dan	eng	Hun tager sin bh af. 	She removes her bra. 
dan	eng	Lav dine lektier før din far kommer hjem. 	Do your homework before your father gets home. 
dan	eng	Jeg lavede en sandwich til Tom. 	I made a sandwich for Tom. 
dan	eng	Ziri var i teltet. 	Ziri was in the tent. 
dan	eng	Prince Edward Island har en befolkning på 160.000 indbyggere. 	Prince Edward Island has a population of 160,000 people. 
dan	eng	Jeg kan sagtens slå dig. 	I can easily beat you. 
dan	eng	Jeg gør alt forkert. 	I do everything wrong. 
dan	eng	Jeg modtog en vare som jeg ikke har bestilt. 	I received an item that I didn't order. 
dan	eng	Jeg blev gift. 	I married. 
dan	eng	Jeg taler ikke polsk. 	I do not speak Polish. 
dan	eng	Hvad er Joe Bidens ansvar i forbindelse med udbruddet af den russisk-ukrainske krig? 	What is Joe Biden's responsibility in the outbreak of the Russo-Ukrainian War? 
dan	eng	Jeg har aldrig haft en kat. 	I've never had a cat. 
dan	eng	Jeg har leukæmi. 	I have leukemia. 
dan	eng	Hvis seks save saver seks cypresser, så vil seks hundrede og seks save save seks hundrede og seks cypresser. 	If six saws saw six cypresses, six hundred and six saws will saw six hundred and six cypresses. 
dan	eng	"Esposas" betyder både "koner" og "håndjern" på spansk. 	"Esposas" means both "wives" and "handcuffs" in Spanish. 
dan	eng	I 2021 tændte Naomi Osaka den olympiske flamme for OL i Tokyo 2020. 	Naomi Osaka lit the Olympic flame for the 2020 Tokyo Olympics in 2021. 
dan	eng	Antisemitter ønsker ikke at jøder skal bo nogen som helst steder. 	Antisemites don't want Jews to live anywhere. 
dan	eng	Jeg ønsker ikke at købe en bil. 	I don't want to buy a car. 
dan	eng	Du kan bede dér. 	You can pray there. 
dan	eng	Han kyssede mig, og jeg stoppede ham ikke. 	He kissed me, and I didn't stop him. 
dan	eng	Mary fortalte mig at hun ikke længere elskede mig. 	Mary told me she no longer loved me. 
dan	eng	Han har ingen langfinger. 	He doesn't have any middle finger. 
dan	eng	Jeg har omskrevet denne sætning. 	I have rewritten this sentence. 
dan	eng	Det kabylske sprog er et vigtigt sprog. 	Kabyle is an important language. 
dan	eng	Tredive måneder er to og et halvt år. 	Thirty months is two and a half years. 
dan	eng	Jeg kan komme i tanke om bedre steder at gemme penge end under sengen. 	I can think of better places to hide money than under your bed. 
dan	eng	Tom har en meget stærk personlighed. 	Tom has a very strong personality. 
dan	eng	Problemer i Marokko kommer aldrig alene. 	Problems in Morocco never come alone. 
dan	eng	Min kat Cookie er ikke mit kæledyr. Det er mig der er Cookies kæledyr. 	Cookie isn't my pet cat; I'm Cookie's pet human. 
dan	eng	Jeg fandt den bog, som jeg havde mistet dagen før. 	I found the book which I had lost the day before. 
dan	eng	Jeg er lige flyttet hertil. 	I've just moved here. 
dan	eng	Tom stjal en af mine sko. 	Tom stole one of my shoes. 
dan	eng	Mødet er ikke slut endnu. 	The meeting isn't over yet. 
dan	eng	Jeg drømte at jeg kørte spirituskørsel. 	I dreamt I was driving drunk. 
dan	eng	Jeg kan tage resten. 	I can take the rest. 
dan	eng	Hans tilstedeværelse bragte hele landsbyen i fare. 	His presence endangered the entire village. 
dan	eng	Hun har stjålet min håndtaske. 	She stole my purse. 
dan	eng	Tredive måneder er to et halvt år. 	Thirty months is two and a half years. 
dan	eng	Min svigerinde bor hos os. 	My sister-in-law lives with us. 
dan	eng	Jeg tror, jeg skal kaste op. 	I think I am going to throw up. 
dan	eng	Vil du ikke nok være min kæreste? 	Please be my girlfriend. 
dan	eng	Halvdelen af disse bøger er Toms. 	Half of these books are Tom's. 
dan	eng	I spiser for meget slik. 	You guys eat too much candy. 
dan	eng	Navnet på hans ægtemand er Ludwig. 	His husband's name is Ludwig. 
dan	eng	Tom er dummere end politiet tillader. 	Tom is stupider than the police allow. 
dan	eng	Han vidste at han ville blive fyret. 	He knew he was going to be fired. 
dan	eng	I går var det ikke så koldt som i forgårs. 	Yesterday wasn't as cold as the day before yesterday. 
dan	eng	Han døde i en koncentrationslejr. 	He died in a concentration camp. 
dan	eng	Det siger sig selv. 	That goes without saying. 
dan	eng	Putin er krigsforbryder. 	Putin is a war criminal. 
dan	eng	Vaccineret eller ikke vaccineret, det er spørgsmålet. 	Vaccinated or not vaccinated, that is the question. 
dan	eng	Pirater drikker aldrig vand. 	Pirates never drink water. 
dan	eng	Datoen er blevet fremrykket. 	The date was brought forward. 
dan	eng	Jeg vil gerne have en kvinde til at undersøge mig. 	I would like to have a woman examine me. 
dan	eng	Hvor lang tid ville det tage os at gå derhen? 	How long would it take us to walk there? 
dan	eng	Ziri laver mad. 	Ziri cooks. 
dan	eng	Hvad sker der med mig, doktor? 	What's happening to me, doctor? 
dan	eng	Jeg fylder tredive i morgen. 	I turn thirty tomorrow. 
dan	eng	De taler japansk. 	They speak Japanese. 
dan	eng	Jeg vil føre dig til et sikkert sted. 	I will take you to a safe place. 
dan	eng	Hvis jeg var dig, ville jeg tage hjem og hvile mig rigtig ud. 	If I were you, I'd go home and take a good rest. 
dan	eng	Kattene er sorte. 	The cats are black. 
dan	eng	Jeg opdagede at jeg havde mistet mine briller. 	I noticed that I had lost my glasses. 
dan	eng	De ringede rundt til mange hospitaler for at finde Tom. 	They called around to many hospitals to locate Tom. 
dan	eng	Tom så beachvolleyballturneringen. 	Tom watched the beach volleyball tournament. 
dan	eng	Jeg er en heteroseksuel mand. 	I'm a straight guy. 
dan	eng	Jeg hældte mælk i et glas og drak det. 	I poured some milk into a glass, and I drank it. 
dan	eng	Et skakbræt har fireogtres felter. 	A chessboard has sixty-four squares. 
dan	eng	En hund løb rundt i haven. 	A dog ran around in the garden. 
dan	eng	Tom har katte. 	Tom has cats. 
dan	eng	Der er knækket en eger på min cykel. 	A spoke on my bike has gone. 
dan	eng	De har ikke set jer. 	They didn't see you. 
dan	eng	Anna har glemt hvad det vil sige at være lykkelig. 	Anna has forgotten what it means to be happy. 
dan	eng	Du skal have hjelm på når du cykler. 	You need to wear a helmet when riding a bicycle. 
dan	eng	Jeg vil gerne købe et par solbriller. 	I want to buy a pair of sunglasses. 
dan	eng	Kaffen er sort. 	The coffee is black. 
dan	eng	De fleste af blomsterne i Toms have er røde. 	Most of the flowers in Tom's garden are red. 
dan	eng	Lad det være dig en lære! 	Let that be a lesson to you! 
dan	eng	Tom er nødt til at betale sine regninger. 	Tom needs to pay his bills. 
dan	eng	Tag det roligt. Det er en smal sag. 	Don't worry. It's a piece of cake. 
dan	eng	Jo ældre jeg bliver, desto glemsommere bliver jeg. 	The older I get, the more forgetful I become. 
dan	eng	Skorstenen skal fejes. 	The chimney needs to be cleaned. 
dan	eng	Han blev fyret. 	He was sacked. 
dan	eng	Ziri har ingen anelse om hvordan Rima har fået hans nummer. 	Ziri has no idea how Rima got his number. 
dan	eng	Markér de vigtige dele af teksten med en overstregningstusch. 	Mark the important parts of the text with a highlighter. 
dan	eng	Du har mistet alt. 	You have lost everything. 
dan	eng	Krig er showbusiness. 	War is show business. 
dan	eng	Han arbejder i et adoptionsbureau. 	He works in an adoption agency. 
dan	eng	Strudse har vinger, men de kan ikke flyve. 	Ostriches have wings, but they can't fly. 
dan	eng	Tom babysitter. 	Tom is babysitting. 
dan	eng	Separatisterne hader det arabiske sprog. 	The separatists hate the Arabic language. 
dan	eng	Jeg studerer til tandlæge. 	I'm studying to become a dentist. 
dan	eng	Hunden nedstammer fra ulven. 	Dogs are descended from wolves. 
dan	eng	Han gik ud for at gøre nogle ærinder. 	He went out to run some errands. 
dan	eng	Jeg kan ikke følge din logik. 	I cannot follow your logic. 
dan	eng	Jeg har to søstre. De er begge gift. 	I have two sisters. They're both married. 
dan	eng	Du elsker stadig Tom, gør du ikke? 	You still love Tom, don't you? 
dan	eng	Giv ikke penge til nogen. 	Don't give money to anyone. 
dan	eng	Er din kuffert allerede pakket? 	Is your suitcase already packed? 
dan	eng	Tom har skrevet en bog om det at leve med handicap. 	Tom wrote a book about living with disabilities. 
dan	eng	Vi er normale. 	We are normal. 
dan	eng	Tom hadede at bo i Boston. 	Tom hated living in Boston. 
dan	eng	I Algeriet vil skoler og universiteter være lukket i de næste to uger. 	In, Algeria, schools and universities will be shut for the next two weeks. 
dan	eng	Jeg hader mennesker der springer over i køen. 	I hate people that cut in lines. 
dan	eng	Det er ikke forbudt, men tilladt er det heller ikke. 	It isn't forbidden, but it's not allowed, either. 
dan	eng	Hvis du ikke har flere spørgsmål, kan du gå derhen. 	If you have no further questions, go there. 
dan	eng	Alle har den slags dage. 	Everyone has those days. 
dan	eng	De fleste mennesker, der har ønsket at blive vaccineret, er blevet vaccineret. 	Most people who wanted to be vaccinated are vaccinated. 
dan	eng	Kan du give mig et lift? 	Would you give me a lift? 
dan	eng	Jeg ved at Tom ved, at du ved hvordan det skal gøres. 	I know that Tom knows you know how to do that. 
dan	eng	Hvor mange vaske har du vasket i dag? 	How many loads of laundry did you wash today? 
dan	eng	Hun synger på kabylsk. 	She sings in Kabyle. 
dan	eng	Hvor spillede du skak? 	Where did you play chess? 
dan	eng	Tom fortalte politiet hvad der var sket. 	Tom told the police about what had happened. 
dan	eng	Elevatoren er på vej ned. 	The elevator is coming down. 
dan	eng	Gå ikke ned ad den vej. 	Don't go down that road. 
dan	eng	Mange jøder fra Kurdistan taler aramæisk. 	Many Jews from Kurdistan speak Aramaic. 
dan	eng	"Bor I her?" "Ja, det gør vi. Hvorfor spørger du om det?" 	"Do you guys live here?" "Yes, we do. Why?" 
dan	eng	Modstand er nyttesløst! 	Resistance is futile! 
dan	eng	Hvornår har du sidst klatret i et træ? 	When's the last time you climbed a tree? 
dan	eng	Hun er sadomasochist. 	She is a sadomasochist. 
dan	eng	Tom blev taget for spirituskørsel. 	Tom got a DUI. 
dan	eng	Tom overlod sin plads i toget til en gammel mand med stok. 	Tom gave up his seat on the train to an old man with a cane. 
dan	eng	Tom vejer cirka tre kilo mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary does. 
dan	eng	Vi har fundet Cookie. 	We found Cookie. 
dan	eng	Hvor mange gange om dagen skal jeg tage de her piller? 	How many times per day must I take these pills? 
dan	eng	Jordbunden er hård; det har ikke regnet i en måned. 	The dirt is hard; it hasn't rained for a month. 
dan	eng	Den kjole er lavet af silke. 	That dress is made out of silk. 
dan	eng	Bjørne æder alt. 	Bears eat everything. 
dan	eng	Vær taknemmelig for det du har. 	Be grateful for what you've got. 
dan	eng	Hvorfor er bjørnedyr så nuttede? 	Why are tardigrades so cute? 
dan	eng	Han er en mand af ædel byrd. 	He is a man of noble birth. 
dan	eng	Hold en pause. 	Have a break. 
dan	eng	Jeg kan ta' resten. 	I can take the rest. 
dan	eng	Jeg har hovedpine igen. 	I have a headache again. 
dan	eng	Gid du havde fortalt mig det på et tidligere tidspunkt. 	I wish you'd told me sooner. 
dan	eng	Jeg kan gøre det med lukkede øjne. 	I can do it with my eyes shut. 
dan	eng	Klokken er nu halv to. 	It's now half past one. 
dan	eng	Jeg kan bekræfte at Tom fortæller sandheden. 	I can confirm that Tom is telling the truth. 
dan	eng	Gad vide hvad Tom ville have gjort. 	I wonder what Tom would've done. 
dan	eng	Jeg har brug for insulin. 	I need insulin. 
dan	eng	Jeg blev født i en meget ung alder. 	I was born at a very young age. 
dan	eng	Pigen, der sidder ved vinduet, er Mary. 	The girl sitting by the window is Mary. 
dan	eng	Kan jeg tage toget fra Venedig til Milano uden at skulle skifte tog? 	Can I go from Venice to Milan without changing? 
dan	eng	Mødet er endnu ikke afsluttet. 	The meeting isn't over yet. 
dan	eng	Kirken er der. 	The chapel is there. 
dan	eng	Han lægger hele tiden geniale planer om at komme til store penge. Men i virkeligheden er det hele bare luftkasteller. 	He's always coming up with ingeniuous plans to make his fortune. But it's all pie in sky, really. 
dan	eng	Alle var døde. 	Everybody was dead. 
dan	eng	Når du ser det, vil du skide mursten. 	When you see it, you'll shit bricks. 
dan	eng	Har du nogensinde kørt snescooter? 	Have you ever ridden a snowmobile? 
dan	eng	Jeg kan ikke følge hendes logik. 	I can't follow her logic. 
dan	eng	Tom har købt en croissant. 	Tom bought a croissant. 
dan	eng	Vi har et æble. 	We have an apple. 
dan	eng	Hvor mange doughnuts har Tom spist? 	How many donuts did Tom eat? 
dan	eng	Leveomkostningerne er eksploderet i løbet af det forgangne år. 	The cost of living has gone through the roof over the past year. 
dan	eng	Han er en lovende ung mand. 	He's a promising young man. 
dan	eng	Har I noget imod at jeg ryger her? 	Would you mind if I smoke here? 
dan	eng	Tom er en garvet politibetjent. 	Tom is a seasoned cop. 
dan	eng	Elefanten er stor. 	The elephant is big. 
dan	eng	Hvor mange uger er der i et år? 	How many weeks are in a year? 
dan	eng	Mary studerer til jordemoder. 	Mary is studying to become a midwife. 
dan	eng	Han har ret til at kende sandheden. 	He has the right to know the truth. 
dan	eng	Hans tilstedeværelse udsatte hele landsbyen for fare. 	His presence endangered the entire village. 
dan	eng	Dette er det kamera som Tom ønskede. 	This is the camera that Tom wanted. 
dan	eng	Tom arbejdede med et trykluftbor. 	Tom worked with a jackhammer. 
dan	eng	Vores tog er kørt. 	Our train has left the station. 
dan	eng	Jeg var allerede vågen da du ringede. 	I was already awake when you rang. 
dan	eng	Har værelset aircondition? 	Is there air conditioning in the room? 
dan	eng	Jeg lover at jeg vil tænke over det. 	I promise I'll think about it. 
dan	eng	Hvordan kunne du forråde os? 	How could you betray us? 
dan	eng	Klokken er nu halv to. 	It is now half past one. 
dan	eng	"Kender du mig?" "Nej, jeg kender dig ikke." 	"Do you know me?" "No, I do not know you." 
dan	eng	Verden er syg. 	The world is sick. 
dan	eng	Tom og Mary blev gift da de var unge. 	Tom and Mary got married when they were young. 
dan	eng	Jeg glemmer aldrig den første gang, jeg hørte Tom synge. 	I'll never forget the first time I heard Tom sing. 
dan	eng	Hvad jeg har lyst til nu, er en iskold øl. 	What I want now is an ice-cold beer. 
dan	eng	Hvor har du spillet skak? 	Where did you play chess? 
dan	eng	Vores månedlige indkomst vil lige akkurat dække disse udgifter. 	Our monthly income will just cover these expenses. 
dan	eng	"Hej David, hvordan har du det i dag?" "Ikke så godt, min kuglepen ligger derhjemme, og det samme gør mine hjemmeopgaver og min lærebog." 	"Hi David, how are you today?" "Not good, my pen is at home and so is my homework and my textbook." 
dan	eng	Et menneske har ét hoved og to ben. 	A person has one head and two legs. 
dan	eng	Dette udslæt forsvinder af sig selv i løbet af to uger. 	This rash will go away by itself in two weeks. 
dan	eng	Er I jøder? 	Are you Jewish? 
dan	eng	Jeg er ligeglad med hvad du har hørt. 	I don't care what you've heard. 
dan	eng	"Hvor er katten?" "Den er under sofaen." 	"Where's the cat?" "It's under the sofa." 
dan	eng	Mine damer og herrer. Vi lander snart i London. Temperaturen i dag er 12 grader. Ha' en god dag. 	Ladies and gentlemen. We will soon land in London. Today it is twelve degrees. Have a good day. 
dan	eng	Tom faldt i baghold. 	Tom was ambushed. 
dan	eng	Der er en skole i denne bygning. 	There is a school in this building. 
dan	eng	Tre militærfolk blev såret. 	Three military personnel were wounded. 
dan	eng	Du må ikke give penge til nogen. 	Don't give money to anyone. 
dan	eng	Tom og jeg er fjernt beslægtede. 	Tom and I are distantly related. 
dan	eng	Det her ur er meget dyrere end det der. 	This clock is much more expensive than that one. 
dan	eng	Mary er en berømt skuespillerinde, ikke sandt? 	Mary is a famous actress, isn't she? 
dan	eng	Vi er næsten løbet tør for vand. 	We're almost out of water. 
dan	eng	En forhøjelse af renten reducerer inflationen. 	Raising interest rates reduces inflation. 
dan	eng	Prisen gik til Tom. 	The prize went to Tom. 
dan	eng	Tom fortalte mig at han er holdt op med at tage sin medicin. 	Tom told me that he's quit taking his medication. 
dan	eng	Dette møbel er lige så gammelt som mig. 	This furniture is as old as I am. 
dan	eng	Min baby bliver ved med at hoste og nyse. 	My baby keeps coughing and sneezing. 
dan	eng	Jeg ønsker ikke at købe bil. 	I don't want to buy a car. 
dan	eng	Hvor er min trillebør? 	Where is my wheelbarrow? 
dan	eng	Markér de vigtige dele af teksten med en highlighter. 	Mark the important parts of the text with a highlighter. 
dan	eng	Tom rakte Mary samfundshjælperen. 	Tom handed Mary the bottle opener. 
dan	eng	Med nød og næppe undslap Tom med livet i behold. 	Tom narrowly escaped with his life. 
dan	eng	Ziri er ateist. 	Ziri is an atheist. 
dan	eng	Jeg er slave. 	I'm a slave. 
dan	eng	Tom er høj og attraktiv. 	Tom is tall and attractive. 
dan	eng	Hun dater min bror, og jeg dater hendes søster. 	She's dating my brother and I'm dating her sister. 
dan	eng	Jeg savler. 	I'm drooling. 
dan	eng	Vil du have en skruetrækker til lige kærv eller til Philips-kærv? 	Would you like a simple screwdriver or a Phillips screwdriver? 
dan	eng	De blå linjer på landkortene er floder. 	The blue lines on the maps are rivers. 
dan	eng	Det er min favoritspaghettiwestern. 	That's my favorite spaghetti western. 
dan	eng	Clostridioides difficile er et eksempel på en anaerob bakterie. 	Clostridioides difficile is an example of anaerobic bacteria. 
dan	eng	De er kvinder. 	They are women. 
dan	eng	Det tog mig lang tid at pakke min kuffert. 	It took me a long time to pack my suitcase. 
dan	eng	Desværre var telefonen i uorden. 	Unfortunately, the telephone was out of order. 
dan	eng	De syv dværge var godhjertede. 	The seven dwarfs were good-hearted. 
dan	eng	Spænd altid sikkerhedsselen. 	Always fasten your seat belt. 
dan	eng	Mine elever er forelskede i mig. 	My pupils are in love with me. 
dan	eng	De har ikke set dig. 	They didn't see you. 
dan	eng	Det er ingen overraskelse, at din datter ikke elsker dig, når du har behandlet hendes sådan hele hendes liv. 	It's no surprise that your daughter doesn't love you when you've treated her like that all of her life. 
dan	eng	Den kjole er lavet af silke. 	That dress is made of silk. 
dan	eng	Han savner foråret. 	He misses spring. 
dan	eng	Jorden har en tyk, iltrig atmosfære. 	Earth has a thick, oxygen-rich atmosphere. 
dan	eng	Den 20. oktober er det Toms fødselsdag. 	Tom's birthday is 20 October. 
dan	eng	Har du nogensinde kysset din hund? 	Have you ever kissed your dog? 
dan	eng	Tom er sportskommentator. 	Tom is a sports commentator. 
dan	eng	Vil du ikke nok være min kæreste? 	Please be my boyfriend. 
dan	eng	Tom lavede en drage til Mary. 	Tom made Mary a kite. 
dan	eng	Amerikanerne er lønslaver. 	Americans are wage slaves. 
dan	eng	De har en kurv fuld af æbler. 	They have a basket full of apples. 
dan	eng	Dette træ blev plantet af Toms far. 	This tree was planted by Tom's father. 
dan	eng	Tom har købt en elcykel. 	Tom bought an electric bicycle. 
dan	eng	Det er hendes modus operandi. 	That's her M.O. 
dan	eng	Tom har ingen tålmodighed. 	Tom doesn't have any patience. 
dan	eng	Jeg er kommet for at bede om en tjeneste. 	I've come to ask for a favor. 
dan	eng	Ziri skaffede sig af med liget. 	Ziri got rid of the body. 
dan	eng	Bær hverandres byrder, og opfyld på den måde Kristi lov! (Gal. 6:2) 	Bear one another’s burdens, and so fulfill the law of Christ (Gal. 6:2) 
dan	eng	Solen var næsten gået ned. 	The sun had almost set. 
dan	eng	Jeg foregav at være lykkelig. 	I pretended that I was happy. 
dan	eng	Kan jeg tage toget fra Venedig til Milano uden at skulle skifte tog? 	Can I go from Venice to Milan without changing trains? 
dan	eng	Jeg skriver til Dem på vegne af min mor. 	I'm writing to you on behalf of my mother. 
dan	eng	Jeg mistede min mor for to år siden, og nu har jeg en stedmor. 	I lost my mother two years ago, and now I have a stepmother. 
dan	eng	Jeg taler flydende Google Oversæt. 	I speak Google Translate fluently. 
dan	eng	Du må ikke spise for meget. 	You mustn't eat too much. 
dan	eng	Hønen spiser en sommerfugl. 	The chicken eats a butterfly. 
dan	eng	Undgå dårlige arbejdsmiljøer. 	Avoid a toxic work environment. 
dan	eng	Hans død ramte mig hårdt. 	His death hit me hard. 
dan	eng	Jeg har læst alle dine bøger. 	I've read all your books. 
dan	eng	Isfugle spiser ikke kun fisk. 	Kingfishers don't just eat fish. 
dan	eng	Det kostede en masse penge at få bilen repareret. 	It cost us a lot of money to fix the car. 
dan	eng	Hvor mange donuts har Tom spist? 	How many donuts did Tom eat? 
dan	eng	Her er en billet til dig. 	Here's a ticket for you. 
dan	eng	Hovedstaden i Tjekkiet er Prag. 	The capital of Czechia is Prague. 
dan	eng	Har du set Toms nye kæreste? 	Have you seen Tom's new girlfriend? 
dan	eng	Jeg har netop fundet hende. 	I've just found her. 
dan	eng	Jeg kan bekræfte at Tom taler sandt. 	I can confirm that Tom is telling the truth. 
dan	eng	Der er intet galt med din computer. 	There's nothing wrong with your computer. 
dan	eng	Dette problem kan ikke fejes ind under gulvtæppet. 	This problem cannot be swept under the carpet. 
dan	eng	De passer perfekt sammen. 	They're a perfect match. 
dan	eng	Ha' dit ID-kort klar. 	Prepare your identity card. 
dan	eng	Hvorfor er katten i hundehuset? 	Why's the cat in the doghouse? 
dan	eng	Der var ingen af dem, der sagde et ord. 	No one among them spoke a word. 
dan	eng	Kvinderne spiser brød. 	The women eat bread. 
dan	eng	Kender du telefonnummeret på dine slægtninge? 	Do you know the phone number of your relatives? 
dan	eng	Tom ligner sin bror. 	Tom resembles his brother. 
dan	eng	Hvor langt er der til grænsen? 	How far away is the border? 
dan	eng	Jorden er et rumskib. 	The earth is a spaceship. 
dan	eng	Jeg er tilbage klokken ni. 	I'll be back by nine. 
dan	eng	Kommer familie eller venner og henter jer? 	Will family or friends come to pick you up? 
dan	eng	Tom er Johns frisør. 	Tom is John's hairdresser. 
dan	eng	Bilen bruger meget brændstof. 	The car consumes a lot of fuel. 
dan	eng	Tom læser for tiden en bog om sejlads. 	Tom is reading a book about sailing. 
dan	eng	Jeg har en drøm om at spise sushi i Japan. 	I have a dream about eating sushi in Japan. 
dan	eng	Jeg kan ikke høre noget. Jeg er døv. 	I can't hear anything. I'm deaf. 
dan	eng	Tom har tidligere været en stor narkohandler. 	Tom used to be a big-time drug dealer. 
dan	eng	Guldfiskene er alle døde. 	The goldfish are all dead. 
dan	eng	I dag går jeg ikke i kirke. 	Today I won't be going to church. 
dan	eng	En onkel er en bror til en af dine forældre. 	An uncle is the brother of one of your parents. 
dan	eng	Og Oscaren går til ... Ziri Nani. 	And the Oscar goes to... Ziri Nani. 
dan	eng	Miav! 	Meow! 
dan	eng	Bor dine forældre i Tyskland? 	Do your parents live in Germany? 
dan	eng	Hun fik Tom til at skifte mening. 	She got Tom to change his mind. 
dan	eng	USA ønsker ikke et stærkt EU. 	The US doesn't want a strong EU. 
dan	eng	Jeg har leukæmi. 	I have leukaemia. 
dan	eng	Hvad har I savnet mest under pandemien? 	What have you missed the most during the pandemic? 
dan	eng	Der er et rum hvor børnene kan lege. Du kan tage dit barn med derhen. 	There is a room where children play. You can take your child there. 
dan	eng	Hingsteføllet var endelig i stand til at stå op, og det fulgte stolprende efter sin mor. 	The colt was finally able to stand and followed tottering after its mother. 
dan	eng	Han tog min kone og stjal min fremtid. 	He took my wife and stole my future. 
dan	eng	Prince Edward Islands vigtigste erhverv er turisme, kartoffelavl og fiskeri. 	Prince Edward Island's main industries are tourism, potato farming and fishing. 
dan	eng	Ja, vi er også kurdere. 	Yes, we're also Kurdish. 
dan	eng	"Lærer, vil du straffe mig for noget, jeg ikke har gjort?" "Nej." "Jeg har ikke lavet mine lektier." 	"Teacher, would you punish me for something I didn't do?" "No." "I didn't do my homework." 
dan	eng	Den 20. oktober er det Toms fødselsdag. 	October twentieth is Tom's birthday. 
dan	eng	Nu er det min tur til at tale. 	Now it's my turn to speak. 
dan	eng	En efter en rejste de sig og gik. 	One by one they rousted themselves and left. 
dan	eng	Hvor er den canadiske grænse? 	Where's the Canadian border? 
dan	eng	Hvem skal redde Tom? 	Who'll save Tom? 
dan	eng	Pigen jeg elsker, elsker ikke mig. 	The girl I love doesn't love me. 
dan	eng	Bedstefaren er gammel, og han er ligeglad. 	The grandpa is old and doesn't care. 
dan	eng	Undskyld jeg afbryder, men vi har et problem. 	I'm sorry to interrupt, but we have a problem. 
dan	eng	Hingsteføllet var endelig i stand til at stå op, og det fulgte stavrende efter sin mor. 	The colt was finally able to stand and followed tottering after its mother. 
dan	eng	Vovvov! 	Woof-woof! 
dan	eng	Teodoro kommer hele tiden i problemer. I går tilbragte han natten i spjældet. 	Teodoro is always getting into trouble. Yesterday he spent the night in the slammer. 
dan	eng	Det er dejligt at høre at du har det bedre. 	It's great to hear that you're feeling better. 
dan	eng	Ziri fandt liget af en gammel kone. 	Ziri found the corpse of an old woman. 
dan	eng	Jeg har en ven der bor i Spanien. 	I have a friend who lives in Spain. 
dan	eng	Tom havde nogle gode forslag. 	Tom had some good suggestions. 
dan	eng	Hun vælger altid det dyreste på menuen. 	She always chooses the most expensive thing on the menu. 
dan	eng	Hvilke muligheder har vi? 	What options have we got? 
dan	eng	Jeg har ingen mobiltelefon. 	I don't have a mobile phone. 
dan	eng	I så fald har du ret. 	In that case, you are right. 
dan	eng	Hvordan kommer jeg til Boston herfra? 	How do I get to Boston from here? 
dan	eng	Han gav mig et blåt slips. 	He gave me a blue tie. 
dan	eng	Tom sagde at han var målløs. 	Tom said he was speechless. 
dan	eng	Stol på mig når jeg siger at jeg aldrig vil forlade dig. 	Trust me when I say that I'll never leave you. 
dan	eng	Jeg har støvsuget bilen. 	I hoovered the car. 
dan	eng	Det er på tide at holde op med at udskyde alting. 	It's time to stop procrastinating. 
dan	eng	Det behøver du ikke forklare. 	You needn't explain that. 
dan	eng	Renteforhøjelser mindsker inflationen. 	Raising interest rates reduces inflation. 
dan	eng	Vores hjælp kommer ikke til at koste dig noget. 	Our help won't cost you anything. 
dan	eng	Okay, det her er episk. 	Okay, this is epic. 
dan	eng	Jeg har læst alle hans bøger. 	I've read all of his books. 
dan	eng	Ser du nyhederne? 	Do you watch the news? 
dan	eng	Jeg gør alting forkert. 	I do everything wrong. 
dan	eng	Det forsvinder af sig selv i løbet af to uger. 	It will go away by itself in two weeks. 
dan	eng	Muh! 	Moo! 
dan	eng	Er der tid til at tage et billede? 	Do we have time for a picture? 
dan	eng	Toget er her om et øjeblik. 	The train will be here in a moment. 
dan	eng	Skru op for varmen. 	Turn up the heater. 
dan	eng	Hvad jeg har set? Mona Lisa og Eiffeltårnet. 	What have I seen? The Mona Lisa and the Eiffel Tower. 
dan	eng	Den første januar er nytårsdag. 	The first of January is New Year's Day. 
dan	eng	Hans lillefinger er blå. 	His pinky is blue. 
dan	eng	Han elskede; han lo; han græd; han blev tilgivet; han tilgav: hans navn er for evigt Desmond Tutu. 	He loved, he laughed, he cried, he was forgiven, he forgave: his name is forever Desmond Tutu. 
dan	eng	Jeg kan ikke se uden briller. 	I can't see without glasses. 
dan	eng	Jeg så Tom klatre op til vinduet. 	I saw Tom climbing up to the window. 
dan	eng	Tom købte en croissant. 	Tom bought a croissant. 
dan	eng	Det er svært at forstå hvad han siger. 	It's hard to understand what he's saying. 
dan	eng	Leon har installeret kameraer overalt. 	Leon installed cameras everywhere. 
dan	eng	RT var min foretrukne engelsksprogede nyhedskanal. 	RT was my favorite English-speaking news channel. 
dan	eng	"Hvor er toilettet?" "Til venstre." 	"Where is the restroom?" "To the left." 
dan	eng	Kan jeg tage fra Venedig til Milano uden at skifte tog? 	Can I go from Venice to Milan without changing trains? 
dan	eng	Hvorfor vil du lære nederlandsk? 	Why do you want to learn Dutch? 
dan	eng	Mor, jeg har lavet mine lektier. Må jeg gå ud og lege nu? 	Mummy, I've finished my homework. Can I go out and play now? 
dan	eng	Hvad er forskellen mellem et bord og en stol? 	What is the difference between a table and a chair? 
dan	eng	Jeg har ikke lyst til at købe en bil. 	I don't feel like buying a car. 
dan	eng	Med det rigtige laserlys kan vi med det blotte øje se de enkelte atomer på samme måde, som vi ser støvkorn i en solstråle. 	With appropriate laser light, we can see individual atoms with the naked eye the way we see dust motes in a sunbeam. 
dan	eng	De er begge to korrekte. 	Both are correct. 
dan	eng	Jeg tror ikke, vi er skabt for hinanden. 	I think we're not meant for each other. 
dan	eng	Den amerikanske ål, den europæiske ål og den japanske ål er udryddelsestruede arter. 	The American eel, the European eel and the Japanese eel are endangered species. 
dan	eng	Mødet er endnu ikke afsluttet. 	The meeting hasn't yet finished. 
dan	eng	Jeg er heldig at have jer som venner. 	I am lucky to have you as friends. 
dan	eng	Ziri så en ulv. 	Ziri saw a wolf. 
dan	eng	Jeg vil gerne have en billet til Warszawa, tak. 	I'd like a ticket to Warsaw, please. 
dan	eng	De gav os ikke noget valg. 	They left us with no choice. 
dan	eng	Er du over fyrre? 	Are you over forty? 
dan	eng	Der er en bro omkring en kilometer op ad denne flod. 	There's a bridge about one kilometer up this river. 
dan	eng	Jeg havde ikke forventet en gave. 	I wasn't expecting a gift. 
dan	eng	Mit barn er forsvundet. 	My child is missing. 
dan	eng	Det her ur er langt dyrere end det der. 	This clock is far more expensive than that. 
dan	eng	Jeg venter til klokken tre. 	I'll wait until three o'clock. 
dan	eng	Hver gang jeg åbner mine øjne, kan jeg se. 	Every time I open my eyes, I can see. 
dan	eng	Du er landmand, er du ikk'? 	You're a farmer, aren't you? 
dan	eng	Brug ikke mit håndklæde. Jeg har covid-19. 	Don't use my towel. I have Covid-19. 
dan	eng	Tom går med seler. 	Tom is wearing a pair of suspenders. 
dan	eng	Døren gik op, og en mand kom ud. 	The door opened, and a man came out. 
dan	eng	Jeg har brug for bleer til min baby. 	I need diapers for my baby. 
dan	eng	Hun så dig. 	She saw you. 
dan	eng	Når Tom siger at han går tidligt i seng, så mener han at han går i seng før midnat. 	When Tom says he's going to bed early, he means that he's going to bed before midnight. 
dan	eng	Tom spiller violin i et bluegrassband. 	Tom plays fiddle in a bluegrass band. 
dan	eng	Hej, jeg er ikke socialretfærdighedskriger! Jeg er socialretfærdighedsmagiker! 	Hey, I am not a social justice warrior! I'm a social justice mage! 
dan	eng	Mary fortalte mig at hun ikke elskede mig længere. 	Mary told me that she didn't love me anymore. 
dan	eng	Mennesket er den eneste art, der betaler for at leve på den her planet. 	Humans are the only species that pay to live on this planet. 
dan	eng	Dette møbel er lige så gammelt som mig. 	This furniture is as old as me. 
dan	eng	Vi kan tage hjem hvis I to ønsker at være alene. 	We can go back home if the two of you want to be alone. 
dan	eng	Pigen løb væk. 	The girl ran away. 
dan	eng	Jo er ferm til at tapetsere. 	Jo is a dab hand at wallpapering. 
dan	eng	Ziri forventede ikke en passager. 	Ziri wasn't expecting a passenger. 
dan	eng	Hvor er der en hæveautomat? 	Where is there a cash machine? 
dan	eng	Jeg hader Toms kat. 	I hate Tom's cat. 
dan	eng	Citat slut. Gentag linjen. 	End of quote. Repeat the line. 
dan	eng	Endelig nåede Tom sit mål. 	Finally, Tom achieved his goal. 
dan	eng	Hvad vil du have for den? 	What do you want for it? 
dan	eng	Jeg er en heteroseksuel fyr. 	I'm a straight guy. 
dan	eng	Sæt dig ikke ind i en bil med fremmede! 	Don't get in a car with strangers! 
dan	eng	Det brasilianske gennemsnitsmenneske har en forfærdelig musiksmag. 	The Brazilian average Joe has awful taste in music. 
dan	eng	I denne butik sælges der husholdningsapparater. 	In this store, household appliances are sold. 
dan	eng	Jeg købte hendes. 	I bought hers. 
dan	eng	Der var let finregn. 	There was a light drizzle. 
dan	eng	Han skal nok blive til noget. 	He's going to be somebody. 
dan	eng	Tom vejer ca. tre kilo mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary. 
dan	eng	Der er ikke mangel på god vilje, kun på mod. 	There is no dearth of good will, only of courage. 
dan	eng	Græsset er altid grønnere i naboens have. 	The grass is always greener in the neighbor's garden. 
dan	eng	Han er mærkelig, på den gode måde. 	He's weird, in a good way. 
dan	eng	Efter denne afbrydelse fortsatte de ikke deres samtale. 	After this interruption, they didn't resume their conversation. 
dan	eng	Kan du skrive det ned for mig? 	Can you write that down for me? 
dan	eng	Tom deltog i konkurrencen. 	Tom took part in the contest. 
dan	eng	I hvilken by holder bussen næste gang? 	What town does the bus stop at next? 
dan	eng	Du må hellere slå ordet op. 	You had better look up the word. 
dan	eng	Min kusine bor ved kysten. 	My cousin lives on the beach. 
dan	eng	Jeg skriver til dig på vegne af min mor. 	I'm writing to you on behalf of my mother. 
dan	eng	Tilkald en læge! 	Call a doctor! 
dan	eng	Er der en plan? 	Is there a plan? 
dan	eng	Tatoeba er ikke en ordbog. 	Tatoeba isn't a dictionary. 
dan	eng	Frankrig invaderede Algeriet i 1830. 	France invaded Algeria in 1830. 
dan	eng	Ingen vil arbejde på søndage. 	No one wants to work on Sundays. 
dan	eng	Sælger I sneskovle? 	Do you sell snow shovels? 
dan	eng	Tom døde i dag for et år siden. 	Tom died a year ago today. 
dan	eng	Jeg frøs, så jeg tog en sweater på. 	I was cold, so I put on a sweater. 
dan	eng	Marys køkken er større end min dagligstue. 	Mary's kitchen is bigger than my living room. 
dan	eng	Det her ur er meget dyrere end det der. 	This clock is far more expensive than that one. 
dan	eng	Det er lidt blæsende i dag. 	It's a little windy today. 
dan	eng	Treti måneder er to et halvt år. 	Thirty months is two and a half years. 
dan	eng	Denne person hjælper dig. 	This person will help you. 
dan	eng	Marys køkken er større end min stue. 	Mary's kitchen is bigger than my living room. 
dan	eng	Æbler og pærer er frugt. 	Apples and pears are fruit. 
dan	eng	Fortæl mig om din far. 	Tell me about your father. 
dan	eng	Den bil, der var parkeret foran Toms hus, var blå. 	The car parked in front of Tom's house was blue. 
dan	eng	Hvor forventer houthierne at de jøder, de har etnisk udrenset, skal tage hen? 	Where do the Houthis expect the Jews they ethnically cleansed to go? 
dan	eng	Tomme tønder buldrer mest. 	Empty barrels make the most noise. 
dan	eng	Russisk er mit yndlingssprog. 	Russian is my favorite language. 
dan	eng	Hvilke kontorartikler er ikke værd at købe? 	What stationery isn't worth buying? 
dan	eng	Yanni tror på skæbnen. 	Yanni believes in destiny. 
dan	eng	Jeg taler kun engelsk og tysk. 	I only speak English and German. 
dan	eng	Jeg kan både lide at spille tennis og at spille bordtennis. 	I like playing both tennis and table tennis. 
dan	eng	Tom kan bøvse alfabetet. 	Tom can burp the alphabet. 
dan	eng	Krigen varede fire år. 	The war lasted four years. 
dan	eng	Du elsker stadig Tom, ikke sandt? 	You still love Tom, don't you? 
dan	eng	Kast mig ikke over bord. 	Don't throw me overboard. 
dan	eng	Tom ønsker at vende tilbage til Australien. 	Tom wants to come back to Australia. 
dan	eng	Et stinkdyr spiste den mad, vi havde lagt ud til de herreløse katte. 	A skunk ate the food we left out for the stray cats. 
dan	eng	Jeg har en drøm om at åbne et tehus. 	I have a dream about opening a tea house. 
dan	eng	Er dette hus til salg? 	Is this house for sale? 
dan	eng	Til alles overraskelse aflyste Tom brylluppet. 	To everybody's surprise,Tom called the wedding off. 
dan	eng	De øjne kan man ikke glemme. 	You can't forget those eyes. 
dan	eng	Han er bare en troll. 	He's just a troll. 
dan	eng	Dværgene strejker. 	The dwarves are on strike. 
dan	eng	Hvor mange gange skal jeg sige, at penge ikke bringer lykke? 	How many times will I have to say that money doesn't bring happiness? 
dan	eng	Hun er ikke synderlig liderlig. 	She isn't very horny. 
dan	eng	Pigen stak af. 	The girl ran away. 
dan	eng	Ziri voksede op med muslimske børn. 	Ziri grew up with Muslim kids. 
dan	eng	Bilen brød sammen, så vi måtte gå til fods. 	The car broke down, so we had to walk. 
dan	eng	Tal ikke til chaufføren under kørslen. 	Don't speak to the driver while he's driving. 
dan	eng	Min storebror giftede sig med min ekskone. 	My older brother married my ex-wife. 
dan	eng	Tom står ikke på ski. 	Tom doesn't ski. 
dan	eng	Tom plantede et træ da Mary blev født. 	Tom planted a tree when Mary was born. 
dan	eng	Tom slår falsk alarm. 	Tom cries wolf. 
dan	eng	Børnene tegnede på fortovet med kridt. 	The children drew on the sidewalk with chalk. 
dan	eng	Ziri kørte gennem en skov. 	Ziri drove through a forest. 
dan	eng	Tak fordi du lærte mig fransk. 	Thank you for teaching me French. 
dan	eng	Sidste år læste jeg to hundrede bøger. 	Last year I read two hundred books. 
dan	eng	Og på den syvende dag betalte Gud sine regninger. 	And on the seventh day, God paid his bills. 
dan	eng	Kan man stole på disse mennesker? 	Can these people be trusted? 
dan	eng	Elon Musk opfandt Twitter. 	Elon Musk invented Twitter. 
dan	eng	Jeg ville helt bestemt købe en af de der, hvis jeg var dig. 	I'd definitely buy one of those if I were you. 
dan	eng	Jeg er mine kampe. 	I am my struggles. 
dan	eng	Behold det til minde om mig. 	Keep it to remember me. 
dan	eng	Jeg har aldrig før været så sikker på mine mål. 	I've never been so confident in my goals before. 
dan	eng	Vil du tjene mange penge? 	Do you want to earn a lot of money? 
dan	eng	Åh nej! Jeg har glemt at tænde for vaskemaskinen. 	Oh no! I forgot to turn on the washing machine. 
dan	eng	Toms nye bil klarer 140 kilometer i timen. 	Tom's new car can do 140 kilometres per hour. 
dan	eng	Peter er den største af de to drenge. 	Peter is the bigger of the two boys. 
dan	eng	Han er en mand af ædel byrd. 	He's a man of noble birth. 
dan	eng	De tror ikke på Gud. 	They don't believe in God. 
dan	eng	Du holder det forkert. 	You're holding it wrong. 
dan	eng	Hvad vil de vide? 	What do they want to know? 
dan	eng	Ja, vi er også kurdiske. 	Yes, we're also Kurdish. 
dan	eng	Jeg har undervist i over 15 år. 	I have been teaching for over 15 years. 
dan	eng	Det forsvinder af sig selv i løbet af to uger. 	It'll go away by itself in two weeks. 
dan	eng	Engelsk er et obligatorisk fag. 	English is a mandatory subject. 
dan	eng	Bliv ikke væk fra hinanden. 	Don't separate from each other. 
dan	eng	Dræb den nigger. 	Kill that nigger. 
dan	eng	Hun fortalte hende at han havde ret. 	She told her that he was right. 
dan	eng	Jeg spiser nu, fordi jeg er sulten. 	I am eating now because I am hungry. 
dan	eng	Vi bor på forskellige kontinenter. 	We live on different continents. 
dan	eng	Søvn er den bedste medicin. 	Sleep is the best medicine. 
dan	eng	Mine forældre tror at jeg er hjemme. 	My parents think I'm at home. 
dan	eng	Få fat i en læge! 	Call a doctor! 
dan	eng	Jeg tager bad. 	I'm having a bath. 
dan	eng	De spurgte ham: "Sig mig, min ven, er du single eller gift?" 	They asked him "Tell me, friend, are you single or married?" 
dan	eng	Alt gik, som vi havde planlagt det. 	Everything went the way we planned it. 
dan	eng	Mary er din niece, er hun ikke? 	Mary is your niece, isn't she? 
dan	eng	Bjørne spiser alt. 	Bears eat everything. 
dan	eng	Jeg leder efter mine briller. 	I am looking for my glasses. 
dan	eng	Du har genoprettet min tro på menneskeheden. 	You've restored my faith in humanity. 
dan	eng	Spiser edderkopper fluer? 	Do spiders eat flies? 
dan	eng	Min bedstefar var guldgraver. 	My grandfather was a gold miner. 
dan	eng	Min fætter bor ved kysten. 	My cousin lives on the beach. 
dan	eng	Tom har købt en bog om havearbejde. 	Tom bought a book about gardening. 
dan	eng	Er du også en mus? 	Are you a mouse as well? 
dan	eng	Dette træ er ældre end du er. 	This tree is older than you are. 
dan	eng	Jeg havde ikke forventet en gave. 	I wasn't expecting a present. 
dan	eng	Tom sover i sin sovepose. 	Tom is sleeping in his sleeping bag. 
dan	eng	Jeg tror at folk lytter mere til mig, end de lytter til Tom. 	I think people listen to me more than they listen to Tom. 
dan	eng	Ziri har læst det i en avis. 	Ziri read that in a newspaper. 
dan	eng	Alle børnene sover. 	All of the children are asleep. 
dan	eng	Det bliver svært. 	That's going to be hard. 
dan	eng	Tom har mistet sine briller. 	Tom has lost his glasses. 
dan	eng	Mor sidder ved siden af far. 	Mom is sitting next to Dad. 
dan	eng	Tom er Marys tandlæge. 	Tom is Mary's dentist. 
dan	eng	Hvis du er i fare, så råb »HJÆLP!«. 	If you are in danger, shout "HELP!". 
dan	eng	Julemanden er død. 	Santa Claus is dead. 
dan	eng	Du er en kvinde, og som sådan har du ikke en skid forstand på fodbold. 	You're a woman and as such you don't understand shit about soccer. 
dan	eng	Tom er en erfaren betjent. 	Tom is a seasoned cop. 
dan	eng	Det her er et posthus, og det der er en bank. 	This is a post office and that's a bank. 
dan	eng	Hun er enogfirs. 	She is eighty-one. 
dan	eng	Fra hvilken perron afgår vores tog? 	Which platform does our train leave from? 
dan	eng	Fodbold er en sportsgren. 	Soccer is a sport. 
dan	eng	Ziri har aldrig haft en hund. 	Ziri has never had a dog. 
dan	eng	Jeg har ikke tid til at beskæftige mig med fjolser som dig. 	I don't have time to deal with chumps like you. 
dan	eng	Mit tredagesskæg er nu længere end mit hår. 	My three-days’ beard is now longer than my hair. 
dan	eng	Jeg har lavet en sandwich til Tom. 	I made Tom a sandwich. 
dan	eng	Min storesøsters mand er ældre end mig. 	My older sister's husband is older than I am. 
dan	eng	Toms chef gav ham en lønforhøjelse. 	Tom's boss gave him a raise. 
dan	eng	Er der nogen, der vil have et stykke kage mere? 	Does anybody want another piece of cake? 
dan	eng	Godaften. Vi ringer, fordi vi bestilte en pizza for tre timer siden, og den er stadig ikke kommet. 	Good evening. We're calling because we ordered a pizza three hours ago and it still hasn't arrived. 
dan	eng	Du hører ikke efter, hvad jeg siger. Det er som at tale til en væg. 	You're not listening to anything I say. It's like I'm talking to a wall. 
dan	eng	Jeg kan bedre lide din version. 	I like your version more. 
dan	eng	Han er ikke synderlig liderlig. 	He isn't very horny. 
dan	eng	Mary er en berømt skuespillerinde, er hun ikke? 	Mary is a famous actress, isn't she? 
dan	eng	Tom tog hemmeligheden med i graven. 	Tom took the secret to the grave. 
dan	eng	Mor var i færd med at lave middagsmad. 	Mum was making dinner. 
dan	eng	Min kuffert er blevet stjålet. 	My suitcase has been stolen. 
dan	eng	Lægen er der. 	The doctor is there. 
dan	eng	Vi bor på en ø. 	We live on an island. 
dan	eng	Det var vi nødt til at sætte en stopper for. 	We had to put a stop to that. 
dan	eng	Det var vinter. 	It was winter. 
dan	eng	Det er min yndlingsbar. 	That's my favorite bar. 
dan	eng	Jeg tror at jeg ved hvorfor det skete. 	I think I know why that happened. 
dan	eng	Egypten er ikke kun pyramider. 	Egypt isn't just pyramids. 
dan	eng	Han svarer overhovedet ikke. 	He's not responding at all. 
dan	eng	Bliv sammen! 	Don't separate from each other. 
dan	eng	Vi hjælper dig gratis. Hvis nogen forlanger penge fra dig, så er de svindlere. 	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 
dan	eng	Mary hyggede sig med et spil beachvolleyball med sine venner. 	Mary enjoyed a game of beach volleyball with her friends. 
dan	eng	Jeg har ikke penge nok til at købe alt det, jeg ønsker at købe. 	I haven't got enough money to buy everything I want to buy. 
dan	eng	Tom gik med en stok i hånden langsomt ned af vejen. 	Tom walked slowly down the road, using his cane. 
dan	eng	Mjav! 	Meow! 
dan	eng	Med venner som dig, hvem har så brug for fjender? 	With friends like you, who needs enemies? 
dan	eng	Hr. Müller er min søn Toms klasselærer. 	Mr Miller is the form teacher of my son Tom. 
dan	eng	De har samme adresse, fordi de bor sammen. 	They have the same address because they live together. 
dan	eng	Tom rakte Mary saksen. 	Tom handed Mary the pair of scissors. 
dan	eng	Det var Tom der slog græsplænen. 	It was Tom who mowed the lawn. 
dan	eng	Tom er ikke så religiøs som Mary. 	Tom isn't as religious as Mary. 
dan	eng	Marys kat er sød. 	Mary's cat is cute. 
dan	eng	Den første anime jeg så, var »Bien Maja«. 	The first anime I saw was "Maya the Bee". 
dan	eng	Tom vejer omkring tre kilo mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary does. 
dan	eng	Kunne du luge ukrudtet i haven og vande blomsterne? 	Could you weed the garden and water the flowers? 
dan	eng	Lover du ikke at glemme mig? 	Do you promise not to forget me? 
dan	eng	Sover du på din højre eller venstre side? 	Do you sleep on your right side or your left? 
dan	eng	Mary er den pige, der sidder ved vinduet. 	Mary is the girl sitting by the window. 
dan	eng	Jeg er ikke bange mere. 	I'm not scared anymore. 
dan	eng	Det var ikke din bror. 	It wasn't your brother. 
dan	eng	Det er på tide at holde op med at udskyde tingene. 	It's time to stop procrastinating. 
dan	eng	Hvad skal du have for den? 	What are you asking for it? 
dan	eng	I morgen fylder jeg tredive. 	Tomorrow is my thirtieth birthday. 
dan	eng	Fodbold er en sport. 	Soccer is a sport. 
dan	eng	Jeg ved at De har fulgt situationen i Algeriet meget nøje. 	I know you have been following the situation in Algeria very closely. 
dan	eng	Tom lavede en drage til Mary. 	Tom made a kite for Mary. 
dan	eng	Det er et alt for personligt spørgsmål. 	It's too personal a question. 
dan	eng	Vil du være en af dem? 	Do you want to be one of them? 
dan	eng	Vi prøvede at hjælpe Tom. 	We tried to help Tom. 
dan	eng	Er alt i orden, Tom? 	Is everything all right, Tom? 
dan	eng	Lider du af sygdomme, der er medicinkrævende? 	Do you suffer from diseases that require medication? 
dan	eng	Kender du nogen, der ikke kan lide chokolade? 	Do you know anyone who doesn't like chocolate? 
dan	eng	Hvad skal dit barn hedde? 	What will you name the baby? 
dan	eng	Jeg kan kun tale kabylsk. 	I only know how to speak Kabyle. 
dan	eng	Aktivister beskylder Marokko for etnisk udrensning i Vestsahara. 	Activists accuse Morocco of carrying out ethnic cleansing in Western Sahara. 
dan	eng	Tom har ingen tålmodighed. 	Tom has no patience. 
dan	eng	Jeg synes ikke at denne sætning giver meget mening. 	I don't think this sentence makes much sense. 
dan	eng	Du bør slå ordet op. 	You'd better look up the word. 
dan	eng	De har en bedre idé. 	They have a better idea. 
dan	eng	Han er en velhavende mand. 	He is a man of wealth. 
dan	eng	Hvilke muligheder har vi? 	What options do we have? 
dan	eng	Det var ikke pænt af dig at gnide salt i såret med dine kommentarer til ham. 	It wasn't nice of you to rub salt into his wound with that remark of yours. 
dan	eng	Hvordan kom du ud derfra? 	How did you get out of there? 
dan	eng	Tom savnede dem. 	Tom missed them. 
dan	eng	Vi satte os ved siden af hende. 	We sat down next to her. 
dan	eng	Hun har skyet ham som pesten. 	She's been avoiding him like the plague. 
dan	eng	Vil du hjælpe mig med at finde mit barn? 	Will you help me find my child? 
dan	eng	Vi sad på bænken i en halv time og ventede på Tom. 	We sat on the bench for half an hour, waiting for Tom. 
dan	eng	Det er en parlør, og den vil hjælpe dig med at kommunikere. 	It's a phrasebook, and it will help you communicate. 
dan	eng	Mit barn er sultent. 	My child is hungry. 
dan	eng	Tag denne medicin hver time. 	Take this medicine every hour. 
dan	eng	Mary har lige født. 	Mary just gave birth. 
dan	eng	Han misundte dem deres lykke. 	He envied them their happiness. 
dan	eng	Giv mig tre af hver. 	Give me three of each. 
dan	eng	Jeg er god til matematik. 	I am good at math. 
dan	eng	Hvor er der en kontantautomat? 	Where's a cash machine? 
dan	eng	"Er det hash, du ryger?" "Det er for min PTSD." 	"You smoke weed?" "It's for my PTSD." 
dan	eng	Min cykel har en knækket eger. 	My bike has a broken spoke. 
dan	eng	Jeg tror at Tom er en bedre lærer end mig. 	I think that Tom is a better teacher than me. 
dan	eng	Har du nogensinde kørt på snescooter? 	Have you ever ridden a snowmobile? 
dan	eng	Ingen kunne have vidst det. 	No one could have known. 
dan	eng	Jeg er lige kommet tilbage fra en spadseretur. 	I just got back from taking a walk. 
dan	eng	Hans mands navn er Ludwig. 	His husband's name is Ludwig. 
dan	eng	Sami ønskede ikke at kaste nogen under bussen. 	Sami didn't want to throw anyone under the bus. 
dan	eng	Tom har endnu ikke aktiveret sin konto. 	Tom hasn't activated his account yet. 
dan	eng	Jeg er lige kommet tilbage fra en gåtur. 	I just got back from taking a walk. 
dan	eng	Toms hund gǿr aldrig. 	Tom's dog never barks. 
dan	eng	Toms død ramte Mary virkeligt hårdt. 	Tom's death really hit Mary hard. 
dan	eng	De her tvillinger ligner hinanden som to dråber vand. 	These twins are like two peas in a pod. 
dan	eng	"Hvilket land kommer dine venner fra?" "Wales." 	"Which country are your friends from?" "Wales." 
dan	eng	Tom er en streng far. 	Tom is a strict father. 
dan	eng	Børneområdet er derovre. 	The children's area is over there. 
dan	eng	Dette problem kan ikke fejes ind under gulvtæppet. 	This problem can't be swept under the carpet. 
dan	eng	Jeg ønsker at leje en cykel. 	I want to rent a bicycle. 
dan	eng	Mary kunne godt lide de roser, Tom gav hende. 	Mary liked the roses that Tom gave her. 
dan	eng	Der er en efterladt kuffert på perronen! 	There's an abandoned suitcase on the platform! 
dan	eng	Jeg synes at det er trist ikke at have nogen venner. 	I think it's sad not to have any friends. 
dan	eng	USA's kvindelandshold i fodbold led et chokerende 3-0-nederlag til Sverige. 	The U.S. women’s soccer team suffered a shocking 3-0 defeat to Sweden. 
dan	eng	Det er gået af mode. 	It's out of fashion. 
dan	eng	Tom går med seler. 	Tom is wearing a pair of braces. 
dan	eng	Tom drak te. 	Tom drank tea. 
dan	eng	Der gik fjorten dage. 	A fortnight passed. 
dan	eng	Tom vejer cirka tre kilo mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary. 
dan	eng	Han faldt i søvn foran tv'et. 	He fell asleep in front of the television. 
dan	eng	Moskeen er der. 	The mosque is there. 
dan	eng	Huset er fuld af kakerlakker. 	The house is full of cockroaches. 
dan	eng	Jeg opdrætter kvæg. 	I breed cattle. 
dan	eng	Jeg havde kun læst et par sider, før jeg faldt i søvn. 	I'd read only a few pages before I fell asleep. 
dan	eng	Jeg tvang Tom til at lave mine lektier. 	I forced Tom to do my homework. 
dan	eng	Har I det her i en anden farve? 	Have you got this in another colour? 
dan	eng	Jeg blev bidt af en zombie. 	I was bitten by a zombie. 
dan	eng	Dette er én af de T-shirt, jeg købte i Australien. 	This is one of the T-shirts I bought in Australia. 
dan	eng	Jeg kan godt lide piger med langt hår. 	I like girls with long hair. 
dan	eng	Du ville kunne blive en storartet far. 	You would make a great father. 
dan	eng	Gå ned i kælderen og hent noget vin. 	Go down to the cellar and get some wine. 
dan	eng	Familien spiste frokost ved middagstid. 	The family had lunch at noon. 
dan	eng	I morgen er det Toms fødselsdag. 	Tomorrow's Tom's birthday. 
dan	eng	Kongen er død. Kongen længe leve! 	The king is dead. Long live the king! 
dan	eng	Det er bare en let forkølelse. 	It's just a slight cold. 
dan	eng	Kl. 8:10 i morges fødte Mary tre sunde trillinger. 	Today at 8.10 a.m., Mary gave birth to healthy triplets. 
dan	eng	Tom indrømmede alt. 	Tom admitted everything. 
dan	eng	Ziri fortalte sandheden. 	Ziri told the truth. 
dan	eng	Jeg venter til klokken 15:00. 	I'll wait till three o'clock. 
dan	eng	Hvor gamle er dine sønner? 	How old are your sons? 
dan	eng	Arbejderne strejkede igen. 	The workers went on strike again. 
dan	eng	Mener du virkelig at kvinder lyver mere end mænd? 	Do you really think women lie more than men? 
dan	eng	Jeg har en lillebror og en storesøster. 	I have a little brother and a big sister. 
dan	eng	Hvem kommer til frokost? 	Who is coming to lunch? 
dan	eng	Min hjerne fungerer ikke i øjeblikket. 	My brain isn't working. 
dan	eng	For mig vil dette sprog for altid være som en lukket bog. 	For me this language will forever be like a closed book. 
dan	eng	Dette fotografi er over hundrede år gammelt. 	This photograph is more than one hundred years old. 
dan	eng	Jeg forestiller mig deres rædsel, deres lidelser. 	I imagine their terror, their suffering. 
dan	eng	Vores tog har forladt stationen. 	Our train has left the station. 
dan	eng	Ligeglad; spurgte ikke. 	Don't care; didn't ask. 
dan	eng	Tom er afhængig af Mary. 	Tom is dependent on Mary. 
dan	eng	Han havde ikke et nemt liv. 	He didn't have an easy life. 
dan	eng	Tom havde aldrig brugt en vaskemaskine før. 	Tom had never used a washing machine before. 
dan	eng	Din adfærd lader meget tilbage at ønske. 	Your behaviour leaves a lot to be desired. 
dan	eng	Jeg er heldig at have jer som venner. 	I'm lucky to have you as friends. 
dan	eng	Vi vil til Polen, Ungarn, Moldavien, Slovakiet, Rumænien eller Tjekkiet. 	We want to go to Poland, Hungary, Moldova, Slovakia, Romania, or the Czech Republic. 
dan	eng	Jeg vidste at det ikke var dit. 	I knew it wasn't yours. 
dan	eng	Jeg har ikke nogen mobiltelefon. 	I don't have a mobile phone. 
dan	eng	Jeg har brug for en sut til min baby. 	I need a pacifier for my baby. 
dan	eng	Jeg kan umuligt kende hende. 	I can't possibly know her. 
dan	eng	De tænkte over det lidt sent. 	They thought about it a little late. 
dan	eng	Jeg er normalt hjemme hele weekenden. 	I usually stay at home all weekend. 
dan	eng	Mine damer og herrer. Vi lander snart i London. Temperaturen i dag er 12 grader. Hav en god dag. 	Ladies and gentlemen. We will soon land in London. Today it is twelve degrees. Have a good day. 
dan	eng	Bedstefaren er gammel og er ligeglad. 	The grandpa is old and doesn't care. 
dan	eng	Stjernerne blinkede på nattehimlen. 	Stars were twinkling in the night sky. 
dan	eng	Teodoro kommer altid galt af sted. I går tilbragte han natten i spjældet. 	Teodoro is always getting into trouble. Yesterday he spent the night in the slammer. 
dan	eng	Jeg lavede en sandwich til Tom. 	I made Tom a sandwich. 
dan	eng	Livet begynder når du er fyrre. 	Life begins when you're forty. 
dan	eng	Jeg læste denne bog for to år siden. 	I read this book two years ago. 
dan	eng	Det her ur er langt dyrere end det der. 	This clock is far more expensive than that one. 
dan	eng	Min lillesøsters mand er ældre end mig. 	My younger sister's husband is older than me. 
dan	eng	Tom tog billeder af blomsterne. 	Tom took pictures of the flowers. 
dan	eng	Det var en forhastet beslutning. 	It was a rash decision. 
dan	eng	Jeg er såret. 	I am injured. 
dan	eng	Kolibrien er verdens mindste fugl. 	The hummingbird is the world's smallest bird. 
dan	eng	Hvor mange sider er bogen på? 	How many pages does this book have? 
dan	eng	Hold sammen som en familie, for det er nemt at fare vild. 	Stick together as a family, because it's easy to get lost. 
dan	eng	Der uddeles gratis prøver. 	They're giving away free samples. 
dan	eng	Efteråret var langt og mildt. 	Autumn was long and mild. 
dan	eng	Der er ingen til at gøre det. 	There's no one to do it. 
dan	eng	Vil du bytte plads? 	Do you want to swap places? 
dan	eng	Hvor mange sider er bogen på? 	How many pages is this book? 
dan	eng	Atomvåben er en trussel mod menneskeheden. 	Nuclear weapons are a threat to humanity. 
dan	eng	Katte er mindre end hunde. 	Cats are smaller than dogs. 
dan	eng	Ziri er præst. 	Ziri is a priest. 
dan	eng	Hun smilede over hele femøren. 	She was all smiles. 
dan	eng	Jeg har malet mit hus hvidt. 	I painted my house white. 
dan	eng	Tom er guide. 	Tom is a guide. 
dan	eng	Jeg har mange af disse. 	I have a lot of these. 
dan	eng	Han taler amerikansk. 	He speaks American English. 
dan	eng	Jeg gør alting forkert. 	I'm doing everything wrong. 
dan	eng	Tom vil tage en taxi hjem. 	Tom will take a cab home. 
dan	eng	Han gav mig en bog i stedet for en kniv. 	He gave me a book instead of a knive. 
dan	eng	Jeg er begyndt at drikke igen. 	I've started drinking again. 
dan	eng	Det her kunne holde dig sikker i et dårligt arbejdsmiljø. 	This could keep you safer in a toxic work environment. 
dan	eng	Tilføj Tom til listen. 	Add Tom to the list. 
dan	eng	Prisen på kaffe er faldet. 	The price of coffee has gone down. 
dan	eng	Jeg har igen hovedpine. 	I have a headache again. 
dan	eng	Hun var travlt beskæftiget med at væve. 	She was busy weaving. 
dan	eng	Tom og Mary byttede job for en dag. 	Tom and Mary swapped jobs for a day. 
dan	eng	Vi kan ikke leve uden hinanden. 	We cannot live without one another. 
dan	eng	Mit navn er Marina. 	My name is Marina. 
dan	eng	Jeg fandt den bog, som jeg havde mistet dagen før. 	I found the book I'd lost the day before. 
dan	eng	Vi vil vente på dig i bilen. 	We'll be waiting for you in the car. 
dan	eng	Tom kan ræbe alfabetet. 	Tom can burp the alphabet. 
dan	eng	Er det den rigtige vej til togstationen? 	Is this the right way to the train station? 
dan	eng	Til alles overraskelse rejste Tom sig og begyndte at danse. 	To everyone's surprise, Tom got up and started dancing. 
dan	eng	Moderen fandt det svært at tale om sin søn. 	The mother found it difficult to talk about her son. 
dan	eng	Tom arbejdede med et trykluftsbor. 	Tom worked with a jackhammer. 
dan	eng	Jeg har mistet min astmainhalator. 	I've lost my asthma inhaler. 
dan	eng	Jeg var på to ugers ferie i Danmark. 	I was on a two-week holiday in Denmark. 
dan	eng	De lejlighedsvise uvejr med regn i området efterlader hvert år tusindvis af familier uden tag over hovedet. 	The occasional rainstorms in the region leave thousands of families without a roof every year. 
dan	eng	Hun er ottiét år. 	She is eighty-one. 
dan	eng	Hvor er de nu, og hvad laver de? 	Where are they now and what are they doing? 
dan	eng	Når man er træt, er det vanskeligt at koncentrere sig. 	It's hard to concentrate when you're tired. 
dan	eng	Alle de her egern er blevet vaccineret tre gange og taler om den fjerde vaccination. Tom er derimod vaccinenægter. 	All these squirrels are triple vaccinated and are talking about the fourth vaccination. Tom, however, is a vaccine refuser. 
dan	eng	Han er dronepilot. 	He's a drone pilot. 
dan	eng	Behold den til minde om mig. 	Keep it to remember me. 
dan	eng	Hvem tror du, vinder? 	Who do you think'll win? 
dan	eng	Hvor mange huller er der i et sugerør? 	How many holes are there in a straw? 
dan	eng	Hun så jer ikke. 	She didn't see you. 
dan	eng	Vi kan ikke vente i al evighed. 	We can't wait for all eternity. 
dan	eng	Jeg var på ferie i Danmark i to uger. 	I was on a two-week holiday in Denmark. 
dan	eng	Mennesket er den eneste art, der betaler for at bo på den her planet. 	Humans are the only species that pay to live on this planet. 
dan	eng	Du bad mig om ikke at fortælle nogen om det. 	You told me not to tell anyone about it. 
dan	eng	Modstand er nytteløst! 	Resistance is futile! 
dan	eng	Jeg ved at Tom ved, at du ved hvordan det skal gøres. 	I know that Tom knows that you know how to do that. 
dan	eng	Hvem skal redde Tom? 	Who will save Tom? 
dan	eng	Tatoeba er noget møg. 	Tatoeba sucks. 
dan	eng	Han har ingen indvendinger. 	He has no objections. 
dan	eng	Hvornår har du sidst brugt din kano? 	When was the last time you used your canoe? 
dan	eng	Tom kender ikke forskellen mellem patriotisme og chauvinisme. 	Tom does not know the difference between patriotism and chauvinism. 
dan	eng	Hvorfor er I egentlig her nu? 	In fact, why are you here now? 
dan	eng	Kurdistan har en lang historie. 	Kurdistan has a long history. 
dan	eng	Ziri var bevæbnet med en kniv. 	Ziri was armed with a knife. 
dan	eng	Har du noget imod at jeg ryger her? 	Would you mind if I smoke here? 
dan	eng	Den barnevogn dér tilhører os. 	That pram belongs to us. 
dan	eng	Tom vejer ca. tre kilogram mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary. 
dan	eng	"Hvor meget vejer et kilo ris?" "Hvad tror du selv?" 	"How much does one kilo of rice weigh?" "What do you think?" 
dan	eng	Du behøver ikke fortælle mig din mening. Den kender jeg. 	You don't need to tell me your opinion. I know that. 
dan	eng	Er en kolonisering af Mars mulig? 	Is a colonisation of Mars possible? 
dan	eng	Mit barn er syg. 	My child is ill. 
dan	eng	Melanie har slået en edderkop ihjel med hånden. 	Melanie killed a spider with her hand. 
dan	eng	Er maden halal? 	Is the food halal? 
dan	eng	Ja, jeg er også kurdisk. 	Yes, I'm also Kurdish. 
dan	eng	En ege på min cykel er knækket. 	A spoke on my bike has gone. 
dan	eng	Du skal sove her i nat. 	You will sleep here tonight. 
dan	eng	Hvilke andre muligheder har vi? 	What are our other options? 
dan	eng	Tom er stadig Marys mand. 	Tom is still Mary's husband. 
dan	eng	Når katten er ude, spiller musene på bordet. 	While the cat's away, the mice will play. 
dan	eng	Indrøm bare at du er højreorienteret, Tom. 	Just admit you're right-wing, Tom. 
dan	eng	Jeg kan spille fodbold. 	I can play football. 
dan	eng	Tom kastede op i rutsjebanen. 	Tom vomited on the roller coaster. 
dan	eng	Jeg laver for mange tastefejl. 	I make too many typos. 
dan	eng	Den fattige kvinde har ikke penge til mad. 	The poor woman does not have money for food. 
dan	eng	Kan du ikke sætte tallerkenerne på bordet? 	Can you put the plates on the table, please? 
dan	eng	Tom svarede ikke. 	Tom did not answer. 
dan	eng	Tom bestilte et par programmeringssokker på Black Friday. 	Tom ordered a pair of programming socks for Black Friday. 
dan	eng	Hun stjal min håndtaske. 	She stole my handbag. 
dan	eng	Det er på tide at lære dansk. 	It's time to learn Danish. 
dan	eng	Bare rolig, jeg bliver her og venter sammen med dig. 	I'll wait here with you, don't worry. 
dan	eng	Jeg fandt den bog, jeg havde mistet dagen før. 	I found the book I'd lost the day before. 
dan	eng	Det her græs skal slås. 	This grass needs to be cut. 
dan	eng	Alle disse programmer er gratis. 	All of these programs are free. 
dan	eng	Tom rakte Mary oplukkeren. 	Tom handed the bottle opener to Mary. 
dan	eng	Kabylsk er et vigtigt sprog. 	Kabyle is an important language. 
dan	eng	Der var kaos i lufthavnen. 	It was bedlam at the airport. 
dan	eng	Tom er hjernetom. 	Tom is empty-headed. 
dan	eng	Hvad hedder dit barn? 	What is your child's name? 
dan	eng	Er alle døre lukkede? 	Are all the doors closed? 
dan	eng	Hvor meget koster denne vin? 	How much does this wine cost? 
dan	eng	Jeg har ikke i sinde at besøge Boston. 	I'm not planning to visit Boston. 
dan	eng	ISO 639-3-koden for Tokipona er »tok«. 	The ISO 639-3 code for Toki Pona is "tok." 
dan	eng	Fortalte hun dem sandheden? 	Did she tell them the truth? 
dan	eng	Tom forsøgte at reparere porten på egen hånd. 	Tom tried to fix the gate on his own. 
dan	eng	Hvad mon Tom ville have gjort. 	I wonder what Tom would've done. 
dan	eng	Det kunne være hvem som helst af os. 	It could be any one of us. 
dan	eng	Vi er blevet til grin i hele landsbyen. 	We've become the laughing stock of the whole village. 
dan	eng	2021 er et anagram af 2012. 	2021 is an anagram of 2012. 
dan	eng	Der findes besserwissere der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot. 	There are know-it-alls who never understand that one can be right and still be an idiot. 
dan	eng	Vi hjalp mennesker. 	We helped people. 
dan	eng	Jo er ferm til at tapetsere; hun får stuen tapetseret færdig på ingen tid. 	Jo's a dab hand at wallpapering; she'll have the living room done in no time. 
dan	eng	Har hun fortalt dem sandheden? 	Did she tell them the truth? 
dan	eng	Vi stillede os i kø til bussen. 	We lined up for the bus. 
dan	eng	Er denne svamp giftig? 	Is this mushroom poisonous? 
dan	eng	Vi drak et eller to glas vin. 	We drank one or two glasses of wine. 
dan	eng	Det siges at du er en ret god banjospiller. 	I hear that you're a very good banjo player. 
dan	eng	Må jeg låne din telefon et kort øjeblik? 	Can I borrow your phone for a moment? 
dan	eng	Og jeg er i Lviv nu! 	And I'm in Lvov now! 
dan	eng	Den 20. oktober er det Toms fødselsdag. 	October 20th is Tom's birthday. 
dan	eng	Det er farligere at være undervægtig end at være overvægtig. 	Being underweight is higher risk than being overweight. 
dan	eng	Der gik fjorten dage. 	A fortnight went by. 
dan	eng	Min kat bor sammen med en foxterrier. 	My cat lives with a fox terrier. 
dan	eng	Jeg har en drøm om at lære alle sprog. 	I have a dream about learning all languages. 
dan	eng	Islandsk er mit yndlingssprog. 	Icelandic is my favorite language. 
dan	eng	Jeg ønsker ham død. 	I want him dead. 
dan	eng	Tom cykler hver dag på arbejde. 	Tom rides his bicycle to work every day. 
dan	eng	Ukraine længe leve! 	Long live Ukraine! 
dan	eng	Hun kan umuligt kende ham. 	She can't possibly know him. 
dan	eng	Tom cykler hver dag på arbejde på sin elcykel. 	Tom rides his electric bicycle to work every day. 
dan	eng	Tom stod i regnen i timevis. 	Tom stood in the rain for hours. 
dan	eng	Du er kvinde og har derfor ikke en skid forstand på fodbold. 	You're a woman and as such you don't understand shit about soccer. 
dan	eng	Du bør gå til lægen. 	You should go to see a doctor. 
dan	eng	Jo er ferm til at tapetsere; hun får dagligstuen tapetseret færdig på ingen tid. 	Jo's a dab hand at wallpapering; she'll have the living room done in no time. 
dan	eng	Jeg hader det engelske sprog og alt, hvad der har med det at gøre. 	I hate the English language and everything related to it. 
dan	eng	Min storebror giftede sig med min ekshustru. 	My older brother married my ex-wife. 
dan	eng	"Vil du gøre mig en stor tjeneste?" "Måske. Hvad er det?" 	"Would you do me a big favour?" "Maybe. What is it?" 
dan	eng	Han kunne ikke blive i hulen for evigt. 	He couldn't stay in the burrow forever. 
dan	eng	Tom er ret religiøs. 	Tom is pretty religious. 
dan	eng	Halvdelen af de her bøger er Toms. 	Half of these books are Tom's. 
dan	eng	Vent her. Jeg skaffer dig noget at spise. 	Wait here. I'll get you something to eat. 
dan	eng	Tom flyttede til Kyjiv da han kun var fem. 	Tom moved to Kiev when he was only five. 
dan	eng	Flere af mine venner studerer i udlandet. 	Several of my friends are studying abroad. 
dan	eng	Gid jeg var barn igen, så jeg kunne lege på en vippe. 	I wish I were a child again so I could play on a see-saw. 
dan	eng	Det er et gammelt ord. 	It's an old word. 
dan	eng	Med kun et minut tilbage af kampen og bagud med to mål, sparkede Tom bolden mod modstanderens straffesparkfelt. 	With only a minute to go before full-time and his team trailing by two goals, Tom hoofed the ball towards the opposition penalty area. 
dan	eng	Hvor mange får har du? 	How many sheep do you have? 
dan	eng	Tom har en lillebror. 	Tom has a little brother. 
dan	eng	Jeg har en halv times frokostpause. 	I have half an hour lunch break. 
dan	eng	Jeg ved at Tom ved, at du ved hvordan det skal gøres. 	I know Tom knows that you know how to do that. 
dan	eng	Der er ikke batterier i fjernbetjeningen. 	The remote control doesn't have batteries. 
dan	eng	Er det en satinkjole? 	Is that a satin dress? 
dan	eng	Mit hoved gør ondt igen. 	I have a headache again. 
dan	eng	Tatoeba er noget skidt. 	Tatoeba sucks. 
dan	eng	Gid jeg var barn igen, så jeg kunne lege på en vippe. 	I wish I were a kid again so I could play on a teeter-totter. 
dan	eng	Dette er det kamera som Tom ønskede. 	This is the camera Tom wanted. 
dan	eng	Den halskæde er forbandet. 	That necklace is cursed. 
dan	eng	Det var en kæmpe lønnedgang. 	It was a huge pay cut. 
dan	eng	Er der meget vand bag dæmningen? 	Is there much water behind the dam? 
dan	eng	Min mor stod og lavede middagsmad. 	My mum was making dinner. 
dan	eng	Det betyder ikke at Tom er enig. 	That doesn't mean Tom agrees. 
dan	eng	Jeg vil gerne se på et par solbriller. 	I want to buy a pair of sunglasses. 
dan	eng	Jeg vil gerne have en mand til at undersøge mig. 	I would like to have a man examine me. 
dan	eng	Kina sender diplomater til USA. 	China is sending diplomats to the United States. 
dan	eng	Tom vejer omkring tre kilo mere end Mary. 	Tom weighs about three kilos more than Mary. 
dan	eng	Vi kan ikke leve uden hinanden. 	We can't live without each other. 
dan	eng	Er du også kurder? 	Are you also Kurdish? 
dan	eng	Jeg er ikke længere gift med Mary. 	I'm no longer married to Mary. 
dan	eng	Jeg venter til klokken 15:00. 	I'll wait until three o'clock. 
dan	eng	Ziri og Rima har et upassende forhold. 	Ziri and Rima have an inappropriate relationship. 
dan	eng	Jeg elsker hendes smil. 	I love her smile. 
dan	eng	Det er ret varmt i dag. 	It is rather warm today. 
dan	eng	Reder du din seng hver dag? 	Do you make your bed every day? 
dan	eng	De kræver en nedsættelse af arbejdstiden. 	They demand a decrease in hours of work. 
dan	eng	Min plejesøn er søvngænger. 	My foster son is a sleepwalker. 
dan	eng	Han hævdede, at vandet i atomkraftværkets havn i Fukushima ikke længere er radioaktivt. 	He claimed that the water in the harbor of the nuclear power plant in Fukushima is no longer radioactive. 
dan	eng	Min svoger er ældre end mig. 	My brother-in-law is older than me. 
dan	eng	Har Cookie besørget? 	Did Cookie do his business? 
dan	eng	Han faldt i søvn foran fjernsynet. 	He fell asleep in front of the television. 
dan	eng	Jeg har brug for bleer til min baby. 	I need nappies for my baby. 
dan	eng	Jeg er medlem af Det franske kommunistparti. 	I am a member of the French Communist Party. 
dan	eng	Jeg nægter at tale engelsk. 	I refuse to speak English. 
dan	eng	Hvad skal du have for det? 	What are you asking for it? 
dan	eng	Det er et beskidt trick. 	It's a dirty trick. 
dan	eng	Tom har været uden el i en uge. 	Tom has been without electricity for a week. 
dan	eng	Hvor venter du på mig? 	Where are you waiting for me? 
dan	eng	Andreas har en blågrøn T-shirt og grønne bukser. 	Andrew has a blue-green T-shirt and green pants. 
dan	eng	Hvor er der en hæveautomat? 	Where's a cash machine? 
dan	eng	Vi må ikke glemme Tom. 	Let's not forget Tom. 
dan	eng	Vi er alle kurdiske. 	We're all Kurdish. 
dan	eng	Jeg tror ikke at Tom fik det gratis. 	I don't think that Tom got that for free. 
dan	eng	Akli er meget ældre end mig. 	Akli is much older than me. 
dan	eng	Jeg har ventet længe på dig. 	I've waited for you a long time. 
dan	eng	Hvad laver du her, unge mand? 	What are you doing here, young man? 
dan	eng	Hun havde travlt med at væve. 	She was busy weaving. 
dan	eng	Du har været en slem hund. 	You've been a bad dog. 
dan	eng	Jeg var ved at dø af grin. 	I almost died laughing. 
dan	eng	Vi venter på jer. 	We are waiting for you. 
dan	eng	At spise for meget er ikke godt for dit helbred. 	Eating too much isn't good for your health. 
dan	eng	Tom er lige så jødisk som en sandwich med skinke og ost. 	Tom's as Jewish as a ham and cheese sandwich. 
dan	eng	Hvad ville tysk være uden kommaer? 	What would German be without commas? 
