dan	eng	Pandekager smager godt. 	Pancakes taste good. 
dan	eng	Vi havde tidligere en 8088. 	We used to have an 8088. 
dan	eng	Han er bange for dig. 	He's afraid of you. 
dan	eng	Jeg syntes ikke, det var sjovt. 	I didn't find that funny. 
dan	eng	Hvorfor prøver vi ikke at finde noget skygge? 	Why don't we try and find some shade? 
dan	eng	Vi tror ikke på jeres gud. 	We don't believe in your god. 
dan	eng	Jeg har diarré. 	I have diarrhea. 
dan	eng	Angriberne havde alle knive. 	The attackers all had knives. 
dan	eng	Heste er stærkere end hjorte. 	Horses are stronger than deer. 
dan	eng	"Fra en vis alder ønsker ingen at bede forældrene om hjælp", siger Lee. 	“At a certain age, no one wants to ask his parents for help,” Lee says. 
dan	eng	Vi har et landkort. 	We have a map. 
dan	eng	Toms børn blev født i Norge. 	Tom’s children were born in Norway. 
dan	eng	Hans lillesøster er gift. 	His younger sister is married. 
dan	eng	Det sneede den dag, jeg blev født. 	It was snowing the day I was born. 
dan	eng	Hver angriber havde en kniv i hvert hånd. 	Each attacker had a knife in both hands. 
dan	eng	Tom er holdt op med at høre radio. 	Tom stopped listening to the radio. 
dan	eng	Alphonso er kongen af mangoer. 	Alphonso is the king of mangoes. 
dan	eng	Det er ikke en løsning. 	That isn't a solution. 
dan	eng	Alle angriberne havde knive. 	All the attackers had knives. 
dan	eng	Der var stille i huset. 	It was quiet in the house. 
dan	eng	Tom viste ikke af, før han skiftede vognbane. 	Tom didn't signal before changing lanes. 
dan	eng	Hvorfor kommer vi ikke her tilbage igen i morgen? 	Why don't we come back here again tomorrow? 
dan	eng	Jeg kan skaffe dig en hest og en sadel. 	I can get you a horse and saddle. 
dan	eng	Der er en chance for at Tom overlever. 	There's a chance Tom will survive. 
dan	eng	Mine forældre har lige haft sølvbryllup. 	My parents just had their silver wedding anniversary. 
dan	eng	Det er ikke Toms idé. 	That isn't Tom's idea. 
dan	eng	Er det ikke Toms skyld? 	Isn't it Tom's fault? 
dan	eng	Hun er bange for jer. 	She's afraid of you. 
dan	eng	Han er bange for dem. 	He's afraid of them. 
dan	eng	Tom er ordblind. 	Tom is dyslexic. 
dan	eng	Det tager en krig at oplade elbilen. 	Charging the electric car takes such a long time. 
dan	eng	Yanni mistede synet. 	Yanni lost his sight. 
dan	eng	Vi mistede begge vores telefoner. 	We both lost our phones. 
dan	eng	Er hun vegetar? 	Is she a vegetarian? 
dan	eng	Byens højeste punkt ligger 592 meter over havniveau. 	The city's highest point is 592 meters above sea level. 
dan	eng	Jeg har sagt noget. 	I said something. 
dan	eng	Tom har allerede forladt bygningen. 	Tom has already left the building. 
dan	eng	Tom hænger fra et træ. Han har hængt sig. 	Tom is hanging from a tree. He hanged himself. 
dan	eng	Tom har sagt at han er bange for at hans telefon er klogere end han er. 	Tom said that he's scared that his phone is smarter than he is. 
dan	eng	Ja, det er sket igen. 	Yes, that happened again. 
dan	eng	Efter et koldt brusebad lagde jeg mig på sofaen. 	After a cold shower, I lay down on the sofa. 
dan	eng	Tom gik brutalt til angreb på Mary. 	Tom brutally attacked Mary. 
dan	eng	Jeg så noget meget usædvanligt. 	I saw something very unusual. 
dan	eng	Hans far er brandmand. 	His father is a firefighter. 
dan	eng	Hendes far er brandmand. 	Her father is a firefighter. 
dan	eng	At hjælpe andre er aldrig spild af tid. 	Helping others is never a waste of time. 
dan	eng	Den film var god. 	That movie was good. 
dan	eng	Mary blev mor i 2013. 	Mary became a mother in 2013. 
dan	eng	De begravede ham. 	They buried him. 
dan	eng	Denne restaurant er kun åben om sommeren. 	This restaurant is only open in the summer. 
dan	eng	Jeg kan godt lide at tale om fodbold. 	I like to talk about soccer. 
dan	eng	Jeg glemte at Tom var lærer. 	I forgot that Tom was a teacher. 
dan	eng	Jeg bad Tom om at gå til lægen. 	I told Tom to see a doctor. 
dan	eng	Min fars eller mors bror er min onkel. 	The brother of either my father or my mother, is my uncle. 
dan	eng	Låsen er blevet udskiftet. 	The lock has been changed. 
dan	eng	Det er en vinstok. 	That's a grapevine. 
dan	eng	Jeg er omgivet af katte! 	I'm surrounded by cats! 
dan	eng	Tom var der før os. 	Tom was there before we were. 
dan	eng	De har skiftet låsen ud. 	They've changed the lock. 
dan	eng	Jeg er vant til lave temperaturer. 	I am used to low temperatures. 
dan	eng	Dette er det billede, jeg malte i går. 	This is the picture that I painted yesterday. 
dan	eng	Læg ikke på; jeg har ikke talt færdig endnu. 	Don't hang up, I haven't finished yet. 
dan	eng	Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder. 	It's not a good idea to reuse passwords. 
dan	eng	Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bøssekommunistsvin!" 	Somebody drove by our house and yelled, "Faggot commies!" 
dan	eng	Vi har begge mistet vores telefoner. 	We both lost our phones. 
dan	eng	Hvad er forskellen på en gentleman og en bojar? 	What is the difference between a gentleman and a boyar? 
dan	eng	Vi har begge mistet vores telefoner. 	Both of us lost our phones. 
dan	eng	I er bange for hende. 	You're afraid of her. 
dan	eng	Mary er nybagt mor. 	Mary is a new mom. 
dan	eng	Han faldt tilbage til sine dårlige vaner. 	He returned to his bad habits. 
dan	eng	Det er uklart, hvem der stod bag angrebet. 	It's unclear who was behind the attack. 
dan	eng	Hun er bange for os. 	She's afraid of us. 
dan	eng	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han lod som om han var. 	Tom wasn't really as drunk as he was pretending to be. 
dan	eng	Hun studerer også kinesisk. 	She studies Chinese too. 
dan	eng	Du er bange for hende. 	You're afraid of her. 
dan	eng	Jeg har det bedre i dag, men jeg er ikke rask nok til at arbejde. 	I feel better today, but I am not well enough to work. 
dan	eng	Men hvad er forskellen? 	But what's the difference? 
dan	eng	Du er bange for dem. 	You're afraid of them. 
dan	eng	Marathi er navnet på et vigtigt indoarisk sprog, der tales i det vestlige og centrale Indien. 	Marathi is the name of an important Indo-Aryan language spoken in western and central India. 
dan	eng	Hvor kan man købe falafler? 	Where could I buy some falafel? 
dan	eng	Hvorfor indrømmer du ikke bare at du ikke ved hvad du taler om? 	Why don't you just admit you don't know what you're talking about? 
dan	eng	Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han lod som om han var. 	Tom wasn't really as drunk as he was pretending to be. 
dan	eng	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom said that he'd like to be a fish. 
dan	eng	Tom er dyslektisk. 	Tom is dyslexic. 
dan	eng	Sælger I brugte computere? 	Do you sell second-hand computers? 
dan	eng	Det er ikke Toms idé. 	That's not Tom's idea. 
dan	eng	Bill bor tæt på stranden. 	Bill lives near the beach. 
dan	eng	Jeg er stor og stærk. 	I'm big and strong. 
dan	eng	Ja, det skete igen. 	Yes, that happened again. 
dan	eng	Jeg har diarre. 	I have diarrhea. 
dan	eng	Tom, har du fodret Cookie? 	Tom, did you feed Cookie? 
dan	eng	Jeg trådte til side, så Tom kunne passere. 	I stepped aside so Tom could pass. 
dan	eng	Vi mistede begge vores telefoner. 	Both of us lost our phones. 
dan	eng	Vi har haft medgang og modgang. 	We've had our ups and downs. 
dan	eng	Hun er bange for hende. 	She's afraid of her. 
dan	eng	Du er bedre til at forklare end min lærer. 	You're better at explaining than my teacher. 
dan	eng	Min hals er lidt øm. 	My throat is a little sore. 
dan	eng	Han dør ikke. Han er stærk som en okse. 	He is not going to die. He is as strong as a bull. 
dan	eng	Hvor er du tapper! 	How brave you are! 
dan	eng	Hvor er du modig! 	How brave you are! 
dan	eng	Denne tank rummer tredive liter. 	This tank holds thirty litres. 
dan	eng	Tom og Mary begyndte begge at græde. 	Both Tom and Mary began to cry. 
dan	eng	Hvis du kan, så åbn det vindue. 	If you can, open that window. 
dan	eng	Mange af fangerne overlevede ikke. 	Many of the prisoners didn't survive. 
dan	eng	Lad os købe denne her til hende. 	Let's buy her this one. 
dan	eng	Når Mary sms'er, skriver hun det hele med småt, og hun sætter sjældent tegn. 	Mary only uses lowercase letters when she texts, and she rarely uses punctuation. 
dan	eng	Hun er bange for dig. 	She's afraid of you. 
dan	eng	Lad os købe denne her til ham. 	Let's buy him this one. 
dan	eng	Jeg er ved at lære vestfrisisk. 	I'm learning West Frisian. 
dan	eng	Toms bil var blå. Marys bil var rød. 	Tom's car was blue. Mary's car was red. 
dan	eng	Han kunne allerede skrive tallene før han kom i skole. 	He could already write numerals before he started school. 
dan	eng	Vi har haft vores op- og nedture. 	We've had our ups and downs. 
dan	eng	Tom er holdt op med at spise ude. 	Tom has stopped eating out. 
dan	eng	Hvem reparerede dit køleskab? 	Who repaired your fridge? 
dan	eng	Jeg har savnet dig. 	I've been missing you. 
dan	eng	Tom er bange for pigelus. 	Tom is scared of cooties. 
dan	eng	Mammografi kan betyde forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder. 	Mammography can mean the difference between life and death for millions of women. 
dan	eng	Der er mange taxier i byen. 	There are many taxis in town. 
dan	eng	Vores kondolencer, tanker og sympati går til de overlevende, familier og venner til ofrene og hele det israelske folk i denne svære tid. 	Our condolences, thoughts and sympathy go out to the survivors, families and friends of the victims and to the entire Israeli people at this difficult time. 
dan	eng	Kunne du åbne døren på klem? 	Could you open the door a crack? 
dan	eng	Jeg tror, nogen har spædet punchen op. 	I think someone spiked the punch. 
dan	eng	Faktisk vil jeg sige det stik modsatte. 	In fact, I'd say just the opposite. 
dan	eng	Jeg tror, nogen har spædet punchen op. 	I think that someone spiked the punch. 
dan	eng	De har udskiftet låsen. 	They've changed the lock. 
dan	eng	Tom prøvede bogstavelig talt at bryde isen. 	Tom tried to literally break the ice. 
dan	eng	Jeg tror at nogen har spædt punchen op. 	I think that somebody spiked the punch. 
dan	eng	Vi savner virkelig vores mor. 	We really miss our mom. 
dan	eng	Jeg tror, nogen har spædet punchen op. 	I think somebody spiked the punch. 
dan	eng	Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han foregav at være. 	Tom wasn't really as drunk as he was pretending to be. 
dan	eng	Hvem har repareret dit køleskab? 	Who repaired your fridge? 
dan	eng	Mary fødte en dreng. 	Mary gave birth to a boy. 
dan	eng	Filmens slutning var for banal. 	The movie's ending was too banal. 
dan	eng	Yanni fortsatte nordpå til Algier. 	Yanni continued north to Algiers. 
dan	eng	Hvad der er dit, er mit, og hvad der er mit, er mit. 	What's yours is mine, and what's mine is mine. 
dan	eng	Han ringede til Mary for at fortælle hende at han ville blive forsinket. 	He called Mary to tell her he would be late. 
dan	eng	Er du nogensinde blevet testet for tuberkulose? 	Have you ever been tested for tuberculosis? 
dan	eng	Toms bil var blå og Marys var rød. 	Tom's car was blue. Mary's car was red. 
dan	eng	Jeg lærer vestfrisisk. 	I'm learning West Frisian. 
dan	eng	Telefonen ringede, men ingen svarede. 	The phone rang, but nobody answered. 
dan	eng	Vi er alle hustlers. 	We're all hustlers. 
dan	eng	Hun er også i gang med at lære kinesisk. 	She's learning Chinese, too. 
dan	eng	Jeg trådte til side, så Tom kunne komme forbi. 	I stepped aside so Tom could pass. 
dan	eng	I er bange for os. 	You're afraid of us. 
dan	eng	Vi overnattede på et femstjernet hotel. 	We spent the night at a five-star hotel. 
dan	eng	Hun er bange for mig. 	She's afraid of me. 
dan	eng	Kik ikke gennem nøglehullet. 	Don't look through the keyhole. 
dan	eng	De er bange for dem. 	They're afraid of them. 
dan	eng	Nogle mennesker mener at det er forkert at spise kød. 	Some people think that it's wrong to eat meat. 
dan	eng	Ideen var fremragende, men effektueringen var forfærdelig. 	The idea was excellent, but the execution was terrible. 
dan	eng	Har I set mine nøgler? Jeg troede, jeg havde lagt dem på spisebordet. 	Have you seen my keys? I thought that I left them on the dining room table. 
dan	eng	Tom svarede at han ikke vidste det. 	Tom answered that he didn't know. 
dan	eng	Toms kone er norsk. 	Tom's wife is Norwegian. 
dan	eng	Øgede CO2-niveauer bidrager væsentligt til generel mangel på næringsstoffer i vores afgrøder. 	Increased CO₂ levels are significantly contributing to a general lack of nutrients in our crops. 
dan	eng	Jeg er vant til lave temperaturer. 	I am accustomed to low temperatures. 
dan	eng	Min lærer beskyldte mig for at have plagieret. 	My teacher accused me of plagiarism. 
dan	eng	Ingen spurgte, hvad jeg syntes om det. 	Nobody asked what I thought about it. 
dan	eng	Skoene er nedslidte. 	The shoes are worn out. 
dan	eng	Hver angriber havde to knive, én i hvert hånd. 	Each attacker had a knife in both hands. 
dan	eng	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom said he'd like to be a fish. 
dan	eng	Disse pengesedler er ægte. 	These bank notes are genuine. 
dan	eng	Russerne smiler aldrig. 	Russians never smile. 
dan	eng	De er bange for hende. 	They're afraid of her. 
dan	eng	Jeg glemte at Tom var lærer. 	I forgot Tom was a teacher. 
dan	eng	Låsen er blevet skiftet ud. 	The lock has been changed. 
dan	eng	Jeg kan skaffe dig en hest og en saddel. 	I can get you a horse and saddle. 
dan	eng	Det er ikke en god ide at genbruge passwords. 	It isn't a good idea to reuse passwords. 
dan	eng	Fører du et dobbeltliv? 	Are you leading a double life? 
dan	eng	Tom er med i et coverband. 	Tom is in a cover band. 
dan	eng	Jeg har tømt badekarret for vand. 	I've drained the bathtub. 
dan	eng	Tom spiser uhyggelig meget. 	Tom eats an awful lot. 
dan	eng	Jeg havde ikke mine ørevarmere med. 	I didn't bring my earmuffs. 
dan	eng	Toms børn fødtes i Norge. 	Tom’s children were born in Norway. 
dan	eng	Vi tror ikke på din gud. 	We don't believe in your god. 
dan	eng	Jeg så et til-salg-skilt på Toms hus. 	I saw a for sale sign on Tom's house. 
dan	eng	Ned med Amerika! 	Down with America! 
dan	eng	Hun lærer også kinesisk. 	She's learning Chinese, too. 
dan	eng	Dette billede blev taget tre uger før angrebet. 	This picture was taken three weeks before the attack. 
dan	eng	Der er flere måder, vi kan angribe dette problem på. 	There are several ways that we could attack this problem. 
dan	eng	En veganer bankede på min dør og ville tale med mig om seitan. 	A vegan knocked on my door and wanted to talk to me about seitan. 
dan	eng	Jeg har to arme. 	I have two arms. 
dan	eng	Du kan altid ringe til mig. 	You can always call me. 
dan	eng	De her er svære at få fat på. 	These are hard to get a hold of. 
dan	eng	Tom tog hjem, mens det stadig var lyst. 	Tom went home while it was still light. 
dan	eng	Har du allerede pakket dine kufferter? 	Have you already packed your suitcases? 
dan	eng	Vi ved alle at hunde godt kan lide at gnave kødben. 	We all know that dogs like to gnaw on bones. 
dan	eng	Jeg advarer dig, Tom! Min tålmodighed har en grænse! 	I'm warning you, Tom. My patience has a limit. 
dan	eng	Vi er militærnægtere. 	We're conscientious objectors. 
dan	eng	Jeg tror, nogen har spædet punchen op. 	I think that somebody spiked the punch. 
dan	eng	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	I didn't know Mary was Tom's girlfriend. 
dan	eng	Har du set mine nøgler? Jeg troede, jeg havde lagt dem på spisebordet. 	Have you seen my keys? I thought that I left them on the dining room table. 
dan	eng	De her pengesedler er ægte. 	These bank notes are genuine. 
dan	eng	Vi burde bygge broer og ikke mure. 	We should build bridges, not walls. 
dan	eng	Tom lærte Mary mundaflæsning. 	Tom taught Mary how to read lips. 
dan	eng	Jeg hader at skulle sige det, men jeg tror ​​hun har ret. 	I hate to say it, but I think she's right. 
dan	eng	Tom er tusindkunstner. 	Tom is a jack-of-all-trades. 
dan	eng	Skoene er slidt op. 	The shoes are worn out. 
dan	eng	Er Tatoeba det rette sted for protester og politiske kampagner? 	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 
dan	eng	Buddhismen er en fredelig religion. Bliv buddhist! 	Buddhism is a peaceful religion. Become a Buddhist. 
dan	eng	Hvor meget bliver det? 	How much does that come to? 
dan	eng	Jeg er lidt øm i halsen. 	My throat is a little sore. 
dan	eng	Jeg ved ikke hvordan det vil ende. 	I don't know how it's going to end. 
dan	eng	Jeg tog en taxi, så jeg kunne komme til toget til tiden. 	I took a taxi so I could get to the train on time. 
dan	eng	Vi har åbent 365 dage om året. 	We're open 365 days a year. 
dan	eng	De begravede hende. 	They buried her. 
dan	eng	Har algerierne adgang til rent vand? 	Do Algerians have access to clean water? 
dan	eng	Vent et øjeblik, telefonen ringer. 	Hold on, the phone's ringing. 
dan	eng	Tom hørte et skud. 	Tom heard a shot. 
dan	eng	Ikke at se skoven for bare træer. 	To miss the forest for the trees. 
dan	eng	Tom er på sit værelse med nogle af sine venner. 	Tom is in his room with some of his friends. 
dan	eng	Vi har endnu ikke opgivet håbet. 	We haven't given up hope yet. 
dan	eng	Russere smiler aldrig. 	Russians never smile. 
dan	eng	Sami har penge. 	Sami has money. 
dan	eng	Nu er jeg i Rom. 	Now I am in Rome. 
dan	eng	Jeg tog en taxi for at komme tidsnok til toget. 	I took a taxi so I could catch the train. 
dan	eng	Tom er en tusindkunstner. 	Tom is a jack-of-all-trades. 
dan	eng	Se nu hvad du har gjort! 	Look at what you've done! 
dan	eng	Du er bange for os. 	You're afraid of us. 
dan	eng	Han malede væggen rød. 	He painted the wall red. 
dan	eng	Er døren lukket? 	Is the door closed? 
dan	eng	Tom har tre børn som er læger. 	Tom has three children who are doctors. 
dan	eng	Tom boede her hos os i tre måneder. 	Tom lived here with us for three months. 
dan	eng	Det tager en krig at oplade elbilen. 	Charging the electric car takes a very long time. 
dan	eng	Det ser ud til at Tom er kommet. 	It looks like Tom has come. 
dan	eng	Der har været en stigning i engrospriserne. 	There's been an increase in wholesale prices. 
dan	eng	Jeg taler kabylsk, fransk, engelsk og arabisk; så jeg er flersproget. 	I speak Kabyle, French, English, and Arabic, so I am multilingual. 
dan	eng	Jeg bemærkede at Tom havde beskidte fødder. 	I noticed that Tom's feet weren't clean. 
dan	eng	Klokken er ti minutter i otte om morgenen. 	It's ten to eight in the morning. 
dan	eng	Vi er hjemløse. 	We're homeless. 
dan	eng	Et muldyr er en krydsning mellem en æselhingst og en hestehoppe. 	A mule is a cross between a male donkey and a female horse. 
dan	eng	Pskov ligger i det sydlige Rusland. 	Pskov is in the south of Russia. 
dan	eng	Politiet tror at Tom måske har forgiftet Mary. 	The police think that Tom might've poisoned Mary. 
dan	eng	Kabylerne er berbere. 	The Kabyles are Berbers. 
dan	eng	Denne virus er et problem over hele verden. 	This virus is a problem all over the world. 
dan	eng	Ideen var fremragende, men udførelsen var forfærdelig. 	The idea was excellent, but the execution was terrible. 
dan	eng	Vent venligst i venteværelset. 	Please wait in the waiting room. 
dan	eng	Vi gjorde ophold i Chicago. 	We had a layover in Chicago. 
dan	eng	Hvorfor tager vi ikke bussen? 	Why don't we go by bus? 
dan	eng	Alle siger det, og hvad alle siger, må være sandt. 	Everybody says it, and what everybody says must be true. 
dan	eng	Har du nogensinde været indlagt på grund af bronkitis eller lungebetændelse? 	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 
dan	eng	Tom sagde at det ikke var hans problem. 	Tom said that it wasn't his problem. 
dan	eng	Jeg tror at nogen har spædt punchen op. 	I think that someone spiked the punch. 
dan	eng	Et mulæsel er en krydsning mellem en hestehingst og en æselhoppe. 	A hinny is a cross between a male horse and a female donkey. 
dan	eng	Det er et mirakel at Tom overlevede ulykken. 	It's a miracle Tom survived the accident. 
dan	eng	Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder. 	It isn't a good idea to reuse passwords. 
dan	eng	Kan du løfte dette ben? 	Can you lift this leg? 
dan	eng	Vi har et kort. 	We have a map. 
dan	eng	Forlad venligst bygningen. 	Please leave the building. 
dan	eng	Hvad pokker er det galt med folk? 	What the fuck is wrong with people? 
dan	eng	Sådan her skal du holde kniven. 	This is how you should hold your knife. 
dan	eng	Hvorfor indrømmer du ikke bare at du ikke ved hvad du taler om? 	Why don't you just admit that you don't know what you're talking about? 
dan	eng	Hvad kigger du efter i dag? 	What are you looking for today? 
dan	eng	Han er bange for os. 	He's afraid of us. 
dan	eng	Kartofler er kakerlakker. 	Potatoes are cockroaches. 
dan	eng	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Why was the game called off? 
dan	eng	Der er mange taxaer i byen. 	There are many taxis in town. 
dan	eng	Jeg kan ikke drikke den her kaffe. 	I can't drink this coffee. 
dan	eng	Tom var ved at spise morgenmad da han mærkede jordskælvet. 	Tom was eating breakfast when he felt the earthquake. 
dan	eng	Jeg tror, nogen har spædt punchen op. 	I think somebody spiked the punch. 
dan	eng	Mary har født en dreng. 	Mary gave birth to a boy. 
dan	eng	Det er ikke en god ide at genbruge password. 	It isn't a good idea to reuse passwords. 
dan	eng	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Nobody asked what I thought about it. 
dan	eng	Hvad måned er vi i? 	What is the current month? 
dan	eng	Vi er alle hustlere. 	We're all hustlers. 
dan	eng	Hvilken farve har din afføring? 	What color are your bowel movements? 
dan	eng	Vi er alle svindlere. 	We're all swindlers. 
dan	eng	Jeg tror at nogen har spædet punchen op. 	I think that somebody spiked the punch. 
dan	eng	Du er også en smuk blondine. 	You are also a beautiful blonde. 
dan	eng	Vi har åbent 24 timer i døgnet. 	We're open 24 hours a day. 
dan	eng	Det her er det billede som jeg malede i går. 	This is the picture that I painted yesterday. 
dan	eng	Det sneede den dag, jeg blev født. 	It was snowing the day that I was born. 
dan	eng	Vi glemte at låse vores hus af. 	We forgot to lock our house. 
dan	eng	Mary er nu blevet mor. 	Mary is now a mother. 
dan	eng	Tyskland og Norge tog torsdag officielt et søkabel mellem de to lande i brug i et projekt, der understøtter Europas bestræbelser på at skifte fra fossile brændstoffer til vedvarende energi. 	Germany and Norway on Thursday officially launched an undersea power cable between the two countries in a project that aids Europe’s effort to shift from fossil fuels to renewable energy. 
dan	eng	Glem ikke at skrive dit navn på listen. 	Don't forget to write your name on the list. 
dan	eng	Tom åbnede døren på klem. 	Tom opened the door just a crack. 
dan	eng	"Slår du græsplænen i dag, Tom?" "Kan det ikke vente til i morgen? Jeg har ikke lyst til at gøre det i dag." 	"Are you going to mow the lawn today, Tom?" "Can't I do it tomorrow? I don't feel like doing it today." 
dan	eng	Tom er faktatjekker. 	Tom is a fact checker. 
dan	eng	Jeg ved ikke hvad hans virkelige intentioner er. 	I don't know what his real intentions are. 
dan	eng	Tom overleves af tre børn. 	Tom is survived by three children. 
dan	eng	Det er noget, der er værd at diskutere. 	That's something that's worth discussing. 
dan	eng	Kig ikke gennem nøglehullet. 	Don't look through the keyhole. 
dan	eng	Han har malt en stor hund på væggen. 	He has painted a big dog on the wall. 
dan	eng	Tom blinkede ikke af, før han skiftede vognbane. 	Tom didn't signal before changing lanes. 
dan	eng	"Slår du græsplænen i dag, Tom?" "Kan jeg ikke gøre det i morgen? Jeg har ikke lyst til at gøre det i dag." 	"Are you going to mow the lawn today, Tom?" "Can't I do it tomorrow? I don't feel like doing it today." 
dan	eng	Jeg tog en taxi så jeg tidsnok kunne komme med toget. 	I took a taxi so I'd be in time to catch the train. 
dan	eng	Tom tager til Australien til oktober. 	Tom goes to Australia in October. 
dan	eng	Ingen bad om min mening. 	Nobody asked for my opinion. 
dan	eng	Ingen bad om min mening. 	No one asked for my opinion. 
dan	eng	Han er bange for hende. 	He's afraid of her. 
dan	eng	Tom straffede Mary. 	Tom punished Mary. 
dan	eng	Man siger at marts kommer ind som en løve og går ud som et lam, men det er mere kompliceret end som så. 	They say March goes in like a lion and out like a lamb, but it's more complicated than that. 
dan	eng	Hvornår bliver jeg fri? 	When shall I be free? 
dan	eng	Vi har haft op- og nedture. 	We've had our ups and downs. 
dan	eng	Tom løste knuden og fjernede knebelen. 	Tom untied the knot and removed the gag. 
dan	eng	Yanni kørte længere østpå til den algeriske grænse. 	Yanni drove further east to the Algerian border. 
dan	eng	Jeg bad Tom om at gå til læge. 	I told Tom to see a doctor. 
dan	eng	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tom was showing Mary how to fly a kite. 
dan	eng	Skoene er slidt ned. 	The shoes are worn out. 
dan	eng	Træk vejret dybt gennem munden. 	Breathe deeply through your mouth. 
dan	eng	Hun har en smuk kjole på. 	She's wearing a beautiful dress. 
dan	eng	Den der elsker Edmund, elsker hans hund. 	Who loves Edmund, loves his dog. 
dan	eng	Stemmerne i Toms hoved taler fransk. 	The voices in Tom's head speak French. 
dan	eng	Ashkenazerne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Ashkenazim experienced a population bottleneck around 700 years ago. 
dan	eng	Det tager meget lang tid at oplade elbilen. 	Charging the electric car takes a very long time. 
dan	eng	De er bange for jer. 	They're afraid of you. 
dan	eng	Vi savner virkelig vores hustruer. 	We really miss our wives. 
dan	eng	Er denne vaccine effektiv? 	Is this vaccine effective? 
dan	eng	Se nu hvad du har lavet! 	Look at what you've done! 
dan	eng	Hvilken måned er vi i? 	What is the current month? 
dan	eng	Tom og Mary er vordende forældre. 	Tom and Mary are expectant parents. 
dan	eng	Den her kaffe er for tynd. 	This coffee is too weak. 
dan	eng	De der sko er slidt ned. 	Those shoes are worn out. 
dan	eng	Hvorfor kom du for sent til timen? 	Why were you late for class? 
dan	eng	I er bange for dem. 	You're afraid of them. 
dan	eng	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han foregav at være. 	Tom wasn't really as drunk as he was pretending to be. 
dan	eng	Og? 	And? 
dan	eng	Tom har sagt at han er bange for at hans telefon er klogere end han er. 	Tom said he's scared his phone is smarter than he is. 
dan	eng	Det er bare lidt støvregn. 	It's just a little drizzle. 
dan	eng	Jeg tror, nogen har spædt punchen op. 	I think someone spiked the punch. 
dan	eng	Jeg drak en kop kaffe for at holde mig vågen. 	I drank a cup of coffee to stay awake. 
dan	eng	Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Kommunistsvanse!" 	Somebody drove by our house and yelled, "Faggot commies!" 
dan	eng	Tom er holdt op med at høre radio. 	Tom has stopped listening to the radio. 
dan	eng	Tom gik pludselig til angreb på Mary. 	Tom suddenly attacked Mary. 
dan	eng	Han er bange for jer. 	He's afraid of you. 
dan	eng	Jeg sagde noget. 	I said something. 
dan	eng	Hvordan udtaler du dit fornavn? 	How do you pronounce your first name? 
dan	eng	Hun er bange for dem. 	She's afraid of them. 
dan	eng	Jeg tror at nogen har spædet punchen op. 	I think that someone spiked the punch. 
dan	eng	Hun bor i Kenya. 	She lives in Kenya. 
dan	eng	Jeg fyldte badekarret. 	I filled the bathtub. 
dan	eng	Vi tilbragte natten på et femstjernet hotel. 	We spent the night at a five-star hotel. 
dan	eng	Der er flere måder, vi kan angribe dette problem på. 	There are several ways we could attack this problem. 
dan	eng	Hvor er den sorte kat? 	Where's the black cat? 
dan	eng	Tom har mere hjerte end hjerne. 	Tom has more heart than brains. 
dan	eng	Vi ved alle at hunde godt kan lide at gnave kødben. 	We all know dogs like to gnaw on bones. 
dan	eng	Tom blev ført til forhørslokalet. 	Tom was taken to the interrogation room. 
dan	eng	Det var for krydret. 	It was too spicy. 
dan	eng	Joe Biden er den første amerikanske præsident, der har udsendt en erklæring, der formelt beskriver massakren på armeniere i 1915 som et folkedrab. 	Joe Biden has become the first US president to issue a statement formally describing the 1915 massacre of Armenians as a genocide. 
dan	eng	Jeg besluttede at blive hjemme. 	I decided to stay home. 
dan	eng	Denne tank rummer tredive liter. 	This tank holds thirty liters. 
dan	eng	Tyskland og Norge tog torsdag officielt et undersøisk elkabel mellem de to lande i brug i et projekt, der understøtter Europas bestræbelser på at skifte fra fossile brændstoffer til vedvarende energi. 	Germany and Norway on Thursday officially launched an undersea power cable between the two countries in a project that aids Europe’s effort to shift from fossil fuels to renewable energy. 
dan	eng	Det er et mirakel at Tom overlevede ulykken. 	It's a miracle that Tom survived the accident. 
dan	eng	Tom gav ikke tegn, før han skiftede vognbane. 	Tom didn't signal before changing lanes. 
dan	eng	De er bange for dig. 	They're afraid of you. 
dan	eng	Tom løste knuden og fjernede kneblen. 	Tom untied the knot and removed the gag. 
dan	eng	Tom faldt ned fra tredje sal. 	Tom fell from the third floor. 
dan	eng	Hun er bange for ham. 	She's afraid of him. 
dan	eng	Jeg elsker seitan. 	I love seitan. 
dan	eng	Han sidder i isolation. 	He's in solitary confinement. 
dan	eng	Askenaserne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Ashkenazim experienced a population bottleneck around 700 years ago. 
dan	eng	Jeg kan godt lide at snakke om fodbold. 	I like to talk about soccer. 
dan	eng	Tom var ligeglad med om han vandt eller ej. 	Tom didn't care whether he won or not. 
dan	eng	Jeg bemærkede at Tom havde beskidte fødder. 	I noticed Tom's feet weren't clean. 
dan	eng	Pskov ligger i Sydrusland. 	Pskov is in southern Russia. 
dan	eng	Vi kan ikke lade Mary dø. 	We can't let Mary die. 
dan	eng	Tom prøvede bogstaveligt talt at bryde isen. 	Tom tried to literally break the ice. 
dan	eng	Kan begge de her to kufferter være i bagagerummet? 	Will both of these suitcases fit in the trunk? 
dan	eng	Der er ingen fødevaremangel i Algeriet. 	There are no food shortages in Algeria. 
