eng	vie	My heart was filled with happiness.	Tim tôi tràn ngập hạnh phúc.
eng	vie	My sister hasn't done homework for herself.	Chị tôi chưa làm xong bài tập của bả nữa.
eng	vie	It is impossible for him to do it.	Nó không thể làm điều đó.
eng	vie	He's always busy.	Anh ta luôn bận rộn.
eng	vie	I have made up my mind to work harder.	Tôi đã quyết định làm việc chăm chỉ hơn.
eng	vie	I put in an hour of jogging before I go to school.	Tôi chạy bộ một giờ trước khi đi đến trường.
eng	vie	It was believed that the earth was flat.	Trái đất từng được tin rằng nó là một mặt phẳng.
eng	vie	The vase she broke is my aunt's.	Bình hoa mà nó làm bể là của dì tôi.
eng	vie	The 26th of September is the European Day of Languages. The Council of Europe wants to draw attention to the multilingual heritage of Europe, to foster the evolution of multilingualism in society and to encourage citizens to learn languages​​. Tatoeba, as an easy-to-use learning tool and an active community, promotes the study and appreciation of languages in a very practical way.	Ngày 26 tháng chín là ngày Ngôn ngữ của Châu Âu. Hội đồng Châu Âu muốn làm tăng sự chú ý về di sản đa ngôn ngữ của Châu Âu, tăng cường phát triển sự đa dạng ngôn ngữ và khuyến khích các công dân học ngoại ngữ. Tatoeba là một phương tiện học tập dễ sử dụng và cũng là một cộng đồng sinh động đã thúc đẩy việc học và đánh giá cao các ngôn ngữ một cách thực tế.
eng	vie	Can you save a seat for me?	Bạn có thể để dành một chỗ ngồi cho tôi không?
eng	vie	It is a great pity that you don't know it.	Quá tiếc khi bạn không biết nó.
eng	vie	Let's wait till he comes.	Hãy chờ đến khi anh ta đến.
eng	vie	We'll get it.	Chúng tôi sẽ nhận được nó
eng	vie	Tom got up early in order to catch the first train.	Tôm đã dậy sớm để bắt chuyến tàu đầu tiên.
eng	vie	Robots can withstand dangerous conditions.	Robot có thể hoạt động trong điều kiện nguy hiểm.
eng	vie	Whatever happens, we'll always be friends.	Dùng chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn sẽ là bạn.
eng	vie	I can't remember the password I used for this website.	Tôi không thể nhớ mật khẩu đã dùng cho trang web này.
eng	vie	He was a Frenchman. I could tell by his accent.	Anh ta là người Pháp. Tôi biết nhờ cách phát âm của anh ấy.
eng	vie	Curiosity got the better of Tom.	Tom không kìm được sự tò mò.
eng	vie	I saw a UFO.	Tôi nhìn thấy UFO.
eng	vie	The stairs have up to 22 steps.	Cầu thang có tới 22 bậc.
eng	vie	I finished my math assignment.	Tôi đã hoàn thành bài tập toán của tôi rồi.
eng	vie	She will be relocated to New Zealand.	Cô ấy sẽ được chuyển tới New Zealand.
eng	vie	Tom wants to know how long we're going to be here.	Tom muốn biết chúng ta sẽ ở lại đây trong bao lâu.
eng	vie	I can't see anything.	Tôi không nhìn được gì.
eng	vie	Can you guess what this is?	Bạn đoán được đây là gì không?
eng	vie	She is very healthy.	Cô ấy rất khoẻ mạnh.
eng	vie	Tom thinks he's invincible.	Tom nghĩ rằng nó bất tử.
eng	vie	Let's take a little break.	Hãy nghỉ một chút nào.
eng	vie	You shouldn't have let the cat out of the bag about being pregnant so soon. I wanted to surprise everyone.	Lẽ ra em không nên tiết lộ việc em có mang quá sớm. Anh muốn làm mọi người ngạc nhiên.
eng	vie	Tom couldn't understand what the purpose of the mission was.	Tom không thể hiểu được mục đích của nhiệm vụ là gì.
eng	vie	I think I'm starting to understand.	Tôi nghĩ tôi bắt đầu hiểu rồi.
eng	vie	We are all women when we're in love.	Khi đang yêu tất cả chúng ta đều là phụ nữ.
eng	vie	She left just as I arrived.	Nó vừa rời khỏi khi tôi đến.
eng	vie	Tom wants to eat here tonight.	Tom muốn ăn tối ở đây hôm nay.
eng	vie	Tom is the only witness. There are no other witnesses.	Tom là nhân chứng duy nhất. Không có nhân chứng nào khác.
eng	vie	There's a lot of flu about.	Quanh đây có nhiều người bị bệnh cúm.
eng	vie	Tom left his umbrella on the train.	Tom bỏ quên dù của nó trên tàu lửa.
eng	vie	Compared with yours, my car is small.	So với chiếc xe của anh, xe tôi nhỏ hơn.
eng	vie	It's so hard to keep up with teenage clothing fashions these days because they change so often.	Gần đây thật khó theo kịp thời trang ăn mặc của thanh thiếu niên bởi vì chúng thay đổi quá thường xuyên.
eng	vie	Walk along the street and turn left at the third intersection.	Đi dọc theo con phố và rẽ trái ở nút giao thứ ba.
eng	vie	You'd better open up the curtains.	Bạn nên mở rèm ra thì tốt hơn.
eng	vie	Please correct the errors.	Làm ơn sửa lại những lỗi sai.
eng	vie	Sally and I work in the same office.	Sally và tao làm việc trong cùng một văn phòng.
eng	vie	Won't you please write with a ballpoint pen?	Cậu viết bằng bút bi được không?
eng	vie	If I should fail again, I would give up the plan.	Nếu tôi thất bại lần nữa, tôi sẽ từ bỏ kế hoạch.
eng	vie	Are you moving back home?	Có phải bạn đang trở về nhà?
eng	vie	He didn't drink the milk.	Anh ta không uống sữa.
eng	vie	Tom opened the conference room door.	Tom mở cửa phòng họp.
eng	vie	He seemed to be tired from working hard.	Hình như anh ta bị mệt do làm việc quá sức.
eng	vie	My biggest problem is deciding what to do next.	Khó khăn lớn nhất của tôi là quyết định làm cái gì kế tiếp.
eng	vie	She smiled a lot but she could not speak Japanese.	Cô ấy rất vui vẻ, nhưng lại không biết tiếng Nhật.
eng	vie	You know the answer?	bạn có biết đáp án không?
eng	vie	Place the deck of cards on the oaken table.	Làm ơn để bộ bài trên bàn gỗ sồi.
eng	vie	You miss Tom, don't you?	Bạn có nhớ Tom chứ?
eng	vie	"What's your name?" I asked.	Tôi hỏi "tên mày là gì?".
eng	vie	It's raining heavily.	Trời đang mưa to.
eng	vie	Recently we have had several disasters.	Gần đây chúng ta có rất nhiều thảm họa.
eng	vie	Would you like some sugar in your tea?	Các ông có muốn thêm đường vào trà không?
eng	vie	We all are God's sons.	Tất cả chúng ta đều là con của Chúa.
eng	vie	At what hour was she born?	Cô ta được sinh vào giờ nào?
eng	vie	How many hours of sleep do you need?	Bạn cần bao nhiêu tiếng đồng hồ để ngủ vậy?
eng	vie	The dog fetched the bird.	Con chó lấy được con chim.
eng	vie	Tom teaches history at the high school across the street.	Tom dạy lịch sử ở trường trung học phía bên kia đường.
eng	vie	A new road is under construction.	Người ta đang thi công một con đường mới.
eng	vie	This building is near completion.	Toà nhà này sắp hoàn thành rồi.
eng	vie	"What do special forces do apart from training and fighting?" "Training."	"Ngoài công tác huấn luyện và chiến đấu, những lực lượng đặc nhiệm làm gì ?" "Huấn luyện".
eng	vie	Tom thought Mary's idea was a good one.	Tom đã nghĩ rằng ý tưởng của Mary là ý hay.
eng	vie	You need to have quick reactions to play these computer games.	Bạn cần phải có những phản ứng nhanh mới có thể chơi những trò chơi máy tính này.
eng	vie	Can you describe that strange guy?	Anh có thể mô tả gã đàn ông lạ mặt đó không?
eng	vie	I'll have her call you when she gets back.	Tôi sẽ bảo cô ấy gọi lại cho bạn khi cô ấy quay lại.
eng	vie	The students are on holiday.	Sinh viên đang nghỉ hè.
eng	vie	This is the first time I've ever been pregnant.	Đây là lần đầu tiên tôi có bầu.
eng	vie	If you ever do that again, be careful!	Nếu bạn mà có làm lại điều đó, hãy cẩn thận!
eng	vie	He hesitated for a moment.	Anh ấy chần chừ một lúc.
eng	vie	I thought you lived on Park Street.	Tôi tưởng cậu ở phố Park cơ.
eng	vie	That's why we are here.	Đó là lý do tại sao chúng tao ở đây.
eng	vie	This sentence can be interpreted in two ways.	Câu này có thể được diễn giải theo 2 cách.
eng	vie	I cannot understand his ideas.	Tôi không thể hiểu ý tưởng của nó.
eng	vie	These dictionaries are on the market.	Mấy cuốn từ điển này đang bán (trên thị trường).
eng	vie	Both Tom and I are exhausted.	Cả Tom và tôi đều kiệt sức rồi.
eng	vie	There is no reason for her to scold you.	Chẳng có lý do gì mà bà ấy la mắng bạn.
eng	vie	I wonder when this program will continue till.	Tôi tự hỏi khi nào chương trình này tiếp tục.
eng	vie	The statue was carved from a block of cherry wood.	Bức tượng được chạm khắc từ gỗ cây anh đào.
eng	vie	It's difficult to tell those two twins apart because they look so much alike.	Thật khó phân biệt được hai chị em song sinh đó vì họ trông rất giống nhau.
eng	vie	Where is the dog?	Chó mô rồi?
eng	vie	Her toe bleeds.	Ngón chân của bả chảy máu.
eng	vie	I still want to be with you.	Em vẫn muốn ở bên anh.
eng	vie	Their company created forty new jobs.	Công ty của họ đã tạo ra thêm bốn mươi chỗ làm.
eng	vie	He's been teaching for 20 years.	Anh ta đã dạy học hơn 20 năm.
eng	vie	"Who will be coming to the party?" "A few friends and four or five colleagues."	"Những ai sẽ đến dự tiệc?" "Một vài người bạn và bốn hoặc năm đồng nghiệp."
eng	vie	We need to take you home.	Chúng tôi sẽ đưa bạn về nhà.
eng	vie	You are always as busy as a bee.	Mày lúc nào cũng chăm chỉ như con ong.
eng	vie	I want a knife with which to cut the rope.	Tôi cần một con dao để cắt dây thừng.
eng	vie	I awoke to find a bird in my room.	Tôi tỉnh dậy và thấy một con chim trong phòng.
eng	vie	He breathed deeply before entering his boss's office.	Anh ta hít một hơi thật sâu trước khi bước vào phòng của sếp.
eng	vie	I met Tom on the way.	Tôi đã gặp Tom ở trên đường.
eng	vie	She gave me a shy smile.	Nó cười thẹn thùng với tôi.
eng	vie	It's a monster storm.	Nó là một cơn bão khủng khiếp.
eng	vie	John and Mary always walk hand in hand.	John và Mary luôn đi bên nhau tay trong tay.
eng	vie	People might think you're stupid if you do that.	Mọi người sẽ nghĩ cậu bị điên nếu như cậu làm điều đó.
eng	vie	Tom became famous very quickly.	Tom đã trở nên nổi tiếng rất nhanh.
eng	vie	He hates carrots.	Hắn ghét cà rốt.
eng	vie	If I tried to wear shoes with heels that high, I'd sprain my ankle.	Tôi mà cố đi giầy gót cao thế thì cổ chân sẽ đau lắm.
eng	vie	It seems that he likes collecting stamps.	Anh ấy có vẻ thích sưu tập tem.
eng	vie	Why do people tell lies?	Tại sao mọi người nói dối?
eng	vie	"How do you feel?" he inquired.	"Bạn thấy sao?" anh ấy hỏi.
eng	vie	Smoking a fat cigar, he told stories about Greenland.	Vừa hút điếu xì gà to, ông ta vừa kể chuyện về Grô-en-lăng.
eng	vie	Put the box down.	Đặt cái hộp xuống.
eng	vie	He has a heavy frame.	Ông có một khung tranh rất nặng.
eng	vie	I'm watching my weight.	Tôi đang theo dõi cân nặng của mình.
eng	vie	You said you could speak French.	Bạn đã nói là bạn nói được tiếng Pháp.
eng	vie	Are you thirsty?	Bạn có khát nước không?
eng	vie	This is my room.	Đây là phòng của tôi.
eng	vie	I'm too lazy to do my homework.	Tôi lười làm bài quá.
eng	vie	Did anyone see you there?	Có ai nhìn thấy bạn ở đó không?
eng	vie	At what hour was she born?	Bé gái được sinh vào giờ nào?
eng	vie	The priceless china shattered into fragments.	Món đồ sứ vô giá đã bị vở thành nhiều mảnh.
eng	vie	I will have been staying in this hotel for one month next Sunday.	Tôi sẽ ở lại khách sạn này trong một tháng kể từ ngày thứ hai tới.
eng	vie	I'm waiting for my boyfriend.	Tôi đang đợi bạn trai của tôi.
eng	vie	Keep your hand still.	Giữ yên tay của mày nào.
eng	vie	Emily broke her phone.	Emily làm hư điện thoại của cô ấy.
eng	vie	Our country is in a crisis.	Đất nước của chúng tôi đang trong thời kỳ khủng hoảng.
eng	vie	Did you tell her?	Bạn đã nói với cô ấy chưa?
eng	vie	Tom is your age.	Tom cũng bằng tuổi cậu.
eng	vie	Do not turn off your computer.	Đừng tắt máy của mày.
eng	vie	There are a lot of tall buildings in New York.	Có rất nhiều nhà cao tầng ở New York.
eng	vie	No man is wise at all times.	Không có người lúc nào cũng khôn ngoan.
eng	vie	He has a camera.	Anh ấy có một máy ảnh.
eng	vie	She's about to leave.	Cô ta sắp đi.
eng	vie	Can't you move faster?	Anh đi nhanh lên được không?
eng	vie	The situation is improving, so cheer up!	Tình hình đang được cải thiện, hãy vui lên!
eng	vie	I'll protect her with my life.	Tôi sẽ bảo vệ cô ấy bằng cả mạng sống của tôi.
eng	vie	Did you pay for the book?	Bạn đã trả tiền quyển sách này à?
eng	vie	That's the way the cookie crumbles.	Bánh quy vỡ ra nhưng thế này nè.
eng	vie	I must learn this poem by heart.	Tôi phải học thuộc lòng bài thơ này.
eng	vie	You have a good sense of humor.	Bạn có tính hài hước tốt.
eng	vie	Sometimes you can see the ISS in the sky.	Thỉnh thoảng bạn có thể thấy ISS trên bầu trời.
eng	vie	The ground seems wet.	Mặt đất dường như ẩm ướt.
eng	vie	You should get your eyes checked.	Bạn nên đi kiểm tra mắt đi.
eng	vie	She agrees with me.	Cô ấy đồng ý với tôi.
eng	vie	She comes to see me from time to time.	Cô ta có đôi lúc tới thăm tôi.
eng	vie	I get on pretty well with my new classmates.	Tôi khá hòa hợp với những người bạn cùng lớp mới.
eng	vie	You know about Tom, don't you?	Anh biết Tom mà, phải không?
eng	vie	The police officer blew his whistle.	Cảnh sát thổi còi.
eng	vie	You swim very quickly.	Cậu bơi nhanh thật đấy.
eng	vie	Let's have a try.	Thử xem nào.
eng	vie	Our country is in a crisis.	Đất nước của chúng tớ đang trong thời kỳ khủng hoảng.
eng	vie	I'm not sure whether my sentence is good.	Tôi không chắc câu này của tôi viết đúng hay không.
eng	vie	They serve a very good dinner at that restaurant.	Ở nhà hàng đó, họ phục vụ bữa tối rất tốt.
eng	vie	Won't you go?	Sao cậu chưa đi đi?
eng	vie	Tom seemed to understand.	Tom dường như đã hiểu
eng	vie	I play tennis.	Tôi chơi môn quần vợt.
eng	vie	Tom is always careful.	Tom lúc nào cũng cẩn thận.
eng	vie	They couldn't decide whether to go to the mountains or the sea.	Họ không thể quyết định được sẽ đi lên núi hay xuống biển.
eng	vie	I'm sorry, but I can't eat dinner with you.	Mình xin lỗi, nhưng mình không thể ăn tối với bạn.
eng	vie	Tom is really conservative, isn't he?	Tom là một người bảo thủ, phải không?
eng	vie	I couldn't leave you there all by yourself.	Tôi không thể bỏ mặc cậu ở đó một mình.
eng	vie	He is a viler human being (if you can even call him that) than I could've ever known.	Hắn ta là người ghê tởm nhất mà tôi từng biết (nếu có thể gọi hắn là người).
eng	vie	I think we're all right.	Tôi nghĩ chúng ta tốt thôi.
eng	vie	She's a bit drunk.	Cô ta hơi say.
eng	vie	She is not a nurse, but a doctor.	Cô ấy không phải là y tá mà là bác sĩ.
eng	vie	Let me finish.	Để tôi hoàn tất.
eng	vie	What strikes me most about her is her innocence.	Thứ đập vào mắt tôi về cô ấy là sự vô tội của cô ấy.
eng	vie	This statue belongs to them.	Cái tượng này là của bọn họ.
eng	vie	He is enjoying his school life.	Anh ta đang tận hưởng cuộc sống học đường.
eng	vie	I'll kill you.	Tôi sẽ giết bạn
eng	vie	He disliked her at first glance.	Anh ấy không thích cô ấy ngay cái nhìn đầu tiên.
eng	vie	You don't have to sit with me.	Bạn không phải ngồi nói chuyện với tôi.
eng	vie	I was surprised that you won the prize.	Tôi đã bất ngờ khi thấy bạn thắng giải đấy.
eng	vie	He is unlikely to come today.	Anh ấy hôm nay chưa chắc sẽ đến.
eng	vie	Good morning, ladies and gentlemen.	Xin gửi lời chào trân trọng tới tất cả quý ông, quý bà.
eng	vie	Tom and I were meant for each other.	Tôi và Tom đã từng là thứ gì đó của nhau.
eng	vie	This is on you.	Cái này tuỳ vào bạn.
eng	vie	I don't like him very much. To tell you the truth, I hate him.	Tôi không thích anh ấy lắm, trên thực tế tôi ghét anh ấy.
eng	vie	Tom has been avoiding Mary all day.	Tom đã cố gắng tránh Mary suốt ngày.
eng	vie	Surrounded by the sea, Japan has a mild climate.	Bao quanh bở biển, Nhật Bản có khí hậu ôn hoà.
eng	vie	She has no opinion about religion.	Cô ấy chẳng biết gì về tôn giáo.
eng	vie	I just feel a little dizzy.	Tôi chỉ thấy hơi chóng mặt một tí.
eng	vie	No matter how busy I become, I'll always have time for my children.	Bất kể bận rộn thế nào, tôi sẽ luôn có thời gian cho các con tôi.
eng	vie	I was here when Tom got here.	Tôi đã ở đây khi Tom đến.
eng	vie	A lot of people say Tom is the best player on our team.	Nhiều người nói Tom là một người chơi giỏi trong nhóm của chúng tôi.
eng	vie	"Give me back my book!" "What book?"	"Trả tôi quyển sách đây!" "Quyển sách nào cơ?"
eng	vie	Tom left his umbrella on the train.	Tom bỏ quên dù của nó trên tàu hỏa.
eng	vie	It's best to let me handle it.	Tốt nhất là để tôi xử lý nó.
eng	vie	I hear you've got a new girlfriend.	Tao nghe nói máy có bạn gái mới.
eng	vie	Run!	Chạy!
eng	vie	Which language is the most difficult?	Ngôn ngữ nào khó nhất?
eng	vie	Watch out! That car almost hit you.	Hãy cẩn thận! Chiếc xe đó suýt nữa đụng anh rồi.
eng	vie	He tried hard, but he failed.	Anh ta nỗ lực hết sức nhưng anh ta đã thất bại.
eng	vie	He may be on the next train.	Có thể anh ấy ở trên chuyến tàu tới.
eng	vie	How do I get to the train station?	Làm thế nào tôi có thể đi đến ga xe lửa?
eng	vie	There is a knife missing.	Thiếu một con dao.
eng	vie	You knew him, didn't you?	Bạn biết anh ấy phải không?
eng	vie	A strange beast is roaming through the woods.	Một con thú kỳ lạ đang băng qua khu rừng.
eng	vie	That happened seventeen years before the Wright brothers flew for the first time.	Việc đó xảy ra mười bảy năm trước khi hai anh em Wright bay thử lần đầu.
eng	vie	You have to expect that to happen once in a while.	Bạn phải biết là việc đó thỉnh thoảng vẫn xảy ra.
eng	vie	He avoids all troublesome tasks.	Anh ta né tránh mọi nhiệm vụ vất vả.
eng	vie	His lecture had a large audience.	Buổi thuyết giảng của anh ta có rất đông khán giả.
eng	vie	In the vacation, I read the entire works of Milton.	Trong chuyến đi nghỉ, tôi đọc toàn bộ các tác phẩm của Milton.
eng	vie	Tom has a drawer full of USB cables.	Tom có một ngăn tủ đầy cáp USB.
eng	vie	It's not a good idea.	Đó không phải là ý hay.
eng	vie	Go find them.	Đi tìm chúng đi.
eng	vie	Tom ate part of the ham, and then put the rest into the refrigerator.	Tom ăn một phần giăm bông, rồi cắt phần còn lại vào tủ lạnh.
eng	vie	Don't turn off your computer.	Đừng tắt máy của bạn.
eng	vie	The thermometer fell to zero last night.	Nhiệt kế xuống tới 0 độ hồi tối qua.
eng	vie	He has very strong arms.	Anh ấy có cánh tay rất khỏe.
eng	vie	Check the pressure of the tires.	Kiểm tra áp suất của bánh xe.
eng	vie	What's the harm in doing that?	Làm việc đó thì có hại gì?
eng	vie	We took a plane from Tokyo to Sapporo.	Chúng tôi đi máy bay từ Tokyo đến Sapporo.
eng	vie	Tom made his choice.	Tom đã đưa ra sự lựa chọn.
eng	vie	He sent his daughter a dress.	Anh ta gửi một chiếc váy cho con gái anh ta.
eng	vie	I just came by to tell you that I'm moving to Boston.	Tôi chỉ ghé qua để cho bạn biết là tôi sẽ dọn đi Boston.
eng	vie	I put quantity after quality.	Tôi đặt số lượng sau chất lượng.
eng	vie	You are in the right so far.	Từ trước đến giờ mày luôn đúng.
eng	vie	My mother is seriously ill.	Mẹ mình đang ốm nặng.
eng	vie	I'll go and tell him.	Tôi sẽ đi và nói với cậu ta.
eng	vie	The robbers made away with all the money in the safe.	Bọn trộm trốn thoát với tất cả số tiền trong két.
eng	vie	One must practice every day in order to become a world-class athlete.	Người ta phải thực hành / tập luyện mỗi ngày để trở thành một vận động viên đẳng cấp thế giới.
eng	vie	Can I pay with my VISA?	Tôi có thể trả tiền bằng thẻ VISA của tôi không?
eng	vie	Tom is a very busy person.	Tom là một người rất bận.
eng	vie	He will be a good doctor.	Anh ta sẽ là một bác sĩ tốt.
eng	vie	He puts a lot of thought into how he thinks.	Ông ta đặt rất nhiều suy nghĩ vào việc ông nghĩ như thế nào.
eng	vie	I had stayed in Boston before I returned to Japan.	Tôi đã ở Boston trước khi tôi trở lại Nhật Bản.
eng	vie	I waited for her for a really long time.	Tôi đã chờ cô ấy rất, rất lâu.
eng	vie	The prodigal son returned home.	Đứa con trai hoang tàng đã về nhà.
eng	vie	I love you.	Em yêu anh!
eng	vie	I am tempted to try drugs, but I know I shouldn't.	Tôi bị cám dỗ thử ma túy, nhưng tôi biết là tôi không nên thử.
eng	vie	Let me tell you what I want for my birthday.	Để mình nói thứ mình muốn nhân dịp sinh nhật cho cậu nhớ.
eng	vie	You're a loser, too.	Bạn cũng thua rồi.
eng	vie	Wow, Daniel has put on a lot of weight since the last time I saw him.	Chà, Daniel đã tăng cân rất nhiều kể từ lần sau cùng tôi gặp anh ấy.
eng	vie	How beautifully she sings!	Nó hát hay quá.
eng	vie	The earthquake brought about disaster.	Trận động đất đã mang đến thảm họa.
eng	vie	Should I call an ambulance?	Tôi có nên gọi xe cấp cứu không?
eng	vie	We should leave while we still can.	Chúng ta nên đi khi còn có thể.
eng	vie	We lost against our rival on price.	Chúng tôi thua địch thủ trong cuộc đánh cược.
eng	vie	You didn't seem to enjoy the concert very much.	Bạn có vẻ như không thật sự tận hưởng buổi diễn lắm nhỉ.
eng	vie	Tom's gun misfired.	Khẩu súng của Tom bị cướp cò.
eng	vie	I'll never trust Tom again.	Tôi không bao giờ tin Tom thêm lần nào nữa.
eng	vie	I know no one in this city.	tôi không biết ai trong thành phố này.
eng	vie	I've never been to Tom's house.	Tôi chưa từng tới nhà của Tom.
eng	vie	I don't have as much money as you think.	Tôi không có nhiều tiền như bạn nghĩ.
eng	vie	Don't open before the train stops.	Đừng mở trước khi xe lửa ngừng lại.
eng	vie	Are there fish in this pond?	Ao này có cá không?
eng	vie	According to the weather forecast, it'll snow tomorrow.	Theo dự báo thời tiết, mai sẽ có tuyết.
eng	vie	Your essay has some mistakes, but as a whole it is very good.	Bài luận của bạn có vài lỗi, nhưng tổng thể thì làm rất tốt.
eng	vie	You have to hurry up.	Nhanh lên nào.
eng	vie	In the distance you can see Mt. Fuji through the morning mist.	Xa xa, bạn có thể mờ mờ thấy núi Phú Sĩ qua màn suơng sớm.
eng	vie	You'll have to do it, whether you like it or not.	Bạn sẽ phải làm điều đó, cho dù có thích hay không.
eng	vie	You must not leave her waiting outside in such cold weather.	Bạn không được để cô ta đợi bên ngoài trong thời tiết lạnh giá thế này.
eng	vie	Of all the things Tom did last weekend, he says that windsurfing was the most fun.	Trong những thứ Tom đã làm cuối tuần rồi, anh ta nói rằng lướt ván buồm là vui nhất.
eng	vie	Could you be quiet? I have to get up early and go to work.	Em giữ yên lặng được không? Mai anh phải dậy đi làm sớm.
eng	vie	There was a crack in the mirror.	Có vết nứt trên tấm gương.
eng	vie	You want me to go, don't you?	Bạn muốn tôi đi, phải không?
eng	vie	He ordered three dinners.	Anh ta đặt ba bữa ăn tối.
eng	vie	She put it in the box.	Cô ấy đặt nó vào cái hộp.
eng	vie	Do you need our help?	Bạn có cần chúng tôi giúp không?
eng	vie	I'd like some time to consider before I make a decision.	Tôi cần một ít thời gian cân nhắc trước khi tôi quyết định.
eng	vie	Where do you buy clothes?	Ấy mua bộ đồ này ở đâu thế?
eng	vie	He is somewhere about.	Anh ta ở quanh quẩn đâu đây.
eng	vie	Tom has the right to vote.	Tom có quyền bầu cử.
eng	vie	I didn't understand what was happening.	Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
eng	vie	I need to ask you a silly question.	Tôi cần hỏi một câu hỏi ngớ ngẩn.
eng	vie	What kind of oranges do you plant here?	Anh đang trồng loại cam nào vậy?
eng	vie	Tom will explain it to you when he comes back.	Tom sẽ giải đáp cho bạn ngay sau khi anh ấy trở lại.
eng	vie	He kept calm in the face of the danger.	Anh ấy giữ bình tĩnh khi đối mặt với nguy hiểm.
eng	vie	I will go there even if it rains.	Tao sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
eng	vie	This medicine will do you good.	Thuốc này sẽ làn bạn khỏe mạnh.
eng	vie	He is five feet tall.	Anh ta cao mét rưỡi.
eng	vie	The police will get you to find the bullets.	Cảnh sát sẽ bắt bạn tìm ra mấy viên đạn.
eng	vie	The dog is barking.	Con chó sủa.
eng	vie	Ice is water in solid form.	Đá là nước ở dạng cứng.
eng	vie	Tom does that more than Mary.	Tom làm điều đó nhiều hơn Mary.
eng	vie	There are many rest stops along the freeway for the convenience of travelers.	Có nhiều điểm dừng dọc đường tạo sự thuận lợi cho khách du lịch.
eng	vie	Tom is the person I was waiting for.	Lúc đó tôi đang đợi Tom.
eng	vie	I took your umbrella by mistake.	Tôi đã cầm nhầm cây dù của bạn.
eng	vie	I've found out what Tom is doing.	Mình mới biết Tom đang làm cái gì
eng	vie	Yes, I have a problem with you Americans!	Ừ đấy, tôi có vấn đề với người Mỹ các người!
eng	vie	In the last few years it happened frequently.	Điều này thường xuyên xảy ra trong những năm gần đây.
eng	vie	Tom agreed to help.	Tom đã đồng ý giúp đỡ.
eng	vie	How old is that painting?	Bức họa này bao nhiêu năm rồi?
eng	vie	Her toe bleeds.	Ngón tay của nó chảy máu.
eng	vie	Stop filming.	Dừng ghi hình.
eng	vie	We still need to buy Tom a birthday present.	Chúng ta cần mua quà sinh nhật cho Tom.
eng	vie	I'm sorry I misunderstood you.	Tôi xin lỗi vì đã hiểu nhầm bạn.
eng	vie	You're not supposed to be in this area.	Khu vực này không dành cho bạn.
eng	vie	I won't be coming back.	Tôi sẽ không quay về.
eng	vie	The rain stopped at last.	Cuối cùng mưa cũng ngưng.
eng	vie	It wasn't easy for Tom to tell Mary what she needed to hear.	Thật không dễ dàng để Tom nói cho Mary những điều cô ấy muốn nghe.
eng	vie	There are a million people in Auckland.	Có một triệu người ở Auckland.
eng	vie	Jerry is a very honest man. You can always take him at his word.	Jerry là một người rất chân thật. Bạn có thể luôn tin lời của ông ta.
eng	vie	I'm an eighth grader.	Tôi đang học lớp tám.
eng	vie	My brother is a teacher.	Anh tôi là giáo viên.
eng	vie	We can do better.	Chúng tôi có thể làm tốt hơn.
eng	vie	She was made to wait for over an hour.	Chị ấy bị bắt chờ hơn một tiếng đồng hồ.
eng	vie	You can't buy happiness.	Bạn không thể mua được hạnh phúc.
eng	vie	What are your long term plans?	Kế hoạch dài hạn của bạn là gì?
eng	vie	Happy New Year!	Chúc mừng năm mới!
eng	vie	I am Vietnamese.	Tôi là người Việt Nam.
eng	vie	Whose beer is this?	Bia của ai đây?
eng	vie	Do we need to discuss it?	Chúng ta có cần thảo luận về điều đó không?
eng	vie	Let's do it.	Thực hiện thôi.
eng	vie	Where is the New Zealand embassy?	Đại sứ quán New Zealand ở đây vậy?
eng	vie	Why won't she listen to me?	Bà ấy sẽ không nghe tôi nói, tại sao vậy?
eng	vie	Tom left a message, but Mary didn't call back.	Tom đã để lại lời nhắn nhưng Mary vẫn không gọi lại.
eng	vie	Hmm, what's this?	Hừm, cái gì đây?
eng	vie	Thank you for seeing us.	Cám ơn vì đã gặp chúng tôi.
eng	vie	There could be consequences.	Có thể sẽ có hậu quả.
eng	vie	Be careful, the road is slippery!	Cẩn thận, đường trơn!
eng	vie	Our team doesn't stand a chance against their team because they are much better than we are.	Đội của chúng tôi không có cơ hội thắng đội của họ vì đội của họ giỏi hơn đội của chúng tôi nhiều.
eng	vie	When did Tom return?	Tom về khi nào thế?
eng	vie	Have you ever been to Okinawa?	Bạn đã từng đi tới Okinawa chưa?
eng	vie	Tom said something crude about the way Mary was dressed.	Tom nói điều gì đó thô thiển về cách ăn mặc của Mary.
eng	vie	What would you like to eat?	Bạn muốn ăn gì?
eng	vie	Mary'd be cute if she'd just shut up. Her way of speaking really gets on my nerves.	Mary sẽ rất dễ thương nếu cô ta chịu im miệng. Cách nói chuyện của cô ta làm tôi rất khó chịu.
eng	vie	I'm thirsty.	Tôi khát nước.
eng	vie	Today, paper is used in quantity every day.	Ngày nay, giấy được dùng nhiều mỗi ngày.
eng	vie	I'll see you later.	Hẹn gặp lại bạn nhé.
eng	vie	We all knelt down to pray.	Chúng tôi đều quỳ xuống cầu nguyện.
eng	vie	They have come.	Họ đã đến.
eng	vie	He decided to quit smoking.	Anh ta quyết định bỏ thuốc lá.
eng	vie	She is contemplating a trip.	Cô ấy đang thưởng ngoạn chuyến đi chơi.
eng	vie	Bob asked the teacher some questions.	Bob hỏi giáo viên một vài câu hỏi.
eng	vie	Does John want to see a Korean movie?	John có muốn xem phim hàn quốc không?
eng	vie	I don't believe that he's telling the truth.	Tôi không tin là anh ta đang nói sự thật.
eng	vie	I was thinking of you actually!	Tôi thật đã nghĩ về bạn!
eng	vie	I feel comfortable in awkward situations.	Tôi cảm thấy thoải mái trong những tình huống khó xử.
eng	vie	He has even more apples.	Thậm chí anh ta còn có nhiều táo hơn.
eng	vie	Don't give up. Stick with the job.	Đừng từ bỏ. Bám lấy công việc đó.
eng	vie	Tom and Mary eat steak two or three times a week.	Tom và Mary ăn bít tết 2 hay 3 lần một tuần.
eng	vie	Beauty lies in the eyes of the one who sees.	Vẻ đẹp chỉ tồn tại trong mắt của những người hiểu được nó.
eng	vie	"Mom, please can I have a biscuit?" "No, you can't; you shouldn't eat between meals."	"Má, con có thể ăn một miếng bánh quy được không?" "Không. Con không nên ăn giữa bữa ăn."
eng	vie	My mother is a good woman.	Mẹ tôi là một người phụ nữ tốt.
eng	vie	Love's pleasure is ephemeral; regret eternal.	Niềm vui của tình yêu thì phu du; còn hối tiếc thì đời đời
eng	vie	Sally and I work in the same office.	Sally và tôi làm việc cùng một văn phòng
eng	vie	I thought Tom would stop by to check on our progress.	Anh tưởng Tom sẽ ghé qua để kiểm tra tiến độ công việc của bọn mình.
eng	vie	Those hens lay eggs almost every day.	Mấy con gà đó hầu như ngày nào cũng đẻ trứng.
eng	vie	Colorless green ideas sleep furiously.	Những ý kiến mầu xanh không mầu ngủ tức tối.
eng	vie	Why are you getting upset?	Tại sao cậu lại buồn?
eng	vie	You cannot expect much of him.	Cậu không thể trông trờ gì nhiều ở cậu ta.
eng	vie	That girl is Mary.	Cô gái kia là Mary.
eng	vie	Tom lived in Boston three years ago.	Tom từng sống ở Boston ba năm về trước.
eng	vie	The whole soccer team was on cloud nine after winning the championship.	Cả đội bóng đang ở trên mây sau khi dành được danh hiệu vô địch.
eng	vie	How many rackets do you have?	Bạn có mấy cây vợt?
eng	vie	You lied to me!	Bạn đã nói dối tôi!
eng	vie	I need a ladder so I can get up to my roof.	Tôi cần một cái thang như thế tôi có thể trèo lên mái nhà.
eng	vie	Tom and Mary live in a bungalow.	Tom và Mary sống trong căn nhà gỗ.
eng	vie	I seem to have a fever.	Có vẻ như tôi bị sốt.
eng	vie	Don't drink beer before going to bed.	Đừng uống bia trước khi đi ngủ.
eng	vie	How do you always get such good marks in school? I never see you even crack a book.	Làm sao bạn luôn đạt điểm tốt như vậy ở trường chứ? Thậm chí tôi chưa bao giờ nhìn thấy bạn mở sách ra đọc.
eng	vie	My hobby is taking pictures of wild flowers.	Sở thích của tôi là chụp những bức ảnh hoa dại.
eng	vie	Suddenly, he fell down on his back.	Bất thình lình, anh ấy té ngửa ra sau.
eng	vie	When we awoke, we were adrift on the open sea.	Khi chúng tôi ngủ dậy, chúng tôi bị trôi lênh đênh trên biển.
eng	vie	Tom's neighbors were having a party.	Hàng xóm của Tom tổ chức tiệc.
eng	vie	We used to fight.	Chúng tôi từng đánh nhau.
eng	vie	It snowed from Monday to Friday.	Tuyết rơi từ thứ 2 đến thứ 6
eng	vie	He arrived five minutes after the specified time.	Anh ấy đến sau thời điểm xác định năm phút
eng	vie	He didn't do it on purpose.	Anh ta không cố tình làm điều đó.
eng	vie	I want you to do nothing.	Tao muốn mày không làm gì cả.
eng	vie	After we ate, we went to sleep.	Sau khi ăn, bọn tớ đi ngủ.
eng	vie	Tens of thousands of elephants are killed every year for their ivory tusks.	Hàng chục ngàn con voi bị giết mỗi năm để lấy ngà.
eng	vie	That's the person I've been waiting for.	Đó là người mà tôi đang chờ đợi.
eng	vie	We need to rack our brains some more.	Chúng ta cần phải động não hơn nữa
eng	vie	The ship leaves for Honolulu tomorrow.	Con Tàu sẽ rời khỏi Honolulu vào ngày mai
eng	vie	And you are going to raise it in three days?	Và bạn tính trồng nó trong 3 ngày?
eng	vie	If I should fail, what would my parents say?	Nếu ta thất bại, ba mẹ của tao sẽ nói gì.
eng	vie	We have the same group of friends.	Chúng ta có chung hội bạn.
eng	vie	Come on, admit it.	Thôi nào, thừa nhận đi.
eng	vie	Follow me and I will show you the way.	Đi theo tôi và tôi sẽ chỉ cho bạn đường đi.
eng	vie	We'll make the time.	Mình sẽ dành thời gian.
eng	vie	What is the next of the riddle?	Phần tiếp theo của câu đố là gì?
eng	vie	Turn left at the next corner.	Hãy rẽ trái ở góc phố tới.
eng	vie	Japan's competitiveness in camera making is unchallenged.	Tính cạnh tranh của Nhật Bản trong việc sàn xuất máy ảnh là không thể nghi ngờ.
eng	vie	Where is English spoken?	Tiếng Anh được dùng ở đâu?
eng	vie	He should buy a house.	Anh ta nên mua lấy một căn nhà.
eng	vie	I don't want to go to the dentist.	Tôi không muốn đến nha sĩ.
eng	vie	The middle one is mine.	Cái ở giữa là của tôi.
eng	vie	Had you run all the way, you'd have got there in time.	Nếu mày chạy liên tục, mày có lẽ đã đến đó kịp giờ.
eng	vie	Beethoven was deaf in his late years.	Beethoven trở thành điếc vào những năm cuối đời.
eng	vie	English is taught almost all over the world today.	Khắp nơi trên thế giới người ta đều dạy tiếng Anh.
eng	vie	She's beautiful, smart, and - most importantly - has a good heart.	Cô ấy xinh đẹp, thông minh và trên hết là có một trái tim nhân hậu.
eng	vie	I got some sand in my eye.	Có ít cát trong mắt tôi.
eng	vie	Have you ever worked with them?	Cậu làm việc với họ bao giờ chưa?
eng	vie	I want you to get a good night's rest.	Mình mong cậu có một đêm ngủ ngon.
eng	vie	She chose a hat.	Cô ấy đã chọn một cái nón.
eng	vie	I thought we should start celebrating.	Tôi nghĩ chúng ta nên bắt đầu ăn mừng.
eng	vie	I have lots of things to do.	Tôi có rất nhiều việc để làm
eng	vie	I can't believe you got away with sneaking out of your house last night. Your father didn't hear you.	Tôi không thể tin là bạn đã không bị trừng phạt về việc lẻn ra khỏi nhà tối qua. Cha bạn đã không nghe thấy.
eng	vie	I don't want to try anything else.	Tôi không muốn thử cái gì khác nữa.
eng	vie	He tends to ask a lot of questions.	Anh ấy hay hỏi nhiều lắm.
eng	vie	My hobby is visiting old temples.	Thú vui của tôi là đi thăm những ngôi đền cổ.
eng	vie	I am left with all the responsibility.	Cuối cùng tôi phải chịu toàn bộ trách nhiệm.
eng	vie	I'll write a letter to Mary.	Tôi sẽ viết thư cho Mary.
eng	vie	Please wait a minute.	Xin chờ một lát.
eng	vie	It is said that she looked after the orphan.	Người ta kể rằng cô ấy đã chăm sóc đứa trẻ mồ côi.
eng	vie	Tom helps us.	Tom giúp đỡ chúng tôi.
eng	vie	You're mine.	Em là của anh.
eng	vie	Don't you even think of eating my chocolate!	Đừng nghĩ là ăn sôcôla của tôi được nghe!
eng	vie	Tom is too young to travel alone.	Tom quá trẻ để du lịch một mình.
eng	vie	Why are you so ugly?	Sao bạn xấu quá?
eng	vie	I will go there even if it rains.	Tôi sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
eng	vie	They were in a hurry to get home.	Họ rất vội vã đi về nhà.
eng	vie	Hang on a minute. I'll call Jimmy.	Chờ một phút. Tôi sẽ gọi Jimmy.
eng	vie	Don't think I didn't try.	Đừng nghĩ là tôi đã không thử.
eng	vie	Tom becomes nervous whenever he has to speak in public.	Tom bối rối mỗi khi nó nói chuyện trước công chúng.
eng	vie	How old are you?	Mày bao nhiêu tuổi?
eng	vie	Mary is a very pretty girl.	Mary là một cô gái rất xinh xắn.
eng	vie	That man was standing a little ways away, but he turned when he heard Tom shout.	Người đàn ông đó đứng cách xa một chút nhưng ông ta quay lại khi nghe thấy Tôm hét to.
eng	vie	We should be dead by now.	Đáng lẽ chúng ta đã chết rồi.
eng	vie	Outsiders make Tom nervous.	Người lạ khiến Tom bối rối
eng	vie	They're over there, you know, with their dog.	Bọn họ ở đằng kia, cậu biết đấy, với con chó.
eng	vie	I'm just glad no one was killed.	Tôi rất vui vì không có ai thiệt mạng
eng	vie	He demanded that we leave at once.	Hắn yêu cầu chúng tôi rời đi cùng một lúc.
eng	vie	I didn't know that Tom would say that.	Tôi không biết Tom sẽ nói thế.
eng	vie	I can't remember what I had to eat yesterday.	Tớ không nhớ nổi hôm qua mình ăn gì.
eng	vie	How did you stain your dress?	Thế nào mà bạn đã làm ố cái áo?
eng	vie	That clock is one minute fast.	Cái đồng hồ đó chạy nhanh hơn một phút.
eng	vie	My toes are freezing.	Các ngón chân tớ đóng băng.
eng	vie	Corn is an important crop in the United States.	Ngô là hạt giống quan trọng trong nước Mỹ.
eng	vie	You're making us nervous.	Bạn làm chúng tôi hồi hộp.
eng	vie	I am wearing my silver jewelry.	Tôi đang mang trang sức bạc của tôi.
eng	vie	Have a safe trip.	Có một chuyến đi an toàn nhé.
eng	vie	I am single.	Tôi độc thân.
eng	vie	I ordered the book from England.	Tôi mua quyển sách đó từ Anh quốc.
eng	vie	Why are you mad at them?	Tại sao cậu tức giận với họ?
eng	vie	I feel very cold.	Tôi cảm thấy rất lạnh.
eng	vie	Be patient please. It takes time.	Làm ơn kiên nhẫn một chút đi, cái này phải tốn thì giờ.
eng	vie	She is just an ordinary girl.	Cô ta chỉ là một cô gái bình thường
eng	vie	Thank you very much!	Cám ơn bạn nhiều nghe!
eng	vie	I walked to school.	Tôi đi bộ đến trường.
eng	vie	He is not too poor to buy a bicycle.	Anh ấy không nghèo tới mức không mua nổi một chiếc xe đạp.
eng	vie	They're everywhere!	Chúng ở khắp nơi!
eng	vie	As a matter of fact, I did it.	Thực sự thì tôi đã làm điều đó.
eng	vie	Life is hard, but I am harder.	Cuộc sống thì khó khăn đấy, nhưng tôi mạnh mẽ hơn nó nhiều.
eng	vie	Not everything is black and white.	Không phải thứ gì cũng có màu trắng đen.
eng	vie	The view from the top of the mountain took my breath away.	Cảnh từ trên đỉnh núi khiến tôi phải nín thở.
eng	vie	Since I was tired, I went to bed early.	Vì tôi mệt mỏi, nên tôi đi ngủ sớm.
eng	vie	Are you just going to stand there all day?	Cậu định đứng đó cả ngày hay sao?
eng	vie	Tom dialed the wrong number.	Tom đã quay nhầm số điện thoại.
eng	vie	Tom stayed with me.	Tom ở lại với tôi.
eng	vie	I'm not free.	Tớ không rảnh.
eng	vie	He's running very quickly.	Anh ta đang chạy rất nhanh.
eng	vie	Some people say Boston is a dangerous city.	Một số người nói rằng Boston là thành phố nguy hiểm.
eng	vie	I mean to go tomorrow if the weather is fine.	Tôi tính đi vào ngày mai nếu thời tiết tốt.
eng	vie	He has earned a lot of money.	Anh ấy đã kiếm được rất nhiều tiền.
eng	vie	Life's not fair.	Cuộc đời không công bằng.
eng	vie	Hold that for me.	Giữ nó cho mình.
eng	vie	You teach Arabic.	Bạn dạy tiếng Ả rập.
eng	vie	Better late than never.	Chậm còn hơn không.
eng	vie	It'll take about thirty minutes to get to the station by taxi.	Đi taxi tới bến xe mất khoảng 30 phút.
eng	vie	Don't let them fool you.	Đừng để tụi nó chơi mày.
eng	vie	Wine is not harmful in itself.	Rượu bản thân nó không có hại.
eng	vie	I tried to leave early, but people kept asking me for help.	Tôi cố về sớm rồi mà mọi người cứ nhờ tôi giúp mãi thôi.
eng	vie	I am to meet him at ten.	Tôi định gặp anh ấy lúc 10 giờ.
eng	vie	"I feel like playing cards." "So do I."	"Tôi muốn đánh bài." "Tôi cũng vậy."
eng	vie	People born in São Paulo state are called Paulistas.	Những người được sinh ra ở Sao Paulo được gọi là Paulistas.
eng	vie	Paris is the most beautiful city in the world.	Paris là một thành phố đẹp nhất thế giới.
eng	vie	When I was sixteen, I played tennis for the first time.	Lần đầu tiên tôi chơi quần vợt là khi tôi 16 tuổi
eng	vie	I get the feeling you're trying to tell me something.	Tôi cảm thấy rằng bạn đang muốn nói gì đó với tôi.
eng	vie	The watch battery was dead.	Đồng hồ hết pin rồi.
eng	vie	The cost of life increased drastically.	Giá sinh hoạt đã nhất loạt tăng.
eng	vie	We have not had a single drop of rain for two weeks.	Đã hai tuần rồi mà chưa có một giọt mưa nào.
eng	vie	Let's see what you've got.	Để xem bạn có gì nào.
eng	vie	The blind man felt his way toward the exit.	Người đàn ông mù lần mò về phía lối ra.
eng	vie	I don’t understand those translations.	Tôi không hiểu mấy bản dịch này.
eng	vie	I will have him repair this watch.	Tôi sẽ nhờ nó sửa cái đồng hồ này.
eng	vie	Is it possible to see Venus tonight?	Tôi nay có thể thấy sao Vệ Nữ không?
eng	vie	He played an important part in the enterprise.	Ông ấy đóng một vai trò quan trọng trong doanh nghiệp.
eng	vie	The birds return in the Spring.	Loài chim sẽ chở về vào mùa xuân.
eng	vie	I like seeing you this way.	Tôi thích thấy em như vậy.
eng	vie	We can't sleep because of the noise.	Chúng tôi không ngủ được vì ồn quá.
eng	vie	You're playing with fire if you insist on riding your motorcycle without a helmet on.	Bạn đang đùa với lửa nếu bạn nhất quyết chạy xe máy mà không đội mũ bảo hiểm.
eng	vie	You have to let me help you.	Cậu phải để mình giúp.
eng	vie	Please do not forget.	Xin đừng quên.
eng	vie	I think it's time for me to admit that I never cared about you.	Tôi nghĩ đã đến lúc thừa nhận là tôi chưa bao giờ quan tâm đến bạn.
eng	vie	I'd rather not.	Tôi thà không.
eng	vie	There was nobody in there.	Chẳng có ai ở trong đó cả.
eng	vie	I just spoke with her.	Tôi vừa nói chuyện với cô ấy.
eng	vie	I'm learning to speak French.	Tôi đang học nói tiếng Pháp.
eng	vie	I use the internet in the bathroom.	Tôi dùng internet trong phòng tắm.
eng	vie	I'm not going to wait.	Tôi sẽ không đợi.
eng	vie	She's wild in bed.	Ở trên giường cô ta thật hoang dã.
eng	vie	Silent waters run deep.	Nước lặn là nước sâu.
eng	vie	Seeing that you're not surprised, I think you must have known.	Anh có vẻ không bất ngờ nhỉ, chắc anh đã biết cả rồi.
eng	vie	She's two years older than I am.	Nó lớn hơn tôi 2 tuổi.
eng	vie	I wish I had more time.	Tôi ước gì tôi có thêm thời gian.
eng	vie	Don't be shy.	Đừng ngượng.
eng	vie	Tom wished that he could play tennis as well as Mary.	Tom ước rằng mình có thể chơi tennis giỏi như Mary.
eng	vie	Keep walking straight ahead.	Cứ đi thẳng hoài.
eng	vie	Do you have a car?	Bạn có ô tô không?
eng	vie	Could you please speak slower?	Bạn nói chậm một chút được không?
eng	vie	Wash your hands before eating.	Rửa tay trước khi ăn.
eng	vie	Which one is your bag?	Túi bạn là cái nào?
eng	vie	It seems interesting to me.	Cái này rất là hấp dẫn!
eng	vie	No matter how much you try to convince people that chocolate is vanilla, it'll still be chocolate, even though you may manage to convince yourself and a few others that it's vanilla.	Cho dù bạn có thuyết phục mọi người rằng sô-cô-la là va-ni thì nó vẫn là sô-cô-la, dù bạn có thể tự thuyết phục được mình và một vài người khác rằng nó là va-ni.
eng	vie	Something terrible is going to happen.	Cái gì đó rất kinh khủng sắp xảy ra.
eng	vie	I will go to school.	Tôi sẽ đi học.
eng	vie	I think I have some leftover pizza in the fridge.	Tôi nghĩ là tôi còn một chút pizza thừa trong tủ lạnh
eng	vie	His opinions carry weight.	Ý kiến của nó thật nặng đô.
eng	vie	Let's pretend we're aliens.	Hãy coi như chúng ta là người ngoài hành tinh.
eng	vie	He said military force would not be needed.	Anh ta nói lực lượng quân đội sẽ là không cần thiết.
eng	vie	Are you sure you don't want to sleep on it?	Cậu có chắc là không muốn ngủ trên nó?
eng	vie	You didn't tell her anything?	Mày không nói nó bất cứ điều gì phải không?
eng	vie	I'm waiting for my friend.	tớ đang đợi bạn của tớ.
eng	vie	Tom held a seat for me.	Tom giữ ghế cho tôi.
eng	vie	We needed money.	Chúng ta cần tiền.
eng	vie	It may seem like a minor thing to you, but for a lot of people this is really difficult to do.	Nó chỉ là việc nhỏ đối với bạn, nhưng đối với nhiều người khác việc đó rất khó thực hiện.
eng	vie	Ignore what he said. He was only joking.	Làm sao để dịch tiếng anh hay nhất
eng	vie	Dan approached Linda's car.	Dan tiếp cận ôtô của Linda.
eng	vie	I boldly jumped into the sea.	Tôi liều lĩnh nhảy xuống biển.
eng	vie	I don't want to sit next to her.	Tôi không muốn ngồi cạnh cô nàng.
eng	vie	There's a white picket fence around Tom's house.	Có một hàng rào cọc trắng xung quanh nhà của Tom.
eng	vie	What languages do you speak?	Bạn nói tiếng gì?
eng	vie	Salt water is more buoyant than fresh water.	Nước biển thì dễ làm vật nổi hơn so với nước ngọt.
eng	vie	He never tells lies.	Nó không bao giờ nói láo.
eng	vie	We've been married for 30 years.	Chúng tôi đã kết hôn được 30 năm rồi.
eng	vie	This is working great.	Thứ này làm việc tốt quá.
eng	vie	Mother bought us a puppy.	Mẹ đã mua cho chúng tôi một con cún.
eng	vie	I did that earlier today.	Tôi đã làm việc đó từ sớm hôm nay rồi.
eng	vie	Great minds discuss ideas, average minds discuss events, small minds discuss people.	Những bộ óc vĩ đại thảo luận về ý tưởng, đầu óc trung bình bàn luận về sự kiện, còn tâm trí nhỏ nhen bình phẩm về mọi người.
eng	vie	I'd love to see inside Tom's house.	Tôi rất mong được thấy bên trong căn nhà của Tom.
eng	vie	She had no idea how to set about her work.	Cô ta không biết bắt đầu công việc từ đâu.
eng	vie	She fed milk to the cat.	Cô ấy cho con mèo uống sữa.
eng	vie	He has a camera.	Nó có một máy ảnh.
eng	vie	People don't smoke here.	Ở đây mọi người không hút thuốc.
eng	vie	That house is much better than his house.	Ngôi nhà đó tốt hơn nhà này nhiều.
eng	vie	It's up to you to make a choice.	Tùy bạn quyết định.
eng	vie	The soup is a bit too salty.	Món xúp hơi mặn.
eng	vie	To see him talk, you might think he's a girl.	Nhìn anh ta nói chuyện, bạn có thể tưởng anh ta là con gái.
eng	vie	Tom lost a lot of money.	Tom mất rất nhiều tiền.
eng	vie	I wonder what he meant by that.	Tôi tự hỏi anh ta có ý gì qua điều đó.
eng	vie	Long dresses stayed in fashion.	Váy dài đang là mốt.
eng	vie	I don't know which one.	Tôi không biết cái nào
eng	vie	Goodbye. See you tomorrow.	Tạm biệt. Mai gặp lại.
eng	vie	Mr. Wang came to Japan to study Japanese.	Ông Wang đến Nhật Bản để học tiếng Nhật.
eng	vie	I'm waiting for my boyfriend.	Tao đang đợi bồ của tao.
eng	vie	I have so much work that I will stay for one more hour.	Tôi còn nhiều việc phải làm quá, chắc phải ở lại thêm một tiếng đồng hồ nữa.
eng	vie	Tom helped Mary in the kitchen.	Tom giups Mary làm bếp.
eng	vie	We went down to the valley where the village is.	Chúng tôi đi xuống thung lũng nơi có ngôi làng.
eng	vie	The battery died.	Pin chết.
eng	vie	Sally and I work in the same office.	Sally và tôi làm việc trong cùng một văn phòng.
eng	vie	Do you have a lot of pens?	Cậu có nhiều bút không?
eng	vie	Why would I be jealous?	Tại sao tôi phải ghen tỵ?
eng	vie	I dropped by the bookstore and bought an interesting book.	Tôi ghé qua hiệu sách và mua một cuốn sách thú vị.
eng	vie	I thought you weren't supposed to talk to Tom.	Anh tưởng em không nói chuyện với Tom.
eng	vie	Tom saw blood on the floor.	Tom đã nhìn thấy máu trên lầu
eng	vie	You can't always make everyone happy.	Bạn không thể lúc nào cũng làm hài lòng mọi người.
eng	vie	Cars took the place of bicycles.	Xe đạp đã thế chỗ cho xe hơi.
eng	vie	It's very easy to sound natural in your own native language, and very easy to sound unnatural in your non-native language.	Câu nói đó trong ngôn ngữ của bạn rất dễ để nghe thấy nó tự nhiên, và cũng rất dễ để nó trở nên không tự nhiên đối với ngôn không phải là ngôn ngữ mẹ đẻ của bạn.
eng	vie	Play us a tune.	Chơi một giai điệu cho chúng tôi đi.
eng	vie	Mary found a job.	Mary đã tìm được việc.
eng	vie	Television can dull our creative power.	Tivi có thể làm giảm khả năng sáng tạo của chúng ta.
eng	vie	You can solve the problem in nonviolent ways.	Bạn có thể giải quyết vấn đề bằng những cách không bạo lực.
eng	vie	Call the fire department!	Gọi cứu hỏa!
eng	vie	Will anybody else come?	Còn ai khác sắp tới không?
eng	vie	Their son's name is John.	Con trai họ tên là John.
eng	vie	We took a plane from Tokyo to Sapporo.	Chúng tôi đáp máy bay từ Tokyo đi Sapporo.
eng	vie	Tom has denied cheating.	Tom chối là đã gian lận.
eng	vie	Are you sure you don't want to go to Boston?	Mày có chắc là không muốn đi Boston?
eng	vie	It looks like it'll rain today.	Có vẻ như hôm nay trời sẽ mưa.
eng	vie	You may invite whomever you like.	Bạn mời ai cũng được.
eng	vie	Tom came to ask us to help him.	Tom tới nhờ bọn mình giúp.
eng	vie	How many times do I need to repeat it?	Tôi cần phải lặp lại điều này bao nhiêu lần nữa?
eng	vie	These aren't for you.	Những thứ này không phải cho cậu.
eng	vie	Why couldn't you do that?	Tại sao bạn không thể làm điều đó?
eng	vie	I was just going to leave home.	Tôi vừa mới rời khỏi nhà.
eng	vie	You're messing up with the wrong guy, babe.	Chọc lộn người rồi cưng.
eng	vie	Don't sweat it.	Đừng làm ướt nó.
eng	vie	Am I required to get a visa?	Tôi có bắt buộc phải lấy visa?
eng	vie	He always thinks he's right.	Anh ta luôn nghĩ rằng mình đúng.
eng	vie	The job is half done.	Cũng được hòm hòm rồi.
eng	vie	You had plenty of time.	Bạn còn rất nhiều thời gian.
eng	vie	Tomorrow is Monday.	Ngày mai là thứ Hai.
eng	vie	The television doesn't work.	Ti vi không lên hình.
eng	vie	Mom cooked some tasty food!	Cơm mẹ nấu ngon lắm đấy!
eng	vie	She manages a shoe store.	Nó quản lý một cửa hàng giày.
eng	vie	No student in our class is as smart as Kate.	Không sinh viên nào trong lớp chúng ta thông minh như Kate.
eng	vie	As many as ten people saw the accident.	Phải có đến mười người chứng kiến vụ tai nạn đó.
eng	vie	This morning the weather is cloudy.	Sáng nhau trời nhiều mây.
eng	vie	Who wants to play volleyball?	Ai muốn chơi bóng chuyền nào?
eng	vie	Tom loves it.	Tom thích nó lắm.
eng	vie	Once upon a time there lived a king and queen who had three very beautiful daughters.	Ngày xửa ngày xưa có một ông vua và một bà hoàng hậu, họ có ba người con gái rất xinh đẹp.
eng	vie	He's waiting for you at home.	Anh ta đang đợi bạn ở nhà.
eng	vie	The dog will bark.	Con chó có thể sủa
eng	vie	They share a love for music.	Họ có chung sở thích về âm nhạc.
eng	vie	She went from one shop to another.	Nó đã đi từ cửa hàng này đến cửa hàng khác.
eng	vie	I thought you'd be too busy.	Tớ nghĩ cậu quá bận.
eng	vie	My brother is a teacher.	Em tôi là giáo viên.
eng	vie	They're so tired because they've been working around the clock for 2 days.	Họ quá mệt mỏi vì họ đã làm việc suốt 2 ngày đêm.
eng	vie	I look forward to reading your report.	Tôi chờ đọc báo cáo của anh.
eng	vie	This pizza is disgusting!	Cái bánh pizza này thật ghê tởm!
eng	vie	The apple is not yet ripe.	Trái táo vẫn chưa chín.
eng	vie	My motorbike uses up a lot of gas.	Xe gắn máy của tôi ngốn rất nhiều xăng.
eng	vie	It might explode.	Nó có thể nổ.
eng	vie	Did you eat yet?	Bạn đã ăn chưa?
eng	vie	If her nose were a little shorter, she would be quite pretty.	Nếu mũi của cô ngắn hơn một chút, cô sẽ khá đẹp.
eng	vie	I have no more ideas.	Tôi không có thêm ý tưởng nào nữa.
eng	vie	How many rackets do you have?	Mày có mấy cây vợt?
eng	vie	I got Tom to do it.	Tôi bảo Tom làm rồi.
eng	vie	He went his way, I go my way.	Anh đi đường anh , tôi đi đường tôi.
eng	vie	Tom should hear about this.	Tom nên biết về chuyện này.
eng	vie	Staying up late is not good for the health.	Thức khuya không tốt cho sức khỏe.
eng	vie	I pretended that it didn't bother me.	Tôi giả vờ rằng điều đó chẳng ảnh hưởng gì đến mình.
eng	vie	You don't seem very busy today.	Hôm nay bạn có vẻ rảnh nhỉ?
eng	vie	We'd better get ready early because the train won't wait.	Tốt hơn là mình nên nhanh chóng chuẩn bị cho xong vì mưa không đợi ai đâu.
eng	vie	I felt cold and uneasy all night.	Tôi cảm thấy lạnh và khó chịu suốt đêm.
eng	vie	I'm sorry. Did I wake you up?	Ồ xin lỗi, tớ có đánh thức ấy dậy không?
eng	vie	That is all I have.	Đó là tất cả những gì mà tôi có.
eng	vie	He had hoped to succeed, but he didn't.	Anh ta đã từng hy vọng sẽ thành công, nhưng điều đó không thành hiện thực.
eng	vie	They could face a ten-year prison term.	Tụi nó có thể đối mặt với mức án 10 năm tù.
eng	vie	Tom is a fool, if you ask me.	Tom là một thằng hề, nếu bạn hỏi tôi.
eng	vie	Tom entered the room nervously.	Tom bước vào phòng một cách ngại ngùng.
eng	vie	That's my friend Rachel. We go to school together.	Đây là bạn gái Rachel của tôi, chúng tôi cùng đi đến trường.
eng	vie	Do you know each other?	Tụi mày có biết nhau không?
eng	vie	We've met a few times before.	Trước đây chúng ta đã gặp vài lần.
eng	vie	Which of my servants did you see?	Bạn đã nhìn thấy ai trong số người hầu của tôi?
eng	vie	They were married.	Chúng nó cưới nhau rồi.
eng	vie	I'm sure it was just a terrible accident.	Tôi chắc chắn đó chỉ là một tai nạn khủng khiếp.
eng	vie	Are you still a virgin?	Bạn vẫn còn trong trắng à?
eng	vie	No dumping rubbish here!	Không vứt rác ở đây.
eng	vie	I didn't have enough proof.	Tôi đã không có đủ bằng chứng.
eng	vie	Mostar is a very beautiful city.	Mostar là một thành phố rất đẹp.
eng	vie	I'm afraid we can't go on Monday.	Tôi e rằng chúng tôi không thể đi vào ngày thứ 2.
eng	vie	I have to go shopping. I'll be back in an hour.	Tôi đi mua sắm một chút. Một tiếng sau trở lại.
eng	vie	Don't be so glum.	Đừng có rầu rĩ quá như thế.
eng	vie	An odd idea popped into my head.	Một ý tưởng kỳ lạ lóe lên trong đầu tôi.
eng	vie	My sister has been married for three years.	Em gái tôi lấy chồng đã được ba năm.
eng	vie	This might surprise you.	Cái này có thể sẽ làm cậu ngạc nhiên.
eng	vie	It is very difficult to understand him.	Thật là rất khó mà hiểu được anh ấy.
eng	vie	I don't have as much money as you think.	Tao không có nhiều tiền như mày nghĩ.
eng	vie	Jane came to our town three years ago.	Cách đây ba năm, Jane đã đến thị trấn của chúng tôi.
eng	vie	He is one of the greatest scientists in the world.	Ông ấy là một trong những nhà khoa học lỗi lạc nhất thế giới.
eng	vie	Let's help them solve their problems.	Chúng ta hãy giúp họ giải quyết vấn đề.
eng	vie	Shall we take a short rest?	Chúng ta nghỉ ngơi một chút nhé?
eng	vie	We stayed at an economy hotel.	Tôi ở tại một khách sạn rẻ tiền.
eng	vie	If I could send you a marshmallow, Trang, I would.	Nếu tôi có thể gửi Trang một cục marshmallow thì tôi sẽ gửi.
eng	vie	The king was executed.	Nhà vua đã bị xử tử.
eng	vie	I don't know how to demonstrate it, since it's too obvious!	Tôi không biết phải trình bày thế nào, bởi vì nó đã quá rõ ràng rồi.
eng	vie	Don't get a stomachache by eating too much.	Đừng để bị đau bụng vì ăn quá nhiều.
eng	vie	Last night there was a fire in the neighborhood.	Có cháy ở bên hàng xóm nhà mình tối qua.
eng	vie	I don't want to hear any more of your complaining.	Tôi không muốn nghe thêm bất kì lời than vãn nào từ cậu nữa.
eng	vie	Does Mary live next door to the bus driver with whom John worked?	Có phải Mary sống cạnh nhà tài xế xe buýt - người đã làm việc với Join không?
eng	vie	Paying for it was difficult.	Trả tiền cho nó là khó khăn
eng	vie	Tom was frightened.	Tom đã rất hoảng sợ.
eng	vie	I'm tired of living this life.	Tao chán sống cuộc sống này rồi.
eng	vie	I relayed the message to her.	Tôi đã chuyển tin nhắn cho bà ấy.
eng	vie	A computer is a modern device.	Máy tính là một thiết bị hiện đại.
eng	vie	Read this book at your leisure.	Đọc quyển sách này khi rảnh rỗi.
eng	vie	The ball went one way and the goalkeeper went the other.	Bóng đi một đường và thủ môn đi một nẻo.
eng	vie	My family goes skiing every winter.	Mùa đông nào gia đình tôi cũng đi trượt tuyết.
eng	vie	We should've done that ourselves.	Chúng ta nên tự mình làm việc đó.
eng	vie	I'll keep an eye on her.	Tôi sẽ để mắt đến cô ấy.
eng	vie	We've spent a lot of time in Boston.	Bọn tôi ở Boston khá lâu.
eng	vie	I'm not your enemy.	Tôi không phải là kẻ thù.
eng	vie	Proceed strongly in the matter, but gently in the method!	Làm việc quyết liệt nhưng cũng tìm cách thức nhẹ nhàng
eng	vie	Can you guess what this is?	Đố bạn biết đây là cái gì!
eng	vie	Do you want tea or coffee?	Bạn muốn uống trà hay cà phê?
eng	vie	Do you know anything about the Jackson family?	Bạn có biết điều gì về gia đình Jackson không?
eng	vie	I wrote the book.	Tôi đã viết cuốn sách.
eng	vie	The situation has improved considerably compared with what it was.	Tình huống đã được cải thiện đáng kể so với trước đây.
eng	vie	You're going to leave for London next Sunday, aren't you?	Bạn sẽ rời đến London thứ bảy tới có phải không?
eng	vie	Where did she go yesterday?	Hôm qua nó đã đi đâu?
eng	vie	Tom opened the gate.	Tom đã mở cổng.
eng	vie	You should have nothing to complain about.	Bạn không nên phàn nàn về điều gì mới phải.
eng	vie	Nobody does it better.	Chẳng có ai có thể làm việc này tốt hơn.
eng	vie	You have to choose between honor and death.	Bạn phải lựa chọn danh dự và cái chết.
eng	vie	I want to give her a gift for her birthday.	Tôi muốn biếu cô ấy một tặng phẩm nhân dịp sinh nhật cô.
eng	vie	I'm going to tell you how it is.	Để tớ nói cho cậu biết nó như thế nào.
eng	vie	How long will you be at your aunt's house?	Cậu ở nhà dì tới khi nào thế?
eng	vie	That kind of thing can't be found just anywhere.	Thứ này không thể tìm ở bất cứ đâu.
eng	vie	Have you ever been to Okinawa?	Mày đã tới Okinawa chưa?
eng	vie	As long as it doesn't get cold, it's okay.	Miễn sao nó không bị cảm lạnh là được.
eng	vie	Tom is very angry now.	Tom đang rất giận dữ.
eng	vie	It's already September; however, it is very hot.	Đã là tháng chín, tuy nhiên, trời vẫn rất nóng.
eng	vie	I wish I hadn't said that.	Tôi ước là tôi đã không nói ra điều đó.
eng	vie	You should read a lot of books while you're young.	Lúc còn trẻ thì bạn nên đọc nhiều sách vào.
eng	vie	Isn't that what they want?	Không phải đó chính là điều họ mong muốn sao?
eng	vie	Where is the bathroom?	Nhà vệ sinh ở đâu vậy?
eng	vie	I want you to do nothing.	Tôi muốn bạn không làm gì cả.
eng	vie	My dad's free on Saturday.	Ba tao rảnh vào thứ bảy.
eng	vie	Not all species of spiders are poisonous.	Không phải mọi loài nhện đều có độc.
eng	vie	That's not your problem anymore.	Đó không còn là vấn đề của bạn nữa.
eng	vie	You need to pay in advance.	Bạn cần thanh toán trước.
eng	vie	I can't forget, but I don't remember what.	Tôi không thể quên nhưng tôi chẳng nhớ gì cả.
eng	vie	She usually comes here on Tuesdays.	Cô ấy thường đến đây vào các ngày thứ ba.
eng	vie	You should take this a little more seriously.	Bạn nên xem việc này nghiêm túc hơn một chút.
eng	vie	Tom is seriously considering that.	Tom đang cân nhắn một cách nghiêm túc.
eng	vie	You may take the book if you can read it.	Bạn có thể lấy quyển sách nếu bạn có thể đọc nó.
eng	vie	What do you want Tom to do?	Bạn muốn Tom làm gì?
eng	vie	I couldn't have done that without Tom's help.	Tôi sẽ không thể làm được thế nếu không có Tom giúp.
eng	vie	It was awesome to meet you in real life!	Thật là tuyệt vời khi gặp được anh ở ngoài đời!
eng	vie	She is always complaining of her job.	Cô ta luôn phàn nàn về công việc của mình.
eng	vie	She decided to quit her job.	Chị ấy quyết định thôi việc.
eng	vie	They arrested me.	Họ bắt tôi.
eng	vie	I don't have any more ideas.	Tao không có thêm ý tưởng nào nữa.
eng	vie	A friend told me that story.	Một người bạn đã kể cho tôi nghe câu chuyện đó.
eng	vie	Composting helps the environment.	Việc ủ phân bón giúp bảo vệ môi trường.
eng	vie	Lions live on other animals.	Sư tử sống dựa trên những loài động vật khác.
eng	vie	I'd like three of these.	Tôi muốn ba cái loại này.
eng	vie	Finish your homework before you go to bed.	Làm xong bài tập trước khi đi ngủ đấy.
eng	vie	Tom isn't sure how to proceed.	Tom không biết chắc sẽ tiếp tục bằng cách nào.
eng	vie	Chili powder is greatly used in Indian cooking.	Bột ớt được dùng rất nhiều trong các món ăn Ấn Độ.
eng	vie	A strong yen is shaking the economy.	Đồng yên mạnh đang khuynh đảo nền kinh tế.
eng	vie	Tom and Mary are already there.	Tom và Mary đã ở đó rồi.
eng	vie	Could you give me a ride to the station?	Cậu chở mình tới trạm tàu nhé?
eng	vie	They don't usually take hostages.	Chúng không thường bắt giữ con tin.
eng	vie	He speaks English better than me.	Nó nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
eng	vie	Tom can't help us anymore.	Tom không thể giúp chúng tôi nữa.
eng	vie	Go back to your seats.	Trở về ghế ngồi của các bạn đi.
eng	vie	I can understand your language.	Tớ có thể hiểu tiếng của cậu.
eng	vie	With his bright red hair, Carl really stands out in a crowd of people.	Với mái tóc đỏ chói của mình, Carl thực sự nổi bật trong đám đông.
eng	vie	I found a solution, but I found it so fast that it can't be the right solution.	Tôi đã tìm ra cách, nhưng mà tìm ra nhanh thế này thì chắc hẳn đó không phải là cách hay rồi.
eng	vie	Where's the nearest metro stop?	Ga metro gần nhất ở đâu?
eng	vie	Turn down the volume, please.	Làm ơn, vặn nhỏ loa xuống.
eng	vie	Your nose is bleeding.	Mũi của mày đang chảy máu.
eng	vie	It's obvious why you have a stomachache.	Thật dễ thấy tại sao bạn bị đau bụng.
eng	vie	I have nothing more to say.	Tôi không còn gì để nói nữa.
eng	vie	He moved the table aside.	Anh ấy di chuyển cái bàn sang một bên.
eng	vie	From there, one could see perfectly.	Có một điểm nhìn hoàn hảo ở đằng đó.
eng	vie	Hochiminh City is the largest city in Vietnam.	Thành phố Hồ Chí Minh là thành phố lớn nhất Việt Nam.
eng	vie	I want to kill someone.	Tao muốn giết người.
eng	vie	It was still raining.	Lúc ấy trời vẫn còn mưa.
eng	vie	This is much less money than we expected.	Chỗ này ít hơn chúng mình muốn.
eng	vie	We'd better get out of here.	Chúng ta tốt hơn hết là rời khỏi đây.
eng	vie	I am from Shizuoka.	Tôi đến từ Shizuoka.
eng	vie	Some people dislike eels because they look like snakes.	Một số người không thích lươn vì trông chúng giống rắn.
eng	vie	Her book is very interesting.	Cuốn sách của cô ấy rất thú vị.
eng	vie	Tom is taking a big chance.	Tom đang có một cơ hội lớn
eng	vie	Please telephone him.	Xin hãy gọi điện cho ổng.
eng	vie	It works well.	Rất hiệu quả.
eng	vie	Tom has a scar on his right leg.	Tom có sẹo trên chân phải.
eng	vie	Take whichever flower you like.	Lấy bất cứ bông hoa nào bạn thích.
eng	vie	Tom wasn't celebrating.	Tom không ăn mừng gì cả.
eng	vie	What do carnations smell like?	Hoa cẩm chướng có mùi gì?
eng	vie	It's absolutely disgusting!	Điều đó kinh tởm tuyệt đối!
eng	vie	At least tell me where you're going.	Ít nhất bạn cũng phải cho tôi biết bạn định đi đâu.
eng	vie	Did you hear that the position for manager is up for grabs?	Bạn có nghe nói vị trí trưởng phòng còn trống không?
eng	vie	Making model spaceships is interesting.	Làm mô hình tàu vũ trụ thật là thú vị.
eng	vie	They sat in the kitchen.	Họ ngồi trong bếp.
eng	vie	All my books are gone.	Sách của tôi mất hết rồi.
eng	vie	He left from there.	Anh ta bỏ đi từ chỗ đó.
eng	vie	You may not pass, sir.	Thưa ông, ông không thể qua được.
eng	vie	We will miss you terribly if you leave Japan.	Chúng tôi sẽ rất nhớ bạn nếu bạn rời Nhật bản.
eng	vie	Stop bullying me!	Đừng bắt nạt tôi!
eng	vie	So what?	Thì sao?
eng	vie	Tom asked how much we had paid.	Tom hỏi chúng tôi đã trả bao nhiêu.
eng	vie	You had to come yesterday.	Bạn phải đến từ hôm qua rồi.
eng	vie	Tom heated up some leftovers for dinner.	Tom hâm nóng một chút đồ thừa cho bữa tối.
eng	vie	Our house started to shake.	Nhà của chúng tôi bắt đầu rung chuyển.
eng	vie	We had a fun day at the beach.	Chúng tôi đã có một ngày thật vui ở bãi biển.
eng	vie	Tom is extremely competitive.	Tom cực kỳ hiếu thắng.
eng	vie	The baby is sleeping in the cradle.	Em bé đang ngủ ở trong cũi.
eng	vie	Ken painted his bicycle white.	Ken sơn xe đạp của cậu ấy màu trắng.
eng	vie	Yesterday I met Marie.	Hôm qua tôi gặp Marie.
eng	vie	I'm going to sleep here tonight.	Tôi sẽ ngủ ở đây tối nay.
eng	vie	Bedouins live in the desert.	Người bối đô nhân sống trong sa mạc.
eng	vie	I will have him repair this watch.	Tôi sẽ nhờ ông ta sửa cái đồng hồ này.
eng	vie	She likes to read.	Cô ấy thích đọc sách báo.
eng	vie	Bill Gates is the founder of Microsoft.	Bill Gates là người sáng lập Microsoft.
eng	vie	What would you like to buy?	Anh muốn mua gì?
eng	vie	I'll play tennis with Tom later this afternoon.	Tôi sẽ chơi tennis với Tom lúc chiều muộn.
eng	vie	We found out a secret door behind the curtain.	Chúng tôi đã tìm thấy cánh cửa bí mật sau màn rèm.
eng	vie	He leveled his gun at me.	Anh ta chĩa súng vào tôi.
eng	vie	She fed milk to the cat.	Cô ta cho con mèo uống sữa.
eng	vie	I don't dare.	Tôi không dám.
eng	vie	If it should rain tomorrow, we would go by bus.	Nếu ngày mai trời mưa, chúng tôi sẽ đi bằng xe buýt.
eng	vie	You can always change it.	Lúc nào bạn cũng có thể thay đổi nó.
eng	vie	As far as I know, she hasn't departed yet.	Theo như tôi biết, cô ta chưa đi đâu.
eng	vie	Tom isn't in New York now.	Hiện tại Tom không ở New York.
eng	vie	Look, I already gave you all the help you asked for, and lots more that I was in no way obligated to provide. What more do you want from a guy?	Tớ đã làm tất cả để giúp cậu, thậm chí nhiều hơn tớ phải làm. Cậu còn muốn gì nữa?
eng	vie	Does somebody here own this watch?	Cái đồng hồ này có thuộc về ai ở đây không?
eng	vie	Could Tom really be as busy as he says he is?	Liệu Tom có thật sự bận rộn như cậu ấy nói?
eng	vie	The post office is near the bookstore.	Bưu điện ở gần hiệu sách.
eng	vie	Let us wait and see.	Chúng ta hãy cùng đợi và xem.
eng	vie	Are you sure you don't want to sleep on it?	Anh có chắc là không muốn ngủ trên nó?
eng	vie	Don't beat about the bush.	Đừng nói quanh co.
eng	vie	If you have any questions, don't hesitate to ask.	Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào, cứ hỏi đừng ngại
eng	vie	Have you got an English-Vietnamese dictionary?	Bạn có từ điển Anh-Việt không?
eng	vie	You have been thinking about this problem the whole morning. Take a break; go eat lunch.	Bạn đã suy nghĩ về vấn đề này hết cả buổi sáng rồi. Đi ăn trưa đi.
eng	vie	Our school is in this village.	Trường của chúng tôi ở trong ngôi làng này.
eng	vie	If you see Tom, please tell him for me.	Nếu mày gặp Tom, làm ơn nói nó giùm tao.
eng	vie	Summer begins early in my country.	Mùa hè bắt đầu sớm hơn ở đất nước tôi.
eng	vie	She bought me a nice coat.	Cô ấy đã mua cho tôi cái áo rất đẹp.
eng	vie	Where can I find an ATM?	Tôi có thể tìm thấy cây ATM ở đâu.
eng	vie	Have a safe trip.	Thượng lộ bình an.
eng	vie	I must leave here.	Tôi phải rời khỏi đây.
eng	vie	No kidding?	Không đùa chứ?
eng	vie	My biggest problem is deciding what to do next.	Vấn đề lớn nhất của tôi là quyết định làm cái gì kế tiếp.
eng	vie	I'm sorry I can't help.	Tôi lấy làm tiếc tôi không thể giúp được.
eng	vie	I got up at six this morning.	Sáng nay tôi thức dậy lúc 6 giờ.
eng	vie	I can't do that now.	Giờ tôi chưa thể làm được.
eng	vie	Give that to me.	Đưa nó cho tôi.
eng	vie	I am tired of my monotonous life.	Tớ chán cuộc sống đơn điệu rồi.
eng	vie	He is good at biology.	Anh ta giỏi môn sinh vật.
eng	vie	I will endure.	Tôi sẽ chịu được.
eng	vie	Liar!	Đồ nói dối!
eng	vie	She is too weak.	Cô ấy quá yếu.
eng	vie	Staying up late is harmful to your health.	Thức khuya có hại cho sức khỏe.
eng	vie	He makes three times more money than I do.	Anh ta kiếm tiền nhiều gấp ba lần tôi.
eng	vie	Tomorrow is Wednesday.	Ngày mai là thứ Tư.
eng	vie	Have you arranged things for our departure?	Bạn đã sắp xếp mọi thứ để chúng ta xuất phát chưa?
eng	vie	He is always on the move.	Nó luôn di chuyển.
eng	vie	I'd like to study in Paris.	Tôi muốn đi du học ở Paris.
eng	vie	They threatened and denounced each other.	Họ uy hiếp và sỉ nhục lẫn nhau.
eng	vie	Why do people tell lies?	Tại sao mọi người lại nói xạo?
eng	vie	Drive faster.	Lái nhanh hơn đi.
eng	vie	Shut the hell up!	Câm mồm!
eng	vie	Tom doesn't trust a thing Mary says.	Tom không tin bất cứ điều gì Mary nói.
eng	vie	Our house adjoins his.	Nhà chúng ta/chúng tôi sát vách nhà anh ta.
eng	vie	There was a sudden change in the weather.	Thời tiết thay đổi đột xuất.
eng	vie	I'll fire Tom if I have to.	Tôi sẽ sa thải Tom nếu tình huống bắt buộc.
eng	vie	Her look says that she loves you.	Nhìn vào mắt cô ấy là biết cô ấy yêu bạn.
eng	vie	What do you want now?	Bây giờ mày muốn cái gì?
eng	vie	I'm going to buy a few bottles of wine for dinner.	Tôi chuẩn bị đi mua vài chai rượu cho bữa tối.
eng	vie	Are you a religious person?	Bạn có theo đạo gì không?
eng	vie	If I had eaten breakfast this morning, I would not be hungry now.	Nếu tôi có ăn sáng hồi sáng này, giờ thì tôi đã không đói.
eng	vie	Tom and I are both exhausted.	Cả Tom và tôi đều kiệt sức rồi.
eng	vie	You should make sure of the fact without hesitation.	Bạn nên khẳng định sự việc một cách không ngập ngừng.
eng	vie	We solved that problem in a week.	Chúng tôi đã giải quyết vấn đề đó trong một tuần.
eng	vie	We can't compete with Asia.	Chúng ta chẳng thể nào đấu lại Châu Á đâu.
eng	vie	Tom told me to calm down.	Tom bảo tớ bình tĩnh.
eng	vie	You should not be afraid of the future.	Bạn không nên sợ hãi về tương lai.
eng	vie	He has started acting strangely.	Anh ta cư xử một cách kỳ lạ.
eng	vie	The new bridge will have been completed by March.	Cây cầu mới sẽ được hoàn thành vào tháng ba.
eng	vie	The mother told the children to be quiet.	Người mẹ bảo lũ trẻ hãy im lặng.
eng	vie	London is no longer a city of fog.	Luân đôn không còn là xứ sở sương mù nữa.
eng	vie	Do you plant pumpkins?	Bạn có trồng bí ngô không?
eng	vie	Where were you coming from?	Các bạn đến từ đâu?
eng	vie	A young person wants to see you.	Một người trẻ tuổi muốn gặp bạn.
eng	vie	She denied having met him.	Cô ấy phủ nhận việc đã gặp anh ta.
eng	vie	What would you recommend that I do?	Cậu khuyên tớ nên làm gì?
eng	vie	An error occured while saving. Please try again or contact us to report this.	Lỗi phát sinh trong quá trình lưu dữ liệu. Vui lòng thử lại lần nữa hoặc liên hệ chúng tôi để báo cáo việc này.
eng	vie	This car is his.	Chiếc xe này là của ổng.
eng	vie	My refrigerator is out of order.	Tủ lạnh của tôi bị hư.
eng	vie	It rained hard all day.	Trời mưa to suốt cả ngày.
eng	vie	She was afraid of travelling alone.	Cô ấy sợ đi du lịch một mình.
eng	vie	We know this song.	Tụi tao biết bài hát này.
eng	vie	What should I do in the meantime?	Tôi nên làm gì trong lúc ấy?
eng	vie	Thanks to you I've lost my appetite.	Nhờ ơn của bạn tôi hết còn thèm ăn.
eng	vie	I need your advice.	Tôi cần lời chỉ bảo của bạn.
eng	vie	That victory became a source of national pride.	Chiến thắng đó trở thành nguồn sức mạnh khơi dậy niềm tự hào dân tộc.
eng	vie	Tom couldn't control his emotions.	Tom không thể kiềm chế cảm xúc của mình.
eng	vie	It'll be three months before our house is finished.	Sẽ mất 3 tháng cho tới lúc căn nhà hoàn thiện.
eng	vie	Their eyes met.	Ánh mắt họ chạm nhau.
eng	vie	We need to talk to you.	Chúng tôi cần nói chuyện với bạn
eng	vie	Tom needs to seek help.	Tom cần tìm kiếm sự giúp đỡ.
eng	vie	He has fallen in love with me.	Anh ấy phải lòng tớ.
eng	vie	I dedicate this book to my daughter.	Tôi dành tặng cuốn sách này cho con gái tôi.
eng	vie	Tom and I were both drunk.	Cả Tom và tôi đều đã say.
eng	vie	Once you've got into a bad habit, it can be difficult to get out of it.	Một khi đã mắc một tật xấu thì có thể khó mà từ bỏ nó.
eng	vie	I could do it.	Tôi đã có thể làm điều này.
eng	vie	Is it unconstitutional?	Nó có vi hiến?
eng	vie	I had hoped to have finished this yesterday.	Tôi đã hy vọng có thể hoàn thành việc này hôm qua.
eng	vie	My name is Jisung.	Tôi tên là Jisung.
eng	vie	Everything is connected.	Mọi thứ đều được kết nối.
eng	vie	I know exactly what I'd want to do if I were Tom.	Tôi biết chính xác cái mà tôi sẽ muốn làm nếu tôi là Tom.
eng	vie	Tom left his umbrella on the train.	Tom bỏ quên dù của anh ấy trên tàu hỏa.
eng	vie	How did you get Tom to buy that for you?	Làm thế nào mà bạn đã khiến Tom mua thứ đó cho bạn &gt;
eng	vie	As I was speaking, Mother came up.	Tôi đang nói chuyện thì mẹ tôi đi tới.
eng	vie	Why didn't you say it earlier?	Tại sao bạn không nói điều đó sớm hơn?
eng	vie	Winter is my favorite season.	Mùa đông là mùa tôi thích nhất.
eng	vie	Do you have a course for beginners?	Bạn có khoá học nào cho người mới bắt đầu không?
eng	vie	Whose turn is it?	Đến lượt ai đây?
eng	vie	He went to sea to swim.	Anh ấy đã ra biển để bơi.
eng	vie	I would like to have a glass of tea.	Tôi sẽ dùng một tách trà.
eng	vie	Tom asked me if I could stay and help him clean up after the party.	Tom hỏi tôi nếu tôi có thể ở lại và giúp anh ấy dọn dẹp sau bữa tiệc.
eng	vie	I would like you to stay with me.	Tôi muốn bạn ở lại với tôi.
eng	vie	Tom decided to give up playing guitar professionally.	Tom đã quyết định từ bỏ chơi ghita chuyên nghiệp.
eng	vie	England proper does not include Wales.	Anh quốc thực tế là không tính luôn xứ Wales.
eng	vie	What time does the party start?	Buổi tiệc bắt đầu lúc mấy giờ?
eng	vie	Tom would never break a promise.	Tom sẽ không bao giờ phá vỡ một lời hứa.
eng	vie	His new girlfriend looks attractive, but she's unfortunately very stupid.	Bạn gái mới của anh ấy trông rất hấp dẫn, nhưng không may cô nàng lại rất ngu ngốc.
eng	vie	And if you see Tom, say hello to him for me.	Cậu mà gặp Tom thì gửi lời chào của tôi cho cậu ấy nhé.
eng	vie	Come on, hurry up.	Thôi nào, nhanh lên đi.
eng	vie	I don't want to go by plane, if I can help it.	Tôi không muốn đi bằng máy bay, nếu tôi có thể.
eng	vie	I wish I could've met Tom.	Ước gì gặp được Tom.
eng	vie	This car is his.	Chiếc xe này là của anh ấy.
eng	vie	His wealth got him into the club.	Nhờ sự giàu có mà ông ấy vào được câu lạc bộ.
eng	vie	Yes, I was outside and it's raining cats and dogs.	Phải, tôi đã ở bên ngoài và trời đang mưa như trút nước.
eng	vie	I'm starving!	Tôi đói quá rồi!
eng	vie	I still can't speak French as well as I wish I could.	Mình không thể nói tiếng Pháp tốt như mình muốn.
eng	vie	Why don't you do it yourself?	Sao không tự làm đi?
eng	vie	I'd like some more butter.	Cho xin thêm bơ.
eng	vie	Don't let them fool you.	Đừng để chúng nó xem mày là trò đùa.
eng	vie	I only speak a little Vietnamese.	Tôi chỉ nói được một ít tiếng Việt.
eng	vie	All the prisoners escaped.	Mọi tù nhân đã trốn thoát.
eng	vie	It will take me no less than 10 hours to prepare for the exam.	Tôi sẽ mất không ít hơn 10 giờ để chuẩn bị cho bài kiểm tra.
eng	vie	Wow! It's been a long time.	Ồ! Đã từ lâu lâu lắm rồi.
eng	vie	Do not underestimate my power.	Đừng đánh giá thấp quyền hạn của tôi.
eng	vie	Tom died three days later.	Tom chết ba ngày sau đó.
eng	vie	Tom spent a lot of time trying to learn how to play the French horn.	Tom dành nhiều thời gian cố gắng để học cách chơi tù và của người Pháp.
eng	vie	Everyone looked surprised.	Mọi người trông có vẻ kinh ngạc.
eng	vie	I never worried about him.	Tôi chưa bao giờ phải lo lắng về anh ta.
eng	vie	I want to hear the rest of the story.	Tao muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
eng	vie	I really have to go.	Tôi thực sự phải đi.
eng	vie	I hope you like it.	Hy vọng bạn thích nó.
eng	vie	I will not date anyone who is not cute.	Tớ sẽ chỉ hẹn hò với người dễ thương thôi.
eng	vie	For this murder, Fadil went to the electric chair.	Fadil phải lên ghế điện về tội giết người.
eng	vie	I sure hope Tom does what he said he would do.	Chắc chắn là tôi hy vọng Tom sẽ thực hiện những gì anh ấy đã nói.
eng	vie	Don't forget to call me up tomorrow.	Đừng quên gọi tôi dậy vào ngày mai.
eng	vie	We can do better.	Chúng ta có thể làm tốt hơn.
eng	vie	They stood on the top of the hill.	Tụi nó dùng lại trên đỉnh đồi.
eng	vie	We do not anticipate their buying a new car.	Tụi tao không tham gia việc mua xe mới của tụi nó.
eng	vie	I need to leave before Tom arrives.	Mình cần phải đi trước khi Tom tới.
eng	vie	I can't find it anywhere.	Tao chẳng thể tìm nó ở đâu cả.
eng	vie	Plants take in water from the soil.	Thực vật lấy nước từ đất.
eng	vie	Eat a lot of bread, drink a little wine!	Ăn nhiều bánh mì vào, uống ít rượu thôi.
eng	vie	Would you like some sugar in your tea?	Tụi bây có muốn thêm đường vào trà không?
eng	vie	It was pretty ballsy of you to stand up to the boss like that.	Bạn thật táo bạo khi đứng lên trước ông chủ như thế.
eng	vie	I told you to leave it up to me.	Tớ đã bảo cậu để đó cho tớ.
eng	vie	Are you still scared?	Bạn vẫn còn sợ à?
eng	vie	A cat has two ears.	Con mèo có hai cái tai.
eng	vie	Akiko has some friends in France.	Akiko có vài người bạn ở Pháp.
eng	vie	I must get the television fixed.	Tôi cần kêu thợ sửa cái TV này.
eng	vie	Unlike my brother, I cannot swim.	Không giống như anh trai mình, tôi không biết bơi.
eng	vie	I know what your game is.	Tao biết tỏng trò của mày rồi.
eng	vie	I'm a good taxi driver.	Tôi là một tài xế taxi tốt.
eng	vie	There seem to be few people who can solve that math problem.	Dường như có vài người có thể giải bài toán.
eng	vie	For the most part, I agree with what he said.	Tôi đồng ý phần lớn những điếu anh ấy nói.
eng	vie	Parsnips, squash, carrots, peas and sweet potatoes are considered starchy vegetables.	Củ cải vàng, bí, cà rốt, đậu và khoai lang được xem là các loại rau củ chứa nhiều tinh bột.
eng	vie	I studied in Boston from 2003 to 2007.	Tôi học ở Boston từ năm 2003 đến năm 2007.
eng	vie	I'll certainly talk to him.	Tôi chắc chắn sẽ nói chuyện với cậu ta.
eng	vie	Tom poured drinks for himself and Mary.	Tom rót đồ uống cho chính mình và Mary.
eng	vie	Japanese is harder than English.	Tiếng Nhật khó hơn tiếng Anh.
eng	vie	Water was supplied from outside.	Nước được cung cấp từ bên ngoài.
eng	vie	Ten people were packed into the small room.	Mười người bị nhét vào một căn phòng nhỏ.
eng	vie	Don't underestimate your opponents.	Đừng đánh giá thấp đối thủ của bạn.
eng	vie	Throughout the United State large numbers of young people enter college every year.	Hàng năm có một số lượng lớn thanh niên nhập học đại học trên khắp nước Mỹ.
eng	vie	He is a good correspondent.	Anh ta là một phóng viên giỏi.
eng	vie	Tom's attitude is quite simple to understand.	Thái độ của Tom cũng là dễ hiểu.
eng	vie	I hear you've got a new girlfriend.	Em nghe nói anh có bạn gái mới.
eng	vie	It's likely to rain today, so you'd better take your umbrella.	Trời sắp mưa đấy, cậu nên cầm ô đi.
eng	vie	I like to go to the movies.	Tôi thích đi xem phim.
eng	vie	Do you really want to help?	Bạn có thực sự muốn giúp?
eng	vie	How do I get to the train station?	Tôi có thể đi đến ga xe lửa bằng cách nào?
eng	vie	Tom's computer is not responding.	Máy tính của Tom bị đứng máy.
eng	vie	The pigs are not in the pen.	Lợn không có ở trong chuồng.
eng	vie	I bought myself this superfast popcorn machine as a Christmas present.	Tôi tự mua cho mình một chiếc máy làm bỏng ngô siêu tốc coi như quà Giáng sinh.
eng	vie	Can anyone fix a flat tire?	Có ai có thể vá cái lốp xẹp này không?
eng	vie	I don't have time to meet you.	Tôi không có thì giờ gặp anh.
eng	vie	We're still pushing ahead.	Bọn tớ vẫn đang cố
eng	vie	I have a book.	Tôi có một cuốn sách.
eng	vie	Have you ever been to Okinawa?	Mày đã từng đi tới Okinawa chưa?
eng	vie	I finally came up with a great idea.	Cuối cùng tôi cũng tìm được một ý tưởng tuyệt vời.
eng	vie	Most men need variety.	Hầu hết người ta cần sự đa dạng.
eng	vie	No one is coming to save you.	Không ai sẽ đến cứu mày.
eng	vie	Octopi live in the sea.	Con bạch tuộc sống ở biển.
eng	vie	I'll go to school.	Tôi sẽ đi học.
eng	vie	The Earth doesn't belong to man; man belongs to the Earth.	Trái đất không thuộc về loài người; loài người thuộc về trái đất.
eng	vie	He was thrown in prison for robbery.	Anh ta bị bỏ tù vì ăn trộm.
eng	vie	Isn't it true?	Không đúng hả?
eng	vie	Is he satisfied?	Ông ta hài lòng chưa?
eng	vie	The rule is utterly inflexible.	Luật lệ khó nói.
eng	vie	We can't give up.	Chúng ta không thể từ bỏ.
eng	vie	No matter what the cost, I will accomplish that.	Tôi sẽ hoàn thành nó bằng mọi giá.
eng	vie	The loaf of bread was adorned with ornate tiny squirrels.	Ổ bánh mì được tô điểm bằng những chú sóc nhỏ xíu được làm rất tỉ mỉ.
eng	vie	I only have ten books.	Tôi chỉ có 10 cuốn sách.
eng	vie	Whether or not Tom gets the job in Boston is still very much up in the air.	Liệu Tom có nhận công việc ở Boston không vẫn còn là điều khó đoán.
eng	vie	He was born in the U.S.A.	Anh ấy được sinh ra ở Hoa Kỳ.
eng	vie	For example, more people are choosing to live together and have children without getting married.	Ví dụ như, càng ngày có càng nhiều người lựa chọn chung sống và sinh con mà không kết hôn.
eng	vie	Will you cut it out?	Bạn sẽ cắt giảm chứ?
eng	vie	A friend in need is a friend indeed.	Một người bạn có mặt lúc ta cần là một người bạn thực sự
eng	vie	I have to work this weekend.	Tôi phải làm việc vào tuần này.
eng	vie	Bring a couple more chairs.	Mang thêm hai cái ghế nữa.
eng	vie	Take lots of vitamin C to avoid catching cold.	Uống thật nhiều vitamin C để đề phòng bị cảm.
eng	vie	Mary has an older sister and a younger brother.	Mary có một anh trai và một em trai.
eng	vie	Tom made no attempt to hide the fact that he was in love with Mary.	Tom không thèm giấu chuyện anh ta yêu Mary.
eng	vie	Don't let them fool you.	Đừng để nó lừa dối mày.
eng	vie	We need to buy her a present.	Chúng ta cần mua cho cô ấy một món quà.
eng	vie	He encouraged his son to study harder.	Ông ta cổ vũ con trai mình học hành chăm chỉ hơn.
eng	vie	I have a dream.	Tôi có ước mơ.
eng	vie	The universe was born more than 12 billion years ago.	Vũ trụ được hình thành từ hơn 12 tỉ năm về trước.
eng	vie	What is the harm in doing that?	Làm việc đó thì có hại gì?
eng	vie	I went swimming after I woke up.	Tôi đi bơi sau khi thức dậy.
eng	vie	Tom walks his dog every morning.	Tom dắt chó đi dạo mỗi sáng.
eng	vie	I don't get it.	Tôi không lấy được nó.
eng	vie	Were I in your position, I would oppose that plan.	Nếu tôi ở vị trí của bạn, tôi sẽ phản đối kế hoạch đó.
eng	vie	Fold the paper in four.	Gấp giấy làm tư.
eng	vie	You'll never finish translating sentences on Tatoeba.	Bạn sẽ không bao giờ hoàn tất việc dịch câu trong Tatoeba.
eng	vie	I'll call as soon as I am at the airport.	Tôi sẽ gọi bạn ngay khi đến sân bay.
eng	vie	Where should we register?	Chúng tôi nên đăng ký ở đâu?
eng	vie	It's already seven o'clock.	Đã bảy giờ rồi.
eng	vie	She opened the window to let in fresh air.	Cô mở cửa sổ để không khí trong lành ùa vào.
eng	vie	I don't know either boy.	Tôi không biết cả hai thằng.
eng	vie	A bunch of people were standing outside waiting.	Cả đống người đang đứng bên ngoài chờ.
eng	vie	This is the cheaper of the two.	Đây là món rẻ hơn trong hai món đồ.
eng	vie	Their lips interlocked in a long kiss.	Bọn họ khóa môi say đắm
eng	vie	He traveled under another name.	Nó đã đi du lịch bằng một cái tên khác.
eng	vie	I had hoped to have finished this yesterday.	Tôi đã hy vọng có thể làm xong trong hôm qua.
eng	vie	To behave like that, he must be out of his mind.	Anh ta hẳn phải mất tự chủ mới cư xử như vậy.
eng	vie	He who says big, does a little.	Kẻ nói nhiều thường làm ít.
eng	vie	Something has happened to my right eye.	Mắt phải của tôi bị gì đó rồi.
eng	vie	I see no need to do that.	Tôi thấy không cần phải làm thế.
eng	vie	Do you think you might recognize Tom?	Cậu có nghĩ cậu nhận ra Tom không?
eng	vie	I have a meeting with Tom.	Tôi có buổi gặp mặt với Tom.
eng	vie	Tom seemed to understand.	Tom dường như đã hiểu.
eng	vie	Tom got to Boston yesterday.	Hôm qua Tom đã đi Boston.
eng	vie	Tom didn't want to speak with Mary.	Tom không muốn nói chuyện với Mary
eng	vie	We have the same group of friends.	Chúng ta có chung nhóm bạn.
eng	vie	I'm a photographer.	Tôi là một nhiếp ảnh gia.
eng	vie	If possible, I'd like to go home now.	Nếu có thể, tôi muốn được về nhà ngay bây giowf.
eng	vie	None of the students have arrived on time.	Không một sinh viên nào tới đúng giờ.
eng	vie	To loosen a screw, turn it to the left.	Vặn sang trái để xoay cái ốc vít ra.
eng	vie	His baseball life ended then.	Cuộc đời bóng chày của anh ấy đã kết thúc sau đó.
eng	vie	May I ask about your family?	Tôi có thể hỏi về gia đình bạn được không?
eng	vie	Mr Wilder gave me your e-mail address.	Mr Wilder đã đưa cho tao địa chỉ e-mail của mày.
eng	vie	Who am I talking with?	Tôi đang nói chuyện với ai đây?
eng	vie	I cannot approve of your going out with him.	Tôi không tán thành việc bạn đi chơi với anh ấy.
eng	vie	She's spending too much time watching TV.	Cô ta dành quá nhiều thời gian để xem TV.
eng	vie	Beef stew should be nice and thick.	Bò hầm nên tinh tế và dày.
eng	vie	He needs help.	Anh ấy cần giúp đỡ.
eng	vie	Tom kicked the door closed behind him.	Tom đá cái cửa đang đóng ở phía sau
eng	vie	I want to be a swimmer.	Tôi muốn trở thành vận động viên bơi lội.
eng	vie	Tom misses his mother greatly.	Tom nhớ mẹ của anh ấy rất nhiều
eng	vie	Tom told Mary his phone number.	Tom cho Mary số điện thoại
eng	vie	Tom was not famous.	Tom không nổi tiếng.
eng	vie	So, you do admit that you've lied, right?	Vậy bạn thừa nhận là bạn đã nói dối, đúng không?
eng	vie	I saw a dog.	Tôi thấy một con chó.
eng	vie	Books such as these are too difficult for him.	Những quyển sách như vậy quá khó đối với nó.
eng	vie	Try to keep your eyes open.	Cố mở mắt nhé.
eng	vie	You never have class or what?!	Bạn không bao giờ có lớp hay sao?
eng	vie	I didn't have to study yesterday.	Tôi đã không đi học ngày hôm qua.
eng	vie	I can watch TV all day without getting bored.	Tớ có thể xem ti-vi cả ngày không chán.
eng	vie	Tom might want to consider purchasing a new answering machine.	Tom có thể muốn cân nhắc về việc mua một cái máy trả lời tự động mới.
eng	vie	Tom gave it to me before he died.	Tom đã đưa nó cho tôi trước khi anh ấy chết.
eng	vie	I got off at the bus stop and went to the right.	Tôi rời khỏi trạm xe buýt và đi sang phải.
eng	vie	I think I did the right thing.	Tôi nghĩ tôi đã làm một việc đúng.
eng	vie	They're looking into the problem.	Họ đang xem xét vấn đề.
eng	vie	I can never remember names however hard I try.	Tôi không thể nhớ nổi tên người dù cố thế nào đi nữa.
eng	vie	Millions of spiritual creatures walk the earth unseen, both when we wake, and when we sleep.	Hàng triệu sinh vật thuộc linh hồn đi trên Trái Đất không được nhìn thấy, cả khi chúng ta thức, và khi chúng ta ngủ.
eng	vie	This movement from rural to urban areas has been going on for over two hundred years.	Sự dịch chuyện từ nông thôn lên thành thị đã diễn ra suốt hơn hai trăm năm.
eng	vie	No swimming.	Không được bơi.
eng	vie	Don't be shy.	Đừng ngại.
eng	vie	Why are you so ugly?	Sao mày xấu quá vậy?
eng	vie	London is different from Tokyo climatically.	London khác với Tokyo về mặt khí hậu.
eng	vie	It's all over for us.	Với chúng tôi tất cả đã kết thúc.
eng	vie	It looks really nice.	Nó trông thật đẹp.
eng	vie	He left the house at eight o'clock.	Anh ấy đã rời khỏi nhà lúc 8 giờ.
eng	vie	He signaled them to stop.	Anh ta ra hiệu cho họ dừng lại.
eng	vie	His help came in the nick of time.	Sự trợ giúp của anh ấy đến thật đúng lúc.
eng	vie	A budget deficit will occur because of a revenue shortfall.	Thâm hụt ngân sách sẽ xảy ra do sự sụ giảm doanh thu.
eng	vie	We must always be prepared for the worst.	Chúng ta luôn phải sẵn sàng cho những điều tệ hại nhất.
eng	vie	I'm not free.	Tôi không rảnh.
eng	vie	Where did you sleep last night?	Tối qua anh ngủ ở đâu?
eng	vie	Buy it, it's very cheap.	Mua đi, rẻ thôi mà.
eng	vie	The whole city is covered with snow.	Thành phố phủ đầy tuyết.
eng	vie	Do you know each other?	Tụi bây có quen nhau không?
eng	vie	I can't draw, but my sister is a great artist.	Tôi không biết vẽ, nhưng chị của tôi là một họa sĩ vĩ đại.
eng	vie	You should not lie.	Cậu không nên nói dối.
eng	vie	I don't want to hear your lame excuses.	Tôi không muốn nghe những lời biện hộ củ chuối của cậu.
eng	vie	That's not her fault.	Đó không phải là lỗi của cô ấy.
eng	vie	There is acid in lemon.	Trong trái chanh có axit.
eng	vie	Tom ended up not coming.	Cuối cùng Tom đã không tới.
eng	vie	The roof is glittering in the sunshine.	Mái nhà sáng loáng dưới ánh nắng mặt trời.
eng	vie	I had the same problems.	Tôi từng có vấn đề giống như vậy.
eng	vie	My hobby is visiting old temples.	Tôi có thú vui đi thăm những ngôi đền cổ.
eng	vie	I have no time for that, and besides, I don't have any money.	Tôi không có thời gian làm việc đó, và ngoài ra, tôi không có tiền.
eng	vie	I need to call my parents and tell them I'll be late for dinner.	Tôi cần gọi bố mẹ để báo họ biết tôi sẽ về ăn tối muộn.
eng	vie	It's driving me crazy.	Cái này làm tôi phát điên mất!
eng	vie	"What's going on in the cave? I'm curious." "I have no idea."	"Trong hang đang xảy ra chuyện gì vậy? Tôi rất là tò mò." "Tôi cũng không biết nữa."
eng	vie	Tom just wants to be with Mary.	Tom chỉ muốn sống cùng với Mary
eng	vie	The charge was not true.	Tiền phí là không có thật.
eng	vie	She brushed her husband's hat.	Cô ta chải sạch cái nón của chồng mình.
eng	vie	Tom failed to keep his promise.	Tom đã không giữ lời hứa.
eng	vie	The debate will happen tonight.	Cuộc tranh luận sẽ diễn ra tối nay.
eng	vie	All the church bells started ringing together.	Tất cả chiếc chuông nhà thờ đồng loạt bắt đầu vang lên.
eng	vie	What languages do you know?	Mày biết những ngôn ngữ nào?
eng	vie	I didn't like the Prime Minister's speech.	Tôi không thích bài phát biểu của thủ tướng.
eng	vie	Tom has a good point.	Tom được một con điểm tốt.
eng	vie	You should ask Tom.	Bạn nên hỏi Tom.
eng	vie	This is remarkable.	Điều này thật đáng chú ý.
eng	vie	Are you related to them?	Bạn có liên quan gì đến họ không?
eng	vie	This is my friend, Tom.	Đây là bạn của tôi, Tom.
eng	vie	I put quantity after quality.	Tôi quan tâm đến chất lượng hơn số lượng.
eng	vie	Tom painted the door white.	Tom sơn cửa màu trắng.
eng	vie	Will you please advise him to work harder?	Bạn sẽ vui lòng khuyên anh ấy làm việc chăm chỉ hơn không?
eng	vie	Is she a good person?	Cô ấy có phải người tốt không?
eng	vie	I have something you might be interested in.	Tôi có một số thứ có thể làm bạn thích.
eng	vie	I like eating durian.	Tôi thích ăn sầu riêng.
eng	vie	Tom has changed a lot since high school.	Tom đã thay đổi rất nhiều kể từ trung học.
eng	vie	Tom seems totally confused.	Tom có vẻ hoàn toàn bối rối.
eng	vie	I have nothing better to do.	Tôi không có gì tốt hơn để làm hết.
eng	vie	I slept a little during lunch break because I was so tired.	"Đang lúc ăn chưa, tôi ngủ một hồi tại vì mệt quá.
eng	vie	Where's the key? Ah, you have it.	Chìa khóa đâu rồi? À, bạn có rồi à.
eng	vie	I will miss you.	Tôi sẽ nhớ bạn.
eng	vie	Let me know immediately if you have a problem.	Cho tôi biết ngay lập tức nếu bạn có vấn đề.
eng	vie	I don't want to spend the rest of my life regretting it.	Tôi không muốn cả đời hối tiếc vì chuyện này.
eng	vie	Tom read a book.	Tom đã đọc một quyển sách.
eng	vie	Can you come to the office by train?	Bạn có thể đến văn phòng bằng xe hỏa không?
eng	vie	Tom became very famous quickly.	Tom đã trở nên rất nổi tiếng một cách nhanh chóng.
eng	vie	That's how Tom makes his living.	Đó là cách Tom kiếm sống.
eng	vie	Tom was stunned.	Tom đã bị choáng.
eng	vie	I am very tired with reading.	Tôi rất mệt mỏi với việc đọc sách.
eng	vie	The road is long.	Con đường dài.
eng	vie	Tom didn't mean to make Mary angry.	Tom không có ý làm cho Mary giận giữ.
eng	vie	It's my secret garden.	Đó là khu vườn bí mật của tôi.
eng	vie	Tom wrung the chicken's neck.	Tom bẻ cổ con gà.
eng	vie	Suddenly, he fell down on his back.	Bất thần, nó té ngửa ra sau.
eng	vie	We'll hide it.	Chúng tôi sẽ giấu nó.
eng	vie	It is not a dog.	Nó không phải là một con chó.
eng	vie	You said you could speak French.	Bạn đã nói là bạn có thể nói tiếng Pháp.
eng	vie	The country was wasted by war.	Đất nước hoang tàn vì chiến tranh.
eng	vie	I'm tired of eating fast food.	Tôi ngán thức ăn nhanh quá rồi.
eng	vie	When did you go to bed last night?	Tối qua bạn đi ngủ khi nào?
eng	vie	Which of these do you consider your best painting?	Đâu là bức vẽ ưng ý nhất của ấy?
eng	vie	My sister works in a bank as a secretary.	Chị của tôi làm thư ký ở ngân hàng.
eng	vie	Mary looks like her mother.	Mary nhìn giống mẹ cô ấy.
eng	vie	I will try.	Tôi sẽ thử.
eng	vie	I will fight to the last breath.	Tôi sẽ chiến đấu cho đến hơi thở cuối cùng.
eng	vie	We're all excited.	Chúng tôi đều rất hứng thú.
eng	vie	Make sure that the lights are turned off before you leave.	Hãy chắc chắn rằng đèn được tắt sau khi bạn rời đi.
eng	vie	Is he married?	Anh ấy đã kết hôn chưa?
eng	vie	After we ate, we went to sleep.	Sau khi ăn, chúng tôi đi ngủ.
eng	vie	A tiger is larger and stronger than a cat.	Hổ thì lớn hơn và mạnh hơn mèo.
eng	vie	That's the reason we got divorced.	Đó là lý do chúng tôi ly dị.
eng	vie	A red and white flag was flying in the wind.	Lá cờ đỏ trắng đang bay trong gió.
eng	vie	You piss me off!	Mày làm tao tức quá!
eng	vie	Traffic lights work all the time.	Đèn giao thông luôn hoạt động.
eng	vie	Bob saw him again.	Bob nhìn thấy anh ta lần nữa.
eng	vie	I don't understand his reluctance to go.	Tôi không hiểu sự miễn cưỡng đi của anh ta.
eng	vie	Father reads the newspaper, eating his breakfast.	Ông bố vừa đọc báo vừa ăn sáng.
eng	vie	Can I touch your beard?	Tôi có thể sờ râu của bạn được không?
eng	vie	What're you so nervous about?	Cái gì làm bạn lo lắng như vậy?
eng	vie	He died a sad death.	Ông ta kết thúc cuộc đời một cách buồn thảm.
eng	vie	This sentence is obsolete.	Câu này lỗi thời rồi.
eng	vie	I bent over to take the pen.	Tôi cúi xuống để nhặt cái bút.
eng	vie	Why does a football field have four corners?	Tại sao sân bóng bầu dục lại có bốn góc?
eng	vie	This lawn mower runs on petrol.	Cái máy cắt cỏ này chạy bằng xăng.
eng	vie	Where did you find this wallet?	Anh đã tìm thấy cái ví này ở đâu?
eng	vie	Our meeting was just an accident.	Cuộc gặp của chúng tôi chỉ là tình cờ.
eng	vie	Naoko swims.	Naoko bơi.
eng	vie	Currently I am putting effort into expanding my vocabulary.	Mình đang cố gắng mở rộng vốn từ.
eng	vie	I asked him to make four copies of the letter.	Tôi bảo anh ta phô tô lá thư ra thêm bốn bản.
eng	vie	Mary used to dream about marrying Tom.	Mary từng mơ thấy việc kết hôn với Tom.
eng	vie	We call this mountain Tsurugidake.	Chúng tôi gọi ngọn núi này là Tsurugidake.
eng	vie	Mary was afraid.	Mary sợ hãi.
eng	vie	Whether you drive fast or slow, drive carefully.	Không cần biết bạn chạy nhanh hay chậm, chỉ cần chạy cẩn thận.
eng	vie	You're going to get yourself shot.	Bạn đang biến mình trở thành bia đỡ đạn đấy.
eng	vie	I'm sorry to have caused you so much trouble.	Tôi xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho bạn.
eng	vie	She knows she does not have any other choices.	Cô biết cô không có sự chọn lựa nào khác.
eng	vie	She spends over a third of her time doing paperwork.	Cô ta dành một phần ba đời mình để làm công việc giấy tờ.
eng	vie	Tom was looking for some people to help him move his piano.	Tom đang tìm người giúp anh ấy chuyển cái piano đi.
eng	vie	I do not understand.	Tôi không hiểu.
eng	vie	Round trip? Only one-way.	Vé khứ hồi phải không? Một chiều thôi.
eng	vie	Evening dress is desired.	Đầm dạ hội luôn được mong chờ.
eng	vie	One book is thin, and the other is thick.	Một quyển thì mỏng, và quyển kia thì dày.
eng	vie	I've heard that Mary wants a divorce.	Tôi nghe nói rằng Mary muốn ly dị.
eng	vie	Owing to the storm, they arrived late.	Vì bão, họ đến muộn.
eng	vie	There will be an economic crisis at the end of this year.	Sẽ có một đợt khủng hoảng kinh tế vào cuối năm nay.
eng	vie	Someone pocketed my wallet on the train.	Ai đó đã móc ví của tôi.
eng	vie	Do you know who I am?	Bạn có biết tôi là ai không?
eng	vie	This is my father's shirt.	Đây là áo của ba tôi.
eng	vie	Well, stranger things have happened.	Vâng, nhiều chuyện lạ đã xảy ra.
eng	vie	He is not just interested, he's crazy about it.	Anh ta không những thích thú mà còn phát điên về nó.
eng	vie	Please return the book when you've finished reading it.	Vui lòng trả quyển sách nếu bạn đã đọc xong.
eng	vie	He never takes into account the fact that I am very busy.	Anh ta không bao giờ để tâm việc tôi bận ra sao.
eng	vie	Barack Obama is a Christian.	Barack Obama là một người theo đạo Cơ-đốc.
eng	vie	A blind person's hearing is often very acute.	Khả năng nghe của người mù thường rất tốt.
eng	vie	I'm going to swim.	Tôi sẽ đi bơi.
eng	vie	No questions! Just listen to me, OK?	Đừng hỏi! Chỉ nghe tôi nói, được không?
eng	vie	Tigers are bigger and stronger than cats.	Hổ lớn hơn và khỏe hơn mèo.
eng	vie	If I were not ill, I would join you.	Nếu tôi không bệnh, tôi sẽ tham gia với bạn.
eng	vie	You'd better tell Tom not to do that.	Cậu nên khuyên Tom đừng làm việc đó.
eng	vie	There is no reason for her to scold you.	Chẳng có lý do gì mà cô ấy la mắng bạn.
eng	vie	It is easy for me to solve the problem.	Quá dễ để tôi giải quyết vấn đề.
eng	vie	Gotta go.	Phải đi thôi.
eng	vie	The least you could do is to answer me.	Điều tối thiểu bạn nên làm là hãy trả lời tôi.
eng	vie	I'm taking good care of them.	Tôi sẽ chăm sóc tốt cho chúng.
eng	vie	It's an old piano.	Đó là một chiếc đàn piano cũ.
eng	vie	We used to fight.	Chúng tôi từng đối đầu nhau.
eng	vie	The whole population turned out in welcome.	Toàn bộ tập thể đều có mặt để chào mừng.
eng	vie	Let's get ready for Saturday.	Chuẩn bị cho ngày thứ bảy nào.
eng	vie	I am not leaving you.	Tôi không bỏ bạn mà đi đâu.
eng	vie	I didn't know you collected stamps.	Trước đây tôi không biết bạn sưu tập tem.
eng	vie	I don't like Alice.	Tôi không thích Alice.
eng	vie	The dog will bark.	Con chó sẽ sủa.
eng	vie	You've told me that a hundred times.	Bạn đã nói với tôi điều đó mấy trăm lần rồi.
eng	vie	Japan is not as big as Canada.	Japan không to bằng Canada.
eng	vie	Could I have one more coffee, please?	Cho tôi xin thêm một ít cà phê được không?
eng	vie	Too late.	Muộn quá.
eng	vie	He is so aggressive that others avoid him.	Hắn hung hăn đến nổi người ta né tránh hắn.
eng	vie	The suspect remains at large.	Kẻ tình nghi vẫn tự do.
eng	vie	We sat in complete silence.	Chúng tôi đã ngồi hoàn toàn im lặng.
eng	vie	I'm occupied at the moment.	Bây giờ, tôi đang bận.
eng	vie	Tom is still on the phone with Mary.	Tom vẫn còn nói chuyện điện thoại với Mary.
eng	vie	She sweeps the room with a broom.	Cô ấy quét phòng bằng cây chổi.
eng	vie	I don't have anything to read.	Tôi không có cái gì để dịch.
eng	vie	Please stay away from her.	Hãy tránh xa cô ấy ra.
eng	vie	I didn't go to school last month.	Tháng trước tôi không đến trường.
eng	vie	The exhibition will be held next month.	Buổi triển lãm sẽ được tổ chức vào tháng sau.
eng	vie	He was forced to return to Washington.	Anh ấy bị bắt buộc phải quay về Washington.
eng	vie	I heard my name called from behind.	tôi nghe thấy tên tôi được gọi ở phía sau.
eng	vie	Did you let him drive your car?	Có phải anh đã để cậu ta lái xe?
eng	vie	Tom seems to be unlucky.	Tom có vẻ không may.
eng	vie	He's madly in love with him.	Anh ta yêu nó điên cuồng.
eng	vie	The ugly clouds were getting closer, so we went inside.	Mây đen kéo tới gần, nên chúng tôi đi vào trong.
eng	vie	This book is very heavy.	Quyển sách này rất nặng.
eng	vie	Don't run so fast!	Đừng chạy quá nhanh!
eng	vie	Suppose you had ten million yen, what would you do?	Giả sử bạn có 10 triệu yên, bạn sẽ làm gì?
eng	vie	What's your name?	Tên bạn là gì?
eng	vie	She had the boys paint the house.	Cô ta đã bảo các cậu trai sơn ngôi nhà.
eng	vie	You're by my side; everything's fine now.	Có em bên cạnh thì bây giờ mọi thứ đều ổn cả rồi.
eng	vie	Salt water is more buoyant than fresh water.	Nổi trên nước muối dễ hơn nước ngọt.
eng	vie	I am eating fruit.	Tôi đang ăn hoa quả.
eng	vie	I'd like to eat something light.	Tôi muốn ăn nhẹ.
eng	vie	Each child has an individual way of thinking.	Mỗi đứa trẻ có một cách suy nghĩ khác nhau.
eng	vie	You may choose any book you like.	Hãy cứ chọn quyển sách nào mà bạn thích.
eng	vie	I think you panicked.	Tôi nghĩ ban hốt hoảng
eng	vie	Life isn't easy.	Cuộc sống không dễ dàng gì.
eng	vie	The first person I met in Boston was Tom.	Người đầu tiên mà tôi gặp ở Boston là Tom.
eng	vie	We bought this in Australia.	Chúng tôi mua nó ở Úc.
eng	vie	I can't believe anyone anymore.	Tôi không thể tin bất kỳ ai nữa.
eng	vie	The movie starts at ten o'clock.	Bộ phim bắt đầu lúc 10 giờ.
eng	vie	Why don't you go and have a look?	Tại sao bạn không đi xem thử?
eng	vie	It works well.	Dùng được lắm.
eng	vie	I study English and Japanese.	Tôi học tiếng Anh và tiếng Nhật.
eng	vie	I'm by your side.	Tôi ủng hộ bạn.
eng	vie	Do you like cooking?	Bạn có thích nấu ăn không?
eng	vie	We miss Tom.	Chúng tôi nhớ Tom.
eng	vie	Has Tom already eaten?	Tom đã ăn chưa?
eng	vie	Speaking of Mr. Tanaka, have you seen him lately?	Nói về ông Tanaka, anh có trông thấy ông ta gần đây không?
eng	vie	The police will keep an eye on the man they think is the criminal.	Cảnh sát sẽ theo dõi người đàn ông đó vì họ nghĩ ông ta là tội phạm.
eng	vie	He has earned a lot of money.	Nó đã kiếm được rất nhiều tiền.
eng	vie	He left for London the day before yesterday.	Nó đã rời khỏi London vào ngày hôm kia.
eng	vie	I'll give him one more chance.	Tôi sẽ cho anh ấy một cơ hội nữa.
eng	vie	Farmers sow grain seeds in spring.	Người nông dân gieo hạt ngũ cốc vào mùa xuân.
eng	vie	She may use this typewriter.	Cô ấy có thể dùng cái máy đánh chữ này.
eng	vie	In reality, the explanation is a bit more complicated than this, but you get the gist.	Trong thực tế, giải thích là một chút phức tạp hơn điều này, nhưng bạn nắm được ý chính.
eng	vie	There was little water in the well.	Có một ít nước trong giếng.
eng	vie	I can only speak for myself.	Tôi chỉ có thể nói cho chính mình thôi.
eng	vie	She was the last person I expected to meet that day.	Cô ta là người cuối cùng mà tôi muốn gặp vào ngày hôm đó.
eng	vie	Imagination affects every aspect of our lives.	Sự tưởng tượng ảnh hưởng đến mọi khía cạnh cuộc sống của chúng ta.
eng	vie	We hope to arrive on time.	Chúng tôi hy vọng là sẽ đến đúng giờ.
eng	vie	She couldn't help but cry.	Nó chẳng biết phải làm gì, chỉ biết khóc thôi.
eng	vie	I'll ask her.	Tôi sẽ hỏi cô ấy.
eng	vie	Tom decided to leave work early.	Tom đã quyết định ra về sớm hơn.
eng	vie	How much is the rent?	Tiền thuê giá bao nhiêu?
eng	vie	I hope your wishes will come true.	Hy vọng những mong ước của bạn sẽ thành sự thật.
eng	vie	I didn't even know you knew.	Mình không hề biết là cậu cũng biết.
eng	vie	Give me your flashlight.	Đưa tôi cái đèn pin của cậu.
eng	vie	Nothing is impossible.	không gì là không thể.
eng	vie	But the universe is infinite.	Nhưng mà vũ trụ là vô tận.
eng	vie	Mary came out of the bathroom with only a towel on.	Mary bước ra khỏi nhà tắm chỉ với khăn tắm trên người.
eng	vie	I discovered a new game this summer.	Tôi phát hiện ra một trò chơi mới vào hè này.
eng	vie	Why don't you answer?	Sao bạn không trả lời?
eng	vie	The police began to go into the murder case.	Cảnh sát bắt đầu điều tra vụ án giết người.
eng	vie	Tom is willing to help.	Tom is willing to help.
eng	vie	He is the love of my life.	Anh ấy là tình yêu của cuộc đời tôi
eng	vie	Don't you smoke?	Cậu có hút thuốc không?
eng	vie	Is it hard to learn French?	Học tiếng Pháp có khó không?
eng	vie	When I ask people what they regret most about high school, they nearly all say the same thing: that they wasted so much time.	Khi tôi hỏi mọi người điều gì khiến họ cảm thấy tiếc nuối khi còn đi học thì phần đông đều trả lời rằng họ đã lãng phí quá nhiều thời gian.
eng	vie	It gets worse.	Tình hình trở nên xấu đi.
eng	vie	I forgot to lock the storeroom.	Tôi quên khoá cửa nhà kho.
eng	vie	Tom gave it to me before he died.	Tom đã đưa nó cho tôi trước khi anh ấy mất.
eng	vie	Tom is a bright student.	Tom là một sinh viên sáng giá.
eng	vie	My mother does not speak English.	Mẹ tao không nói tiếng Anh.
eng	vie	Tom has to be taller than me.	Tom phải cao hơn tôi chứ.
eng	vie	You've always complained that we don't take enough interest in your business.	Bạn luôn than phiền về việc chúng tôi không dành một sự quan tâm đúng mức tới việc kinh doanh của bạn.
eng	vie	You are beautiful.	Bạn đẹp quá.
eng	vie	His house is near the subway.	Nhà anh ta ở gần đường ngầm.
eng	vie	Yesterday was Wednesday.	Hôm qua là thứ Tư.
eng	vie	He zipped his bag shut.	Anh ta kéo khóa cái túi lại.
eng	vie	I have bad news.	Tôi có tin xấu.
eng	vie	I had been up all night trying to finish the presentation.	Tôi đã thức trắng đêm cố gắng hoàn thành bài thuyết trình.
eng	vie	Did you hear Tom is in town?	Tom lên thành phố rồi đấy, bạn nghe tin đấy chưa?
eng	vie	When you skateboard, it puts quite a strain on your knees.	Khi bạn trượt ván, lực sẽ đè mạnh lên đầu gối của bạn.
eng	vie	This is the very best method.	Đây chính là phương pháp tốt nhất.
eng	vie	I'll look into it right away.	Tôi sẽ tìm hiểu nó ngay lập tức.
eng	vie	I was going to meet him, but I was very busy this week.	Tôi định đến gặp anh, nhưng tuần này tôi rất bận.
eng	vie	This morning, my friend and I went to buy airline tickets.	Sáng nay, tôi cùng bạn tôi đi mua vé máy bay.
eng	vie	Food decays quickly in hot weather.	Thực phẩm nhanh hư khi trời nóng.
eng	vie	It sounds like you don't like Tom.	Có vẻ như là cậu không thích Tom.
eng	vie	Mary asked Tom to help her clean her office.	Mary nhờ Tom giúp cô dọn dẹp văn phòng của cô ấy.
eng	vie	Can you recommend a place to stay in London?	Bạn có thể giới thiệu tôi chỗ ở tại Luân đôn không?
eng	vie	This corporation is well known for its communication equipment.	Tập đoàn này nổi tiếng vì trang thiết bị thông tin của nó.
eng	vie	What are the first five letters of your email?	Năm ký tự đầu tiên trong địa chỉ mail của bạn là gì ?
eng	vie	He practices the piano every day, so he can become a pianist.	Cậu ta tập chơi đàn hàng ngày để trở thành một nghệ sỹ dương cầm.
eng	vie	I did not understand.	Tôi không hiểu.
eng	vie	I felt cold and uneasy all night.	Tôi cảm thấy lanh và khó chịu suốt đếm.
eng	vie	She saw some books lying on the piano.	Cô ấy thấy vài cuốn sách nằm trên cây đàn dương cầm.
eng	vie	We're not going to let Tom do that.	Bọn mình không thể để Tom làm việc đó.
eng	vie	I want you to meet Tom.	Tôi muốn bạn gặp Tom.
eng	vie	All that glitters is not gold.	Mớ kim loại đó không phải vàng.
eng	vie	What if you gave a speech and nobody came?	Nếu bạn phát biểu nhưng không ai tới thì sao?
eng	vie	May I ask why?	Tôi có thể hỏi tại sao không?
eng	vie	There is no wind today.	Hôm nay chẳng có gió.
eng	vie	Did Tom tell you about his past?	Tom đã kể với cậu về quá khứ của anh ta chưa?
eng	vie	Do you sometimes study in the library?	Bạn có thỉnh thoảng ra thư viện học không?
eng	vie	He looked up the word in his dictionary.	Anh ta tra từ đó trong từ điển.
eng	vie	He had no money.	Anh ấy không có tiền.
eng	vie	Give her another chance.	Cho nó thêm cơ hội.
eng	vie	You should see this film if you get the opportunity.	Bạn nên xem phim này nếu có cơ hội.
eng	vie	Aim at the target with this gun.	Nhắm thẳng vào mục tiêu bằng khẩu súng này.
eng	vie	His income is now double what it was ten years ago.	Thu nhập của anh ấy đã tăng gấp đôi so với 10 năm trước.
eng	vie	We met a writer.	Chúng tôi đã gặp một ông nhà văn.
eng	vie	This is not toilet paper.	Đây không phải là giấy vệ sinh.
eng	vie	Are there beautiful women here?	Có gái đẹp ở đây không?
eng	vie	I'm not like you!	Tôi không giống bạn!
eng	vie	Translating this text will be very easy.	Dịch đoạn văn này sẽ rất dễ.
eng	vie	I had a happy childhood.	Tôi có một tuổi thơ hạnh phúc.
eng	vie	We do not anticipate their buying a new car.	Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của họ.
eng	vie	I agree with the opinion that real estate is overpriced.	Tôi đồng ý với ý kiến rằng bất động sản bị định giá quá cao.
eng	vie	Steven Spielberg is a film director.	Steven Spielberg là một đạo diễn.
eng	vie	I've got nothing to say to Tom.	Tôi không có gì để nói với Tom cả.
eng	vie	Mary lives near the dike.	Mary sống gần cái đập.
eng	vie	It's the law.	Đó là luật.
eng	vie	I'm only bringing personal items.	Tôi chỉ mang theo đồ dùng cá nhân.
eng	vie	She was named after her grandmother.	Cô ta được đặt tên theo tên bà mình.
eng	vie	He went heart and soul into the work.	Anh ta đến với công việc bằng cả trái tim.
eng	vie	It depends on the context.	Cái đó tùy thuộc vào văn cảnh.
eng	vie	Environmental pollution triggered climatic changes all over Earth.	Ô nhiễm môi trường đã gây ra thay đổi khí hậu khắp Trái đất.
eng	vie	I invited her to the movies.	Tôi đã mời cô ấy xem phim.
eng	vie	I don't understand.	Tôi không hiểu.
eng	vie	Thank you for the flowers.	cam on vi da nhan duoc nhung bo hoa
eng	vie	Some people dislike eels because they look like snakes.	Một số người không thích lươn vì trông bọn nó giống rắn.
eng	vie	Tom reminded Mary about the meeting.	Tom đã nhắc nhở Mary về cuộc họp
eng	vie	Layla honked the horn.	Layla buộc phải bấm còi.
eng	vie	Face life with a smile!	Đối mặt sự sống với một nụ cười!
eng	vie	Bill is a baseball player.	Bill là một cầu thủ bóng chày.
eng	vie	I will come up with a solution to the problem.	Tôi sẽ tìm ra giải pháp cho vấn đề.
eng	vie	Let me dream.	Hãy để tôi mơ mộng.
eng	vie	Did you catch what he said?	Bạn có nắm bắt được những lời anh ta nói không?
eng	vie	He was the first to enter the room.	Anh ta là người đầu tiên bước vào trong phòng.
eng	vie	A cheetah can run as fast as 70 miles per hour.	Một con báo cheetah có thể chạy nhanh 20 dặm một giờ.
eng	vie	I'm good with people.	Tôi có khả năng tương tác xã hội tốt.
eng	vie	They're at the restaurant looking at the menu.	Họ đang xem thực đơn ở trong nhà hàng.
eng	vie	This is my father's shirt.	Đây là áo của bố tôi.
eng	vie	Tom ate the leftover pizza for breakfast.	Tom ăn phần pizza thừa cho bữa sáng.
eng	vie	The villagers went in search of the missing child.	Dân làng đi tìm kiếm đứa trẻ lạc.
eng	vie	And you are going to raise it in three days?	Và mày tính trồng nó trong 3 ngày?
eng	vie	I need to talk to Tom in private.	Tôi cần nói chuyện riêng với Tom.
eng	vie	Those two experiments yielded similar results.	Hai thí nghiệm đó cho ra cùng kết quả.
eng	vie	Yes! I won twice in a row!	Hay quá! Tôi thắng hai lần liền!
eng	vie	I'm at a loss for words.	Tôi hết lời để nói.
eng	vie	Tom told me you were looking for a babysitter.	Tom đã nói với tôi là bạn đang tìm người giữ trẻ.
eng	vie	I have two books.	Tao có 2 quyển sách.
eng	vie	Tom isn't supposed to be here.	Tom không được trông đợi có mặt ở đây.
eng	vie	I hate lawyers.	Tôi ghét luật sư.
eng	vie	It makes no difference what you say. I'm still going to buy that expensive car.	Những điều anh nói không quan trọng. Tôi sẽ vẫn mua chiếc xe hơi đắt tiền đó.
eng	vie	Music is a gift from God.	Âm nhạc là món quà của thượng đế.
eng	vie	The methodology used in his study is also helpful to us in conducting our research.	Phương pháp luận được dùng trong cuộc nghiên cứu của anh ta cũng hữu ích trong việc quản lý cuộc nghiên cứu của chúng tôi.
eng	vie	Are you going to go to the party tonight?	Bạn sẽ đến bữa tiệc tối nay chứ?
eng	vie	The silver is on the table.	Bạc ở trên bàn
eng	vie	I know what Tom's thinking.	Tôi biết Tom đang nghĩ gì.
eng	vie	Learn Vietnamese easier with Tatoeba.	Học tiếng Việt dễ dàng hơn với Tatoeba.
eng	vie	Tom is a very busy person.	Tom là một người rất bận bịu.
eng	vie	The men have mustaches.	Ông ta có ria mép.
eng	vie	You must walk before you can run.	Bạn phải đi trước rồi mới chạy.
eng	vie	I am not any more foolish than you are.	Tôi không ngu ngốc vì em nữa đâu.
eng	vie	I can't go to school today. I'm sick.	Tôi không thể đến trường ngày hôm nay. Tôi đang bị ốm.
eng	vie	This is a waterproof watch.	Đây là đồng hồ chống vô nước.
eng	vie	Keep away from that.	Tránh xa nơi đó ra.
eng	vie	Tom doesn't know what time it is.	Tom không biết bây giờ là mấy giờ.
eng	vie	We took a taxi so as to reach there on time.	Chúng ta đi taxi để có thể đến đó đúng giờ.
eng	vie	You're bossy.	Bạn thật hống hách.
eng	vie	There ought to be a better bus service.	Nên có một dịch vụ xe buýt.
eng	vie	I'm going to bake a cake for Tom's birthday.	Tôi sẽ làm một chiếc bánh cho sinh nhật của Tom.
eng	vie	I'm not in charge of anything.	Mình không phụ trách việc gì cả.
eng	vie	There's enough room for everybody.	Có đủ chỗ cho tất cả mọi người.
eng	vie	One-third is less than one-half.	Một phần ba nhỏ hơn một nửa.
eng	vie	A new school has been built.	Một nhà trường mới đã được xây dựng.
eng	vie	They're not hungry.	Họ không đói.
eng	vie	The building is incapable of repair.	Tòa nhà này không thể sửa chữa được nữa.
eng	vie	Cars took the place of bicycles.	Xe hơi đã thay thế xe đạp.
eng	vie	I have already visited the United States.	Tôi đã thăm nuwows Mỹ rồi.
eng	vie	Tom decided to go barefoot.	Tom quyết định đi chân trần.
eng	vie	Tom's father is an alcoholic.	Cha của Tom là một kẻ nghiện rượu.
eng	vie	No, I cannot let you in, there's one person too many.	Không, tôi không cho bạn vào được. Đã nhiều người quá rồi.
eng	vie	She couldn't help but cry.	Nó không kiềm được nước mắt.
eng	vie	Tom lives by himself in the woods.	Tom sống một mình trong rừng.
eng	vie	I had to arrest Tom.	Tôi đã phải bắt giữ Tom.
eng	vie	I was hoping you'd tell me.	Tôi đã hy vọng bạn sẽ nói với tôi.
eng	vie	Did you ever go to Okinawa?	Bạn đã tới Okinawa chưa?
eng	vie	Tom started packing.	Tom bắt đầu đóng gói đồ đạc.
eng	vie	You can do whatever you want to do, of course.	Tất nhiên, bạn có thể làm bất cứ thứ gì mà bạn muốn.
eng	vie	Of the past 3,400 years, humans have been entirely at peace for 268 of them, or just 8 percent of recorded history.	Loài người chỉ sống trong hòa bình tổng cộng 268 năm trong 3,400 nghìn năm trở lại đây thôi, tức là khoảng 8%.
eng	vie	Tom looked after the baby.	Tom trông coi đứa bé.
eng	vie	I don't know what you mean.	Tôi không biết ý của bạn là gì.
eng	vie	It's your party.	Nó là buổi tiệc của bạn.
eng	vie	How tall you are!	Bạn cao thiệt!
eng	vie	Have a drink with me.	Uống một ly với tôi.
eng	vie	We solved that problem in a week.	Tụi tao đã giải quyết vấn đề đó trong một tuần.
eng	vie	I have three younger brothers.	Tôi có ba em trai.
eng	vie	Small cars are very economical because of their low fuel consumption.	Xe hơi nhỏ rất kinh tế bởi vì nó tiêu thụ ít xăng.
eng	vie	Tom didn't know what to do with the leftover food.	Tom đã không biết làm gì với đống thức ăn thừa.
eng	vie	What are you going to do with it anyway?	Cuối cùng thì bạn muốn làm gì với nó?
eng	vie	"I don't believe you!" "I swear!"	"Tôi không tin bạn!" "Tôi thề!"
eng	vie	Tom usually goes to bed at ten-forty.	Tom thường đi ngủ lúc 10 giờ 40.
eng	vie	If you see Tom, please tell him for me.	Nếu bạn thấy Tom, xin kể cho anh ấy giúp tôi.
eng	vie	The shoes are worn out.	Đôi giày đã sờn cũ.
eng	vie	Which of my servants did you see?	Bạn đã nhìn thấy người hầu nào của tôi?
eng	vie	Did you say that I could never win?	Bạn vừa nói rằng tôi không thể thắng được à?
eng	vie	This work calls for special skill.	Công việc này đòi hỏi kỹ năng đặc biệt.
eng	vie	I hear music.	Tôi nghe nhạc.
eng	vie	I seem to have a fever.	Có vẻ như là tôi bị sốt.
eng	vie	Let me help you with that.	Để tôi giúp bạn cái đó.
eng	vie	Tom splashed water on his face.	Tom vung nước lên mặt.
eng	vie	He walked his horse to the gate.	Nó dắt ngựa của nó ra cổng.
eng	vie	The scientists wanted to make their discoveries known to the world at large.	Các nhà khoa học muốn cho cả thế giới biết đến khám phá của họ.
eng	vie	My computer's acting strange.	Máy tính của tôi chạy kỳ lạ lắm.
eng	vie	It is hardly conceivable to me that he will fail.	Tôi không thể tin rằng anh ta sẽ thất bại.
eng	vie	I'll call you back in about thirty minutes.	Tôi sẽ gọi lại trong vòng 30 phút nữa.
eng	vie	I will not be able to finish if you don't help me.	Tôi sẽ không thể xong được nếu bạn không giúp tôi.
eng	vie	I should have done this weeks ago.	Tôi nên làm việc này từ vài tuần trước.
eng	vie	There are a few problems.	Có một vài vấn đề.
eng	vie	She wired she was coming soon.	cô ấy nhắn tin rằng cô ấy sẽ tới sớm
eng	vie	I'm not quite happy at the moment.	Vào lúc này tôi không hoàn toàn hạnh phúc.
eng	vie	Last year, I saw at least fifty films.	Năm ngoái, mình xem ít nhất 50 phim.
eng	vie	If you go into the forest, watch out for the man-eating ogres!	Nếu đi vào rừng thì bạn nên coi chừng lũ ăn thịt người đó!
eng	vie	We can finish it later.	Chúng tôi có thể hoàn tất nó sau.
eng	vie	Tom is the smartest one in our class.	Tom là người thông minh nhất trong lớp của chúng tôi.
eng	vie	Tom is an adult now.	Bây giờ Tom là người lớn.
eng	vie	Look after your children.	Chăm sóc con của bạn
eng	vie	It is easy for me to solve the problem.	Quá dễ để tao giải quyết vấn đề.
eng	vie	I'll probably be fishing.	Có lẽ tôi sẽ đi câu cá.
eng	vie	We don't know how to find Tom.	Chúng tôi không biết cách nào để tìm được Tom.
eng	vie	They agreed to look into the causes of the accident.	Họ đồng ý xem xét nguyên nhân của vụ tai nạn.
eng	vie	She punished her children.	Nó trừng phạt con của nó.
eng	vie	You've done everything you can do.	Bạn đã làm mọi thứ bạn có thể làm.
eng	vie	You must not park your car there without permission.	Bạn không được đậu xe ở đây mà không có sự cho phép.
eng	vie	I'm not free.	Tao không rảnh.
eng	vie	You can probably guess what happens though.	Chắc bạn cũng đoán được cái gì xảy ra mà.
eng	vie	It’s my pleasure to come to VNU.	Tôi rất vui khi đến thăm Đại học Quốc Gia Hà Nội.
eng	vie	My father will be back at the beginning of next month.	Cha tôi sẽ trở lại vào đâu tháng tới.
eng	vie	Tom is good at keeping secrets.	Tom biết giữ bí mật.
eng	vie	Aren't you supposed to be at school?	Giờ này sao không ở trường?
eng	vie	A loss in third-quarter revenues was predicted.	Sự sụt giảm 3/4 doanh thu đã được dữ báo trước.
eng	vie	There is no wind today.	Chẳng có gió hôm nay.
eng	vie	You broke your promises.	Cậu đã không giữ lời hứa.
eng	vie	I usually take a shower in the evening.	Tôi thường tắm vào buổi tối.
eng	vie	Hire a minivan by the hour.	Hãy thuê 1 chiếc xe tải nhỏ (có 8 chỗ) theo giờ đi.
eng	vie	Who stole the apple?	Ai ăn cắp quả tào?
eng	vie	Tom doubts if Mary will keep her promise.	Tom nghi ngờ liệu Mary sẽ giữ lời hứa.
eng	vie	Please show your ticket.	Làm ơn cho xem vé.
eng	vie	Tom couldn't put up with Mary any longer.	Tom đã không thể chịu đựng Mary thêm một chút nào nữa.
eng	vie	"This is what I was looking for!" he exclaimed.	"Đây đúng là thứ mà tôi đang tìm" anh ta kêu lên.
eng	vie	Tom is watering the garden.	Tom đang tưới nước cho khu vườn.
eng	vie	I'm not old enough to get a driver's license.	Tớ chưa đủ tuổi lấy bằng lái xe.
eng	vie	Please don't speak so fast.	Xin đừng nói nhanh như vậy.
eng	vie	What else do you need?	Bạn cần gì khác không?
eng	vie	Get over here, Tom.	Qua bên này đi Tom.
eng	vie	Imagine a situation where you are all alone.	Hãy tưởng tượng tình huống khi tất cả các bạn đều đơn độc.
eng	vie	How do you feel about his suggestion?	Bạn thấy lời gợi ý của anh ta thế nào?
eng	vie	Don't laugh at a person in trouble.	Đừng cười khi người khác gặp nạn.
eng	vie	Do good to those who hate you.	Hãy đối tốt với kẻ ghét mình.
eng	vie	The news spread all over Japan.	Tin tức lan khắp Nhật Bản.
eng	vie	I have a headache.	Tôi bị nhức đầu.
eng	vie	I love you.	Anh phải lòng em.
eng	vie	The Japanese archipelago is struck by a terrible heat wave.	Quần đảo Nhật Bản bị tấn công bởi một đợt sóng nhiệt khủng khiếp.
eng	vie	Tom dusted himself off.	Tom rũ sạch bụi trên người.
eng	vie	Should I reply?	Tôi có nên trả lời không?
eng	vie	You won't find much news in today's newspaper.	Bạn không thể tìm thấy tin tức gì nhiều trong báo ngày hôm nay.
eng	vie	They will never accept. It's too far.	Họ sẽ không bao giờ chấp nhận. Quá xa.
eng	vie	You'd better get up early.	Mày nên dậy sớm.
eng	vie	I'm sorry I can't join you today. I have to run a lot of errands before this evening.	Tôi rất tiếc, hôm nay tôi không thể tham gia với bạn. Trước buổi tối nay tôi phải chạy rất nhiều việc vặt.
eng	vie	You're wasting both of our time.	Mày đang làm mất thời gian của tụi tao.
eng	vie	Do not trust such men as praise you to your face.	Đừng tin những người khen bạn ngay trước mặt bạn.
eng	vie	Where did she go yesterday?	Hôm qua cô ta đã đi đâu vậy?
eng	vie	That pool really looks inviting.	Bể bơi đó nhìn rất hấp dẫn.
eng	vie	This is what I've bought in Spain.	Đây là cái gì tôi đã mua ở Tây Ban Nha.
eng	vie	Tom is afraid that I'll get lost.	Tom lo tôi bị lạc đường.
eng	vie	Keep it down in there.	Giữ im lặng trong đó.
eng	vie	Tom lacks the talent to be an actor.	Tom thiếu tài năng để trở thành một diễn viên.
eng	vie	I think that she will come.	Tôi nghĩ rằng cô ta sẽ tới.
eng	vie	He speaks English better than I do.	Nó nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
eng	vie	That day was an important milestone in our project.	Ngày hôm đó là một cột mốc quan trọng trong dự án của chúng tôi.
eng	vie	Tom looked tired, but happy.	Tom trông có vẻ mệt mỏi nhưng vui vẻ.
eng	vie	In front of you, you can see Tiananmen Square.	Nhìn thẳng về phía trước, bạn sẽ nhìn thấy quảng trường Thiên An Môn.
eng	vie	I'm getting hot.	Tôi đang bị nóng.
eng	vie	I've never seen Tom so busy.	Tôi chưa từng thấy Tom bận như thế.
eng	vie	Some of these apples are bad.	Một vài quả táo torng đống này bị hư.
eng	vie	Al Gore was born in Washington, DC.	Al Gore được sinh ra ở Washington, D.C.
eng	vie	I ordered the book from England.	Tôi đặt hàng quyển sách đó từ Anh quốc.
eng	vie	I have a lot of pictures.	Tôi có nhiều ảnh.
eng	vie	She told him not to get excited.	Cô ấy bảo cậu ta đừng có phấn khích.
eng	vie	My assistant will handle that.	Trợ lý của tôi sẽ xử lý việc đó.
eng	vie	She earns money by taking in students.	Cô ta kiếm tiền bằng cách dắt sinh viên tới.
eng	vie	My mom doesn't speak English very well.	Mẹ của tôi không nói tiếng Anh giỏi lắm.
eng	vie	Traffic lights work all the time.	Đèn giao thông hoạt động liên tục.
eng	vie	Doing it this way was probably the most fun, too.	Thực hiện nó như thế này có lẽ cũng là cách vui nhất.
eng	vie	There were fifty entries for the race.	Có 20 thí sinh trong cuộc cạnh tranh.
eng	vie	Tom couldn't find a place to park.	Tôm không thể tim ra nơi nào để đỗ xe.
eng	vie	The doctor advised me that I should not work so much anymore.	Bác sĩ khuyên tôi đừng làm việc quá nhiều nữa.
eng	vie	Happy International Women's Day!	Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ!
eng	vie	Don't let him scare you.	Đừng để anh ta làm bạn sợ.
eng	vie	She gave birth to a daughter yesterday.	Hôm qua, cô ấy đã sinh ra một đứa con gái.
eng	vie	The theater didn't use to open on Tuesdays.	Nhà hát thường thì không mở cửa vào thứ ba.
eng	vie	He said, "I felt ill, but I am all right."	Nó nói, "tôi cảm thấy bệnh, nhưng tôi không sao."
eng	vie	A storm is coming.	Một cơn bão sắp đến.
eng	vie	Where do I get on the number 7 bus?	Tôi lên xe buýt số 7 ở đâu được?
eng	vie	What's your favorite cheap wine?	Bạn thích loại rượu vang rẻ tiền nào?
eng	vie	Those are the leftovers from lunch.	Đó là phần thức ăn thừa bữa trưa.
eng	vie	I utterly despise formal writing!	Tôi rất ghét phải viết theo khuôn mẫu!
eng	vie	What kind of hair style would you like?	Mày thích kiểu tóc nào?
eng	vie	I need the screwdriver.	Tôi cần cái tua-vít.
eng	vie	We do not anticipate their buying a new car.	Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của chúng nó.
eng	vie	Please have some copies made.	Làm ơn phô tô thêm vài bản nhé.
eng	vie	He was released from prison immediately after the war.	Nó được thả ra khỏi tù ngay sau chiến tranh.
eng	vie	A lot of people say Tom is the best player on our team.	Nhiều người nói Tom là một cầu thủ giỏi trong đội của chúng tôi.
eng	vie	When dinner was over, we adjourned to the sitting room.	Khi bữa tối kết thúc, chúng tôi chuyển sang phòng khách.
eng	vie	What's up?	Có chuyện gì?
eng	vie	We felt the house shake.	Chúng tôi thấy ngồi nhà rung lắc.
eng	vie	Father went to Detroit to work every year.	Bố đi đến Detroit để làm việc hằng năm.
eng	vie	That's not my favorite topic.	Chủ đề đó tôi không thích.
eng	vie	The new fashion soon lost its appeal.	Mốt mới chẳng bao lâu đã mất sức hấp dẫn.
eng	vie	Of the three girls, Emi was the one who danced most beautifully.	Trong ba cô, Emi là người nhảy đẹp nhất.
eng	vie	The shy boy murmured his name.	Thẳng nhóc xấu hổ lắp bắp tên của nó.
eng	vie	My mother bought my little brother a yellow umbrella.	Mẹ tôi mua cho em trai tôi một cái dù màu vàng.
eng	vie	Tom is the only person who can do that, I think.	Tôi nghĩ Tom là người duy nhất có thể làm điều đó.
eng	vie	Are you sure you don't want me to wait here with Tom?	Bạn có chắc là bạn không muốn tôi đợi ở đây cùng với Tom?
eng	vie	I woke up at three.	Tôi tỉnh dậy lúc ba giờ.
eng	vie	I can't believe it!	Tôi không tin!
eng	vie	I am a shy boy.	Tôi là một thằng nhóc hay mắc cỡ.
eng	vie	You are always as busy as a bee.	Bạn lúc nào cũng chăm chỉ như một con ong.
eng	vie	Don't scare me like that!	Đừng dọa tôi như vậy nữa!
eng	vie	She knows ten times as many English words as I do.	Cô ấy biết nhiều từ Tiếng anh gấp 10 lần tôi.
eng	vie	I am certain that there are many other things we could do.	Tôi chắc chắn rằng có rất nhiều thứ khác chúng ta có thể làm.
eng	vie	Swimming develops our muscles.	Bơi lội làm phát triển cơ bắp.
eng	vie	I could have killed you, but I didn't.	Tôi có thể giết cậu nhưng tôi đã không làm vậy.
eng	vie	A study found that almost 10% of men were obese in 2008. That was up from about 5% in 1980.	Một nghiên cứu chỉ ra rằng hầu hết 10% đàn ông sẽ bị béo phì vào năm 2008. Tỉ lệ này đã tăng từ khoảng 5% vào năm 1980.
eng	vie	After he had done his homework, he went to bed.	Sau khi anh ấy đã làm xong bài tập về nhà, anh ấy đi ngủ.
eng	vie	Pull into shape after washing.	Xếp gọn gàng sau khi giặt xong.
eng	vie	The fork is bent.	Cái dĩa bị cong rồi.
eng	vie	Can you help Tom?	Bạn có thể giúp Tom không?
eng	vie	Not all species of spiders are poisonous.	Không phải toàn bộ các loài nhện đều có độc.
eng	vie	He says we should go that way.	Anh ta nói chúng ta nên đi đường đó.
eng	vie	During winter I sleep with two blankets.	Suốt mùa đông, tôi ngủ với hai cái chăn
eng	vie	Tom might bleed to death if we don't get him to a hospital soon.	Tom có lẽ đã chảy máu đến chết nếu như chúng tôi không đưa anh ta đến bệnh viện sớm.
eng	vie	You miss it, don't you?	Cậu bỏ lỡ nó phải không?
eng	vie	I'm waiting for my girlfriend.	Tao đang đợi bạn gái.
eng	vie	Her long hair cascaded down over her shoulders.	Mái tóc dài của cô ấy rủ xuống đôi bờ vai.
eng	vie	Their losses reached one million yen.	Chúng nó lỗ tới một triệu yên lận.
eng	vie	I love flowers a lot.	Tôi yêu hoa lắm.
eng	vie	French isn't easy for us.	Tiếng Pháp không có dễ cho chúng tôi.
eng	vie	He resigned himself to spending a boring evening.	Anh ta đành cam chịu một buổi tối chán nản.
eng	vie	To tell the truth, I would rather stay at home than go out.	Thật ra thì tôi thích ở nhà hơn là đi ra ngoài.
eng	vie	There is absolutely no way that I would go on a trip alone.	Không đời nào tôi lại đi du lịch một mình
eng	vie	I heard he had a new girlfriend.	Tôi nghe nói anh có bạn gái mới.
eng	vie	I don't want to drink any more beer right now.	Bây giờ tôi không muốn uống thêm bia nữa.
eng	vie	It's nothing impressive. It's just a bit part in that play.	Nó không có gì ấn tượng. Nó chỉ là một phần nhỏ trong vở kịch.
eng	vie	I know you can make it.	Tôi biết bạn làm được mà.
eng	vie	When was the last time you saw him?	Lần cuối bạn nhìn thấy anh ta là khi nào?
eng	vie	But the universe is infinite.	Nhưng vũ trụ là vô hạn.
eng	vie	I don't want to live in a big city.	Tôi không muốn sống trong một thành phố lớn.
eng	vie	Not everything is black and white.	Không phải mọi thứ đều trắng và đen.
eng	vie	Have you met the new family in our neighborhood?	Thế bạn đã gặp gia đình mới trong khu phố chúng mình chưa?
eng	vie	I'll be very careful.	Tôi sẽ cực kỳ cẩn thận.
eng	vie	You are completely wrong.	Bạn đã hoàn toàn sai lầm.
eng	vie	I'd sleep better at night if we had locks on our doors.	Tôi có lẽ đã ngủ ngon hơn vào ban đêm nếu các cánh cửa có khóa.
eng	vie	I want to go for a swim.	Tôi muốn đi bơi.
eng	vie	This is unknown country to me.	Đó là một vùng mà tôi chưa đi qua.
eng	vie	A car is faster than a bicycle.	Ôtô nhanh hơn xe đạp.
eng	vie	I'm not afraid to be criticized.	Tôi không sợ bị chỉ trích
eng	vie	My sister takes care of everything she possesses.	Em gái tôi bảo quản rất tốt mọi thứ mà cô có.
eng	vie	We rent the flat.	Tụi tao thuê một căn hộ.
eng	vie	How are you doing, miss?	Chào chị!
eng	vie	The exact same thing happened to my friend a week later!	Bạn tôi gặp chuyện tương tự như thế sau đó một tuần.
eng	vie	We may be late for school.	Chúng ta sẽ muộn học mất.
eng	vie	Do you know the town where he lives?	Bạn có biết thị trấn nơi anh ấy ở không?
eng	vie	Our people thirst for independence.	Người dân của chúng tôi đang khát khao sự độc lập.
eng	vie	We're out of luck again.	Xôi hỏng bỏng không.
eng	vie	We gave them food.	Chúng tôi cho họ đồ ăn.
eng	vie	In a mad world only the mad are sane.	Trong một thế giới điên rồ, chỉ có những kẻ điên mới là người tỉnh táo.
eng	vie	Tom bowed respectfully to the old lady.	Tom cúi người trước cụ già một cách đầy kính trọng.
eng	vie	The vacation is over now.	Kỳ nghỉ từ đây kết thúc.
eng	vie	Where did you get that?	Bạn lấy cái đó ở đâu?
eng	vie	Tom left his umbrella on the train.	Tom bỏ quên dù của nó trên xe lửa.
eng	vie	We asked him to face the press but he refused to.	Tôi đã nói nó đối mặt với báo chí nhưng nó từ chối.
eng	vie	We need both.	Chúng ta cần cả hai.
eng	vie	He was born in a small town in Italy.	Anh ấy được sinh ra trong một thị trấn nhỏ ở Ý.
eng	vie	Which cup is yours?	Cái tách nào là của bạn?
eng	vie	Tom's computer is not responding.	Máy tính của Tom bị treo.
eng	vie	Choose the correct answer that fills the empty space.	Chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống.
eng	vie	Instinct is often a poor guide.	Bản năng thường là một người hướng dẫn tồi.
eng	vie	What makes you think we won't succeed?	Điều gì khiến bạn nghĩ rằng chúng ta sẽ không thành công?
eng	vie	He usually drops in at my place.	Anh ấy hay tạt qua chỗ tôi.
eng	vie	I've paid you already.	Tôi đã thanh toán cho bạn rồi.
eng	vie	We can't give up.	Chúng ta không thể bỏ cuộc.
eng	vie	The last few days have been very busy for both of us.	Mấy ngày vừa qua là những ngày rất bận rộn cho cả hai chúng tôi.
eng	vie	That's a good price.	Giá tốt đấy.
eng	vie	Don't let them fool you.	Đừng để các bạn đó làm bạn trở thành tên ngốc.
eng	vie	I can't go to the restaurant with you tonight.	Tôi không thể đi nhà hàng với bạn tối nay.
eng	vie	He is deliberate in his action.	Ông ta cố ý trong hành động của mình.
eng	vie	Is this Bob's book?	Đó có phải là cuốn sách của Tom?
eng	vie	They say we're going to get heavy rain.	Bọn họ nói rằng tụi mình sẽ gặp mưa to.
eng	vie	Help me!	Cứu tôi với!
eng	vie	46 million Americans lived under the poverty line in 2010.	46 triệu người Mỹ sống dưới ngưỡng nghèo trong năm 2010.
eng	vie	She must be over eighty.	Bà ta hẳn là trên 80 tuổi rồi.
eng	vie	This dog is white.	Con chó này màu trắng.
eng	vie	I hear you've got a new girlfriend.	Tôi nghe nói anh có bạn gái mới.
eng	vie	Susan found out where the puppy had come from.	Susan đã biết được mấy con chó con đến từ chỗ nào.
eng	vie	He took it from her by force.	Anh ta ép cô ấy để giành lấy nó.
eng	vie	Jane came to our town three years ago.	Jane đã đến thị trần của chúng tôi cách đây ba năm.
eng	vie	Officers of the navy wear white uniforms.	Sĩ quan hải quân mặc quân phục màu trắng.
eng	vie	Don't read under insufficient light, for it is bad for your eyes.	Đừng đọc dưới ánh sáng yếu, nó rất hại cho mắt bạn.
eng	vie	This math teacher is also the coach of the basketball team.	Giáo viên toán này cũng là huấn luyện viên của đội bóng rổ.
eng	vie	She has two cats. One is white and the other one is black.	Cô ấy có hai con mèo. Một con thì trắng và con kia thì đen.
eng	vie	It was a busy afternoon.	Đó là một buổi chiều bận rộn
eng	vie	I've brought a cup of coffee.	Tôi vừa đem một cốc cà phê đến.
eng	vie	There's a lot of greenery in Tokyo Midtown!	Không khó để tìm thấy những mảng xanh tại Tokyo Midtown!
eng	vie	This time tomorrow I'll be studying in the library.	Tớ sẽ tới thư viện tầm này vào ngày mai để học bài.
eng	vie	Where do I get the bus?	Tôi có thể đón xe buýt ở đâu?
eng	vie	They have a different opinion regarding your problem.	Họ có cách nhìn khác về vấn đề của ấy.
eng	vie	Insects have a hard skin.	Sâu bọ có lớp vỏ cứng.
eng	vie	The scenery was beautiful beyond description.	Phong cảnh đẹp hơn cả sự mô tả.
eng	vie	The company wants to hire 20 people.	Công ty muốn thuê 20 người.
eng	vie	Books are the bees that carry pollen from one mind to another.	Sách vở tựa như bầy ong, đem tinh hoa từ trí tuệ này sang trí tuệ khác.
eng	vie	Never trust a stranger.	Đừng tin người lạ.
eng	vie	The aim of science is, as has often been said, to foresee, not to understand.	Mục đích của khoa học là, như thường được nói, là để tiên đoán chứ không phải để hiểu
eng	vie	The car replaced the bicycle.	Xe hơi đã thay thế xe đạp.
eng	vie	How does that make you feel?	Cái đó làm bạn thấy thế nào?
eng	vie	Even I can't believe that.	Ngay cả tôi còn không tin được.
eng	vie	It's only a dream.	Điều đó chỉ là một giấc mơ.
eng	vie	Let me dream.	Để tôi mơ đi.
eng	vie	Is this a problem?	Đây có phải vấn đề không?
eng	vie	He was floored by my argument.	Anh ta bị cứng họng bởi lý lẽ của tôi.
eng	vie	I don't remember anything about that.	Tôi không nhớ gì về điều đó.
eng	vie	Ken will ask Tom.	Ken sẽ hỏi Tom.
eng	vie	Mom is always right.	Mẹ luôn luôn đúng.
eng	vie	Tom didn't betray you.	Tom không phản bội cậu.
eng	vie	You must not invade the privacy of others.	Bạn không được xâm phạm sự riêng tư của người khác.
eng	vie	Beer consists of 90% water.	Bia bao gồm 90% nước.
eng	vie	I just spoke with her.	Tôi vừa nói chuyện với bà ta.
eng	vie	Tom didn't know what the wood was going to be used for.	Tom đã không biết chỗ gỗ đó dùng để làm gì.
eng	vie	I've been waiting for her for an hour.	Cho đến giờ tôi đã đợi cô ta một tiếng đồng hồ.
eng	vie	A number of countries have strict laws against drugs.	Một số quốc gia có hệ thống luật pháp nghiêm khắc chống lại thuốc phiện.
eng	vie	This is not my cup of tea.	Đây không phải cốc trà của tôi.
eng	vie	She advised him to come by 2:30.	Cô ấy khuyên anh ta đến lúc 2:30.
eng	vie	Get off the lawn!	Bước ra khỏi bãi cỏ.
eng	vie	He scooped up sand by the handful.	Anh ấy múc một tay đầy cát.
eng	vie	Tom is too old to do that.	Tom đã quá già để làm điều đó
eng	vie	Our new serial thriller begins at 7.30 this evening.	Câu chuyện mới ly kỳ của chúng tôi phát làm nhiều buổi sẽ bắt đầu lúc bảy giờ rưỡi tối nay.
eng	vie	Would you wipe the table for me?	Bạn có thể dọn bàn cho tôi được không?
eng	vie	Mary asked Tom to help her clean her office.	Mary nhờ Tom giúp cô làm sạch văn phòng của cô ấy.
eng	vie	He was sitting and reading a book.	Nó đang ngồi và đang đọc sách.
eng	vie	I will give it a try.	Tôi sẽ thử xem sao.
eng	vie	I really need to hit somebody.	Tôi muốn đấm ai đó cho thỏa thích.
eng	vie	Are they serious?	Họ có nghiêm túc không?
eng	vie	She is used to living alone.	Cô ta đã từng sống một mình.
eng	vie	Don't complain, don't explain.	Đừng than phiền, đừng giải thích.
eng	vie	How about going swimming?	Đi bơi không?
eng	vie	Why don't you want to come to the cinema with me?	Sao bạn không đi xem phim với tôi nhỉ?
eng	vie	My father encouraged me to learn how to play the piano.	Cha tôi khuyến khích tôi học đàn dương cầm.
eng	vie	Tom made three changes.	Tom đã thực hiện ba thay đổi.
eng	vie	Are you sure there's nothing more you can do?	Bạn có chắc là bạn không thể làm thêm bất kỳ điều gì?
eng	vie	Do you believe in evolution?	Bạn có tin vào thuyết tiến hoá không?
eng	vie	What is it?	Cái này là gì?
eng	vie	They work eight hours a day.	Họ làm việc tám giờ một ngày.
eng	vie	Are you sure you don't want to sleep on it?	Mày có chắc là không muốn ngủ trên nó?
eng	vie	All I have is books.	Tất cả những gì tôi có là sách vở.
eng	vie	You're wasting both of our time.	Bạn đang phí thời gian của chúng ta.
eng	vie	Tom told Mary that he didn't have enough time to get everything done.	Tom nói với Mary rằng anh ta không có đủ thời gian để làm mọi việc.
eng	vie	We're out of butter.	Chúng ta đã hết bơ.
eng	vie	Sometimes I like a lie-in until noon on Sunday mornings.	Thỉnh thoảng sáng chủ nhật, tôi thích ngủ nướng đến tận trưa.
eng	vie	It is nice of you mentioning that.	Bạn thật tốt khi đề cập đến việc đó.
eng	vie	He went to sea to swim.	Nó ra biển bơi.
eng	vie	Dan took Linda and her daughter home.	Dan đưa Linda và con gái của cô ấy về nhà.
eng	vie	Sorry to let you wait for so long.	Xĩn lỗi vì đã để bạn phải chờ lâu.
eng	vie	He often leaves his umbrella on a train.	Anh ấy thường để quên ô ở trên tàu.
eng	vie	I usually wake up at six.	Tôi thường thức giấc lúc 6 giờ.
eng	vie	It goes without saying that health is more important than wealth.	Chẳng cần phải nói cũng hiểu sức khỏe quan trọng hơn tiền bạc.
eng	vie	We came to help.	Chúng tôi đến để giúp.
eng	vie	This is a book about stars.	Đây là quyển sách về những vì sao.
eng	vie	Tom is recovering.	Tom đang dần hồi phục.
eng	vie	All you have to do is press the button.	Tất cả những gì bạn phải làm là nhấn cái nút.
eng	vie	The ultimate question for me is whether I like business.	Câu hỏi cuối dành cho tôi là tôi có thích kinh doanh không.
eng	vie	Would you like to play with us?	Bạn có muốn chơi với chúng tôi không?
eng	vie	Tom is a good pilot.	Tom là một phi công giỏi.
eng	vie	I can't remember what Timothy looks like, but I'm sure I'll know him by sight.	Tôi không sao nhớ nổi Timothy trông như thế nào, nhưng tôi tin chắc là tôi sẽ nhận ra anh ấy ngay.
eng	vie	It was obvious that he wanted to kiss her.	Rõ ràng là anh ta muốn hôn cô ấy.
eng	vie	Doctors do not always live long.	Không phải bác sỹ nào cũng sống thọ.
eng	vie	The boy became happy.	Thằng nhóc vui hẳn lên.
eng	vie	The trailer goes with the car.	Cái rơmoóc đi kèm với ô tô.
eng	vie	Do you have a lot of money with you?	Cậu mang theo nhiều tiền chứ?
eng	vie	We're here to support Tom.	Bọn mình ở đây để hỗ trợ Tom.
eng	vie	I'd like some more butter.	Tôi muốn xin thêm bơ.
eng	vie	There are many words that I don't understand.	Có nhiều chữ tôi không hiểu.
eng	vie	Why don't you stay here?	Sao bạn không ở đây?
eng	vie	I have an electric guitar.	Tao có một cây ghita điện.
eng	vie	Accept a person's love.	Đồng ý quen một người.
eng	vie	Tom seems to speak French better than before.	Dường như Tom nói tiếng Pháp tốt hơn lúc trước.
eng	vie	I need to sleep now.	Tớ đi ngủ đây.
eng	vie	Where is the dog?	Chó đâu rồi?
eng	vie	One million people lost their lives in the war.	Một triệu người đã ngã xuống trong cuộc chiến đó.
eng	vie	Isn't it true?	Điều đó không đúng ư?
eng	vie	Drunk people are so entertaining.	Người say xỉn rất thú vị.
eng	vie	I wonder what he meant by that.	Tôi tự hỏi nó có ý gì qua điều đó.
eng	vie	They were so frightened that they couldn't move an inch.	Bọn họ sợ tới nỗi không làm gì được.
eng	vie	She is poor, but she is happy.	Cô ta nghèo, nhưng cô ấy rất hạnh phúc.
eng	vie	That's why I need to meet Tom.	Đó là lý do tại sao tôi cần gặp Tom.
eng	vie	The defeated team slowly left the field.	Đội thua cuộc đang chậm chạp rời khỏi sân.
eng	vie	I like to travel.	Tôi thích đi du lịch.
eng	vie	This program cannot be run in DOS mode.	Chương trình này không thể chạy ở chế độ DOS.
eng	vie	Don't get an upset stomach by eating too much.	Đừng để bị đau bụng vì ăn quá nhiều.
eng	vie	I love Hollywood movies.	Tôi thích xem phim Hollywood.
eng	vie	These aren't my ideas.	Đó không phải là ý của tôi.
eng	vie	Will you check the tires?	Bạn kiểm trả lốp xe nhé?
eng	vie	Please note that we have quoted the lowest possible price.	Xin chú ý rằng chúng tôi đã đưa ra mức giá thấp nhất rồi.
eng	vie	I like being busy.	Tôi thích bận rộn.
eng	vie	Can I touch your beard?	Tôi có thể sờ râu của ông được không?
eng	vie	Everybody laughed at his error.	Mọi người đều cười vào lỗi anh ấy mắc phải.
eng	vie	I go to bed.	Tôi đi ngủ.
eng	vie	Mary doesn't waste time.	Mary không bỏ phí thời gian
eng	vie	The teddy bear is more beautiful.	Con gấu bông màu xanh đẹp hơn chứ.
eng	vie	Tom was in pain.	Tôm bị đau.
eng	vie	I think I still have time for another cup of coffee.	Tôi nghĩ là tôi vẫn còn thời gian cho một ly cà phê nữa.
eng	vie	I saw John at the library.	Tôi thấy John ở thư viện.
eng	vie	I don't know how to thank you enough.	Tôi không biết làm thế nào để cảm ơn bạn đủ.
eng	vie	We all have changed.	Chúng ta đều đã thay đổi.
eng	vie	The stage was sprinkled with flower petals.	Cánh hoa rắc đầy sân khấu.
eng	vie	I don't understand German.	Tôi không hiểu tiếng Đức.
eng	vie	Last night he went to sleep at 11 o' clock.	Hôm qua anh ấy đi ngủ hồi 11 giờ.
eng	vie	Soldiers are human beings, too.	Lính thì cũng là người.
eng	vie	Tom felt helpless and frightened.	Tom cảm thấy bất lực và sợ hãi.
eng	vie	What's my room number?	Số phòng của tôi là số nào?
eng	vie	Who's not wearing gloves?	Ai không đeo găng tay?
eng	vie	Jack is an evil boy full of evil ideas.	Jack là một thằng bé xấu nết với đầy những ý xấu.
eng	vie	I'm afraid you don't have any choice.	Tôi e rằng bạn không còn lựa chọn nào khác.
eng	vie	That was her chance to show what she could do.	Đó là cơ hội để cô thể hiện mình làm được những gì.
eng	vie	Your nose is bleeding.	Mũi của bạn đang chảy máu.
eng	vie	You know the answer?	bạn có biết câu trả lới không?
eng	vie	Please stand face to face.	Hãy đứng mặt đối mặt.
eng	vie	Tom has known Mary for years.	Tom quen Mary nhiều năm.
eng	vie	Their wedding will be tomorrow.	Mai họ sẽ cưới.
eng	vie	"What toppings do you want on the pizza?" "Anything but anchovies."	"Bạn muốn làm lớp mặt của pizza bằng gì?" "Bất cứ thứ gì trừ cá trồng."
eng	vie	This rice is contaminated by arsenic.	Gạo này đã bị nhiễm độc asen.
eng	vie	I have other things to worry about, like work.	Tôi có những điều khác để lo lắng, như là công việc.
eng	vie	Hey, it's good to see you.	Rất vui được gặp bạn.
eng	vie	Nobody understands me.	Không ai hiểu được tôi hết.
eng	vie	The boy took the radio apart.	Thắng bé tháo cái đài ra từng phần.
eng	vie	She scared us.	Cô ta doạ chúng tôi.
eng	vie	I heard you.	Tôi nghe bạn rồi.
eng	vie	Her words were like those of an angel.	Lời cô ta nói cứ như lời của một thiên thần.
eng	vie	Tom told us to be quiet.	Tom yêu cầu chúng tôi giữ im lặng.
eng	vie	You talk as if you knew everything.	Bạn nói như thể bạn đã biết mọi thứ.
eng	vie	Please tell me how to pronounce this word.	Vui lòng nói cho tôi biết cách phát âm từ này.
eng	vie	She manages a shoe store.	Cô ấy quản lý một tiệm giày dép.
eng	vie	I think Tom is hiding something.	Tôi nghĩ Tom đang giấu cái gì đó.
eng	vie	Stars can be seen at night.	Những ngôi sao có thể nhìn thấy vào ban đêm.
eng	vie	We will vote to decide the winner.	Chúng ta hãy bỏ phiếu để quyết định người thắng cuộc.
eng	vie	Her look says that she loves you.	Ánh mắt cô ấy nói lên rằng cô ấy yêu bạn.
eng	vie	It is about time you study vocabulary !	Đó là về thời gian bạn học từ vựng !
eng	vie	Is your mother at home?	Mẹ của anh có ở nhà không?
eng	vie	I am against this project.	Tôi phản đối dự án này.
eng	vie	Welcome to the real world!	Chào mừng đến với thế giới thật.
eng	vie	You should let it go.	Bạn nên cho qua chuyện đó đi.
eng	vie	Can I stay with you? I was kicked out of my house because I didn't pay the rent.	Tôi có thể đến ở với bạn được không? Tôi bị đuổi ra đường vì tôi không trả tiền thuê nhà.
eng	vie	I skip ads on videos whenever I can.	Tôi bỏ qua quảng cáo trên video bất cứ khi nào có thể.
eng	vie	He has no respect for anyone.	Anh ta không tôn trọng ai hết.
eng	vie	I have many Vietnamese learning books and audio files for Vietnamese pronunciation.	Tôi đang có nhiều sách học và tập tin âm thanh phát âm tiếng Việt.
eng	vie	I very much hope that I did not pressure him, but that he came with us of his own volition.	Tôi rất hy vọng rằng tôi đã không bắt buộc anh, mà chính anh đã tự nguyện đến cùng tôi.
eng	vie	I'm reading. Turn the television off.	Tôi đang đọc sách. Tắt tivi đi.
eng	vie	Keep quiet. The baby is sleeping.	Im lặng. Em bé đang ngủ.
eng	vie	We think you're doing very well here.	Chúng tôi nghĩ bạn đang làm việc rất tốt ở đây.
eng	vie	Tell me everything you know about her.	Kể cho tớ biết tất cả về cô ấy đi.
eng	vie	People used to think that only humans could use language.	Mọi người thường nghĩ rằng chỉ có con người mới có thể sử dụng ngôn nghĩ.
eng	vie	What do you think of the movie?	Bạn nghĩ sao về bộ phim?
eng	vie	Who's your favorite poet?	Ai là nhà thơ mà bạn yêu thích?
eng	vie	Tom doesn't love his wife.	Tom không hề yêu vợ.
eng	vie	I'd like a little more water.	Tôi muốn thêm một ít nước.
eng	vie	Tom is just learning to crawl.	Tom mới đang tập bò thôi.
eng	vie	That won't happen.	Sẽ không xảy ra đâu.
eng	vie	Food decays quickly in hot weather.	Thực phẩm nhanh hư trong thời tiết nóng.
eng	vie	Tom was beaten to death with a tire iron.	Tom bị đánh đến chết bằng một cái cần tháo lốp xe.
eng	vie	I swore I'd never tell anyone.	Tôi đã thề là sẽ không kể cho bất kỳ ai.
eng	vie	He is going to drive you to the airport.	Anh ta sẽ chở bạn ra sân bay.
eng	vie	Are you referring to me?	Bạn đang nói về tôi à?
eng	vie	I'm sure Tom didn't want to be alone.	Tôi chắc rằng Tom không muốn trở nên cô đơn.
eng	vie	No matter what you say, I won't give up.	Cho dù bạn nói điều gì, tôi cũng sẽ không từ bỏ.
eng	vie	Books are lying about on the floor.	Sách nằm la liệt trên sàn nhà.
eng	vie	Do you want to sit in the front?	Bạn có muốn ngồi phía trước không?
eng	vie	George felt the train begin to move.	George thấy tầu bắt đâu chuyển bánh.
eng	vie	It's ours.	Đó là của chúng ta.
eng	vie	Tom tries to avoid traveling by air.	Tom cố tránh di chuyển bằng đường hàng không.
eng	vie	She teaches English to advanced students.	Bà ấy dạy tiếng Anh cho sinh viên các lớp cao.
eng	vie	He went to sea to swim.	Nó ra biển để bơi.
eng	vie	The police are after the man.	Cảnh sát đang đuổi theo người đàn ông.
eng	vie	How long do you think Tom and Mary were watching us?	Bạn nghĩ Tom và Mary đã theo dõi chúng ta bao lâu?
eng	vie	Never having seen a mongoose, I do not know what they are like.	Tôi chưa bao giờ thấy một con cầy Măng-gút, cho nên không biết nó trông thế nào.
eng	vie	He's young, naive and inexperienced.	Cậu ấy còn trẻ, ngây thơ và chưa có kinh nghiệm.
eng	vie	Every sentence in this book is important.	Mỗi câu văn trong quyển sách này đầu rất quan trọng.
eng	vie	We climbed up the steep mountain.	Chúng tôi trèo lên ngọn nói dốc đứng.
eng	vie	They found the body of a newborn baby in a freezer.	Họ tìm thấy thi thể một đứa trẻ mới sinh trong tủ đông.
eng	vie	It's always been like that.	Nó luôn luôn như vậy.
eng	vie	Only high officials had access to the President.	Chỉ những quan chức cao cấp mới có quyền đến gặp Tổng thống.
eng	vie	Excuse me. Can you speak English?	Cảm phiền. Bạn có thể nói tiếng Anh không?
eng	vie	Uganda is an African country.	Uganda là một quốc gia châu Phi.
eng	vie	Tom is the tallest man I know.	Tom là người cao nhất mà tôi biết.
eng	vie	It wasn't worth the wait.	Nó không đáng để chờ đợi.
eng	vie	In the tourist season, many hotels raise prices.	Vào mùa du lịch, nhiều khách sạn khác tăng giá phòng.
eng	vie	It'll be all right.	Sẽ ổn thôi.
eng	vie	She is a friend of my wife's.	Nó là bạn của vợ tao.
eng	vie	Tom did what he had to do.	Tom làm những gì anh ta phải làm.
eng	vie	How old this book is!	Quyển sách này thật là cũ!
eng	vie	The government doesn't invest much in education.	Chính phủ không đầu tư nhiều vào giáo dục.
eng	vie	Do Japanese children really paint the sun red?	Có phải trẻ con người Nhật thật sự thích tô mặt trời màu đỏ?
eng	vie	I'd like to have cake for dessert.	Tôi muốn ăn tráng miệng bằng bánh ngọt.
eng	vie	This will only take a minute.	Chỉ mất một phút thôi.
eng	vie	I heard that Brush's mother is a prostitute.	Tôi nghe nói mẹ của Brush là đĩ.
eng	vie	Every room was searched thoroughly.	Tất cả các phòng đều bị kiểm tra kỹ lưỡng.
eng	vie	You must not do it now.	Bạn không được làm điều đó bây giờ.
eng	vie	I'd never borrow anything of yours without asking first.	Tôi chưa bao giờ mượn bất kì thứ gì của bạn mà không hỏi trước cả.
eng	vie	I'll buy a watch for my son.	Tôi sẽ mua một chiếc đồng hồ cho con tôi.
eng	vie	It's because you don't want to be alone.	Đó là vì bạn không muốn đơn độc.
eng	vie	She comes from Germany.	Cô ta đến từ nước Đức.
eng	vie	Mr Long and Mr Smith spoke to each other.	Ông Long và ông Smith đã nói chuyện với nhau.
eng	vie	He knows how to check his e-mail box.	Anh ta biết cách tự kiểm tra hộp thư điện tử.
eng	vie	Arson is a criminal act.	Phóng hoả là một hành động phạm pháp.
eng	vie	She seems OK now.	Hiện tại cô ấy có vẻ ổn.
eng	vie	I wish we had more time.	Tôi ước gì chúng ta có thêm thời gian.
eng	vie	He cut a twig from the tree with his knife.	Anh ấy cắt một cành con từ cây bằng con dao nhíp của mình.
eng	vie	She left just as I arrived.	Cô ấy vừa rời khỏi khi tôi đến.
eng	vie	How long does the airport bus take to the airport?	Xe buýt sân bay tới sân bay mất bao nhiêu lâu?
eng	vie	Where did you meet Tom?	Mày đã gặp Tom ở đâu?
eng	vie	He turned up an hour later.	Ông ấy quay lại một giờ sau đó.
eng	vie	Did you miss me?	Có nhớ tôi không?
eng	vie	He hadn't realized his mistake until it was too late.	Anh ấy đã không nhận ra sai lầm cho đến khi quá trễ.
eng	vie	I heard everything you said.	Tớ nghe hết những điều cậu nói.
eng	vie	I picked up the cat.	Tôi đã nhặt con mèo lên.
eng	vie	We start here in two hours.	Chúng ta bắt đầu trong 2 giờ nữa.
eng	vie	I believe you'll get over it soon.	Tôi tin rằng bạn sẽ sớm vượt qua nó.
eng	vie	Do you even care?	Vậy bạn có quan tâm không?
eng	vie	I walked to school.	Tôi đi bộ tới trường.
eng	vie	The Vietnamese are very hospitable.	Người Việt Nam rất hiếu khách.
eng	vie	Tom was depressed.	Tom đã bị chán nản.
eng	vie	Sami forced Layla to be a drug mule.	Sami ép Layla làm đồng phạm buôn thuốc cấm.
eng	vie	No, I am English.	Không phải, tôi là người Anh.
eng	vie	Let's move over to that table.	Chúng ta chuyển qua cái bàn đó nha.
eng	vie	Since I was sick for a week, I'm making every possible effort to catch up.	Do tôi bị bệnh trong một tuần, tôi đang nỗi lực hết sức có thể để bắt kịp.
eng	vie	I went to the zoo.	Tôi đã tới vườn thú.
eng	vie	The Emperor prayed for the souls of the deceased.	Hoàng đế cầu nguyện cho những linh hồn đã khuất.
eng	vie	I could not catch as many fish as I had expected.	Tôi không bắt được đủ số cá như mong đợi.
eng	vie	Do you really believe that story?	Bạn thực sự tin câu chuyện đó à?
eng	vie	French is pretty hard, isn't it?	Tiếng Pháp rất khó phải không?
eng	vie	Tom asked Mary how much money she had.	Tom hỏi Mary rằng cô ấy có bao nhiêu tiền.
eng	vie	It's already Christmas in Europe.	Bên châu Âu đã là Giáng Sinh rồi.
eng	vie	Tom studied the document carefully.	Tom nghiên cứu tài liệu một cách cẩn thận.
eng	vie	He is good at biology.	Nó giỏi môn sinh vật.
eng	vie	First off, I'd like you to come with me to a department store sale.	Đang có một đợt bán hàng giảm giá ở trung tâm thương mại, trước tiên tôi muốn bạn đi với tôi tới đó.
eng	vie	Ok, let's give it a try.	Được thôi, cho nó thử lần nữa.
eng	vie	What a dictionary says is not always right.	Những gì từ điển nói không phải lúc nào cũng đúng.
eng	vie	Today is the first day of the rest of your life.	Hôm nay là ngày đầu tiên của phần còn lại của đời bạn.
eng	vie	When a team makes its entrance, the captain leads the way.	Khi cả đội tiến vào, đội trưởng đi đầu.
eng	vie	I don't know if I still have it.	Không biết là tôi còn không nữa.
eng	vie	I can understand your language.	Tôi có thể hiểu ngôn ngữ của bạn.
eng	vie	The boy looked like a grown-up.	Thằng nhóc nhìn giống như người trưởng thành.
eng	vie	Without justice there will be no peace.	Không có công bằng làm sao có hòa bình.
eng	vie	Artists use lies to tell the truth, while politicians use them to cover the truth up.	Nghệ sĩ sử dụng những lời nói dối để nói lên sự thật, còn các chính trị gia sử dụng chúng để che đậy sự thật.
eng	vie	It is safe to skate on this lake.	An toàn khi trượt băng trên hồ này.
eng	vie	I knew he was waiting for Mary.	Tôi biết anh ấy đã đợi Mary.
eng	vie	They went on walking farther.	Họ tiếp tục đi xa hơn.
eng	vie	Did Cathy go, too?	Cathy có đi cùng không?
eng	vie	The last time I saw Kent, he was very well.	Lần cuối cùng tôi gặp Kent, anh ta vẫn còn rất khỏe.
eng	vie	My toes are freezing.	Các ngón chân tớ lạnh cóng.
eng	vie	Edward inherited his uncle's estate.	Edward thừa kế đất đai của chú cậu ấy.
eng	vie	They did it themselves.	Họ tự làm việc đó.
eng	vie	Look at what's already happened.	Nhìn xem cái gì đã xảy ra này.
eng	vie	Would you like some of those pictures?	Bạn có muốn một vài bức hình đó không?
eng	vie	Tom chased the cats out of his house.	Tom đuổi bọn mèo ra khỏi nhà anh ta.
eng	vie	No one's blaming you.	Không ai trách em cả.
eng	vie	I don't like Tom and Mary.	Tôi không thích Tom và Mary.
eng	vie	Are you hungry?	Bạn có đói bụng không?
eng	vie	Why did Tom kiss me?	Sao Tom lại hôn tôi?
eng	vie	Tom is also a vegetarian.	Tom còn là một người ăn chay.
eng	vie	The sun is rising.	Mặt trời đang lên.
eng	vie	Since they couldn't agree, they decided just to leave the topic open for now.	Vì không thống nhất được nên họ quyết định cứ để ngỏ chuyện đó vào lúc này.
eng	vie	I wonder where Tom went.	Tôi muốn biết nơi Tom đã đến.
eng	vie	Susie loves Japanese music.	Susie thích âm nhạc Nhạt Bản.
eng	vie	Hold that thought.	Dừng lại đây đã.
eng	vie	They'll help us.	Họ sẽ giúp bọn mình
eng	vie	I just talked with him.	Tôi vừa nói chuyện với ông ta.
eng	vie	If you read this sentence, you will become blind.	Nếu bạn đọc câu này, bạn sẽ bị mù.
eng	vie	Open your mouth!	Mở miệng ra!
eng	vie	Tom leaned forward and kissed her.	Tom ngiêng về phía cô ấy và hôn
eng	vie	It's a very difficult situation.	Đó là một tình huống khó khăn.
eng	vie	Could you help me exchange some money?	Bạn có thể giúp tôi đổi một chút tiền được không?
eng	vie	It's easy for Tom.	Với Tom nó chỉ là chuyện nhỏ.
eng	vie	An important function of policemen is to catch thieves.	Chức năng quan trọng của công an là bắt ăn trộm.
eng	vie	I cannot wait for the bus. It's late.	Tớ không chờ xe buýt được nữa. Muộn rồi.
eng	vie	I haven't called them back.	Tớ vẫn chưa gọi lại cho họ.
eng	vie	How much money does Tom make a month?	Tom kiếm được bao nhiêu tiền trong một tháng?
eng	vie	Next time I'll come earlier.	Lần tới tôi sẽ đến sớm hơn.
eng	vie	Do you want to eat?	Đi ăn không?
eng	vie	He gave us the signal to begin.	Anh ta đã bật đèn xanh cho chúng tôi bắt đầu.
eng	vie	The kettle is boiling.	Ấm nước đang sôi.
eng	vie	Tom kissed Mary and she slapped him.	Tom đã hôn Mary và cô tát anh ta.
eng	vie	We have a lot more in common than you probably think we do.	Chúng ta có rất nhiều điểm chung hơn những gì bạn nghĩ.
eng	vie	Tom wore a white jacket.	Tom mặc một chiếc áo khoác trắng.
eng	vie	Can you translate this song for me?	Bạn có thể dịch bài hát này cho tôi không?
eng	vie	It's difficult to remember details.	Thật khó để mà nhớ được những chi tiết nhỏ nhặt.
eng	vie	Tom remembers telling Mary the story about how he had escaped from being eaten by cannibals.	Tom nhớ là đã kể cho Marry nghe chuyện anh ta trốn thoát khỏi bọn ăn thịt người.
eng	vie	She weighs more than 80 kg.	Cô ấy nặng hơn 80 kg.
eng	vie	The cat ran after the rat.	Con mèo chạy sau con chuột.
eng	vie	Tricycles are banned in some cities in Vietnam.	Xe ba gác bị cấm tại một vài thành phố ở Việt Nam.
eng	vie	She is shy so she cannot say "I love you".	Cô ấy ngại ngùng nên không thể nói "Em yêu anh".
eng	vie	This is the second time I have arrived in China on my own.	Đây là lần thứ hai tôi tự đến Trung Quốc.
eng	vie	I feel just fine.	Tôi cảm thấy bình thường.
eng	vie	Who do you think she lives with?	Mày nghĩ cô ấy ở với ai?
eng	vie	I hope there are some music clubs.	Tôi hi vọng là có vài câu lạc bộ âm nhạc.
eng	vie	My younger brother is still sleeping.	Em trai tôi vẫn đang ngủ.
eng	vie	No one ever really knows what's going through someone else's head.	Không ai thực sự biết điều gì đang diễn ra trong đầu của người khác.
eng	vie	I'll bewitch him into a frog!	Tao sẽ biến nó thành ếch.
eng	vie	It's over between us. Give me back my ring!	Chuyện giữa chúng ta kết thúc rồi. Trả lại tôi chiếc nhẫn!
eng	vie	Ten minutes' walk brought us to the bus stop.	Mười phút đi bộ các bạn sẽ tới trạm xe buýt.
eng	vie	I have some gifts.	Tôi có vài món quà.
eng	vie	The moon's so bright.	Mặt trăng sáng quá.
eng	vie	I would like to go to Austria in order to study music.	Tôi muốn đi Áo để học âm nhạc.
eng	vie	That house looks nice.	Căn nhà đó trông đẹp.
eng	vie	I don't want to be poisoned.	Tôi không muốn bị đầu độc.
eng	vie	When Tom heard the doorbell ring, he said, "Who could that be?"	Khi Tom nghe thấy tiếng chuông cửa, anh ấy nói "Có thể là ai vậy nhỉ?"
eng	vie	Would you rather have a cup of coffee or a cup of tea?	Bạn thích uống cà-phê hay uống trà?
eng	vie	English is spoken in Canada.	Tiếng Anh được nói ở Canađa.
eng	vie	This song is familiar to us.	Bài hát này quen thuộc với chúng tôi.
eng	vie	I think I can arrange that.	Tôi nghĩ tôi có thể sắp xếp việc đó.
eng	vie	I don't speak Japanese.	Tôi không biết nói tiếng Nhật.
eng	vie	Do you think you're smarter than me?	Cậu nghĩ mình thông minh hơn tớ á?
eng	vie	Let's discuss the matter here.	Chúng ta hãy cùng thảo luận vấn đề ở đây.
eng	vie	Tom can neither read nor write.	Tom không biết đọc và cũng không biết viết.
eng	vie	Tom became famous very quickly.	Tom trở nên nổi tiếng cực nhanh.
eng	vie	He informed me about the changes in the plan.	Anh ấy đã thông báo cho tôi về nhũng thay đổi trong kế hoạch.
eng	vie	Things will only get worse.	Mọi thứ sẽ chỉ xấu đi hơn mà thôi.
eng	vie	On that day I forgot my wallet at home.	Hôm đó tôi quên ví ở nhà.
eng	vie	That's the stupidest thing I've ever said.	Cái đó la một cái điều tào lao nhất tôi noi từ xưa đến giờ.
eng	vie	You don't have to go to school today.	Hôm nay cậu không phải đến trường.
eng	vie	This will cost €30.	Cái này sẽ tốn €30.
eng	vie	Don't listen to him, he's talking nonsense.	Đừng nghe nó, nó đang nói nhảm.
eng	vie	You have to get on that bus to go to the museum.	Ông phải lên xe buýt này để đi tới bảo tàng.
eng	vie	Am I useless?	Có phải tôi vô dụng không?
eng	vie	Do I look like a terrorist?	Nhìn tôi giống khủng bố lắm hả?
eng	vie	The plane bound for Beijing is going to take off soon.	Máy bay đi Bắc Kinh sắp cất cánh.
eng	vie	Their scope and shape is unclear.	Phạm vi và hình dạng của chúng là không rõ ràng.
eng	vie	Tom says he wished he could go with us.	Tom nói anh ấy ước có thể đi cùng với chúng tôi.
eng	vie	Do what you believe is right.	Làm những gì bạn tin là đúng.
eng	vie	The new hotel invited suggestions from the guests.	Khách sạn mới mời gọi các người khách giới thiệu.
eng	vie	We have every advantage over them.	Chúng tôi lợi dụng tụi nó mọi thứ.
eng	vie	Violence is the only language they understand.	Bạo lực là ngôn ngữ duy nhất mà tụi nó hiểu.
eng	vie	Who are you, anyway?	Rốt cuộc cậu là ai vậy?
eng	vie	Why didn't modern technology develop in China?	Tại sao công nghệ hiện đại lại không phát triển ở Trung Quốc?
eng	vie	A in Vietnamese is B.	A trong tiếng Việt là B.
eng	vie	I must admit that I snore.	Tôi phải nhận là tôi có ngáy...
eng	vie	I have two books.	Tôi có hai cuốn sách.
eng	vie	Mary lied to her husband.	Mary nói dối chồng cô ấy.
eng	vie	The shy pupil murmured his answer.	Em học sinh nhút nhát lẩm bẩm ra câu trả lời.
eng	vie	I was playing here.	Tôi đã chơi ở đây.
eng	vie	Our union can be perfected.	Hội của chúng ta sẽ rất tuyệt vời lắm.
eng	vie	Wash your feet.	Rửa chân đi.
eng	vie	What's the big occasion today?	Hôm nay là một ngày trọng đại
eng	vie	The watch's battery ran out.	Đồng hồ hết pin rồi.
eng	vie	It'll cost you more to fix it than to it would cost you to buy a new one.	Sửa còn đắt hơn mua cái mới.
eng	vie	Will you show me your passport, please?	Xin ông vui lòng cho tôi xem hộ chiếu của ông.
eng	vie	I wouldn't have done that in your place.	Tôi sẽ không làm thế nếu tôi là bạn.
eng	vie	I just talked with him.	Tôi vừa nói chuyện với anh ấy.
eng	vie	Tom said that Mike likes you.	Tom nói là Mike thích em.
eng	vie	Where can I ride a motorcycle?	Tôi có thể chạy xe môtô ở đâu?
eng	vie	Good night. Sweet dreams.	Ngủ ngon. Chúc bạn nhiều giấc mơ đẹp.
eng	vie	Tom has a solution for everything.	Tom có giải pháp cho mọi thứ.
eng	vie	I don't want to let my emotions out.	Tôi không muốn biểu lộ tình cảm.
eng	vie	Tom had no intention of ever seeing Mary again.	Tom không có ý định gặp lại Mary nữa.
eng	vie	I'm flying to Hanoi tomorrow.	Tôi sẽ bay đến Hà Nội vào ngày mai.
eng	vie	This is always the way it has been.	Từ xưa đến giờ đả luôn luôn như vậy rồi.
eng	vie	It's not always easy to stay healthy.	Không phải dễ để có sức khỏe tốt.
eng	vie	I cannot approve of your going out with him.	Tao không tán thành việc mày đi chơi với nó.
eng	vie	It's pity that nobody came to meet you at the station.	Thật đáng tiếc chẳng ai ra ga đón bạn cả.
eng	vie	She doesn't have a driver's license.	Chị ấy không có bằng lái xe.
eng	vie	Don't forget the ticket.	Xin đừng quên vé.
eng	vie	Could you call again later, please?	Bạn có thể gọi lại được không?
eng	vie	We went to London last year.	Chúng mình đi qua London năm vừa rồi
eng	vie	That might be the most painful experience in my life.	Đó có thể là trải nghiệm đau đớn nhất trong cuộc đời của tôi.
eng	vie	I met her in Australia.	Tôi gặp cô ấy ở Úc.
eng	vie	I specialize in medieval history.	Tôi chuyên về lịch sử thời Trung cổ.
eng	vie	I would like to call my embassy.	Tôi muốn gọi cho đại sứ quán của tôi.
eng	vie	Keep walking straight ahead.	Cứ đi thẳng.
eng	vie	Give her another chance.	Cho nó cơ hội khác đi.
eng	vie	Tom has been expecting this.	Tom đã biết trước chuyện này.
eng	vie	I will go there even if it rains.	Tớ sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
eng	vie	Hold on, someone is knocking at my door.	Chờ tí, có ai đang gõ cửa.
eng	vie	I have trouble taking powdered medicine.	Tôi gặp rắc rối trong việc uống thuốc bột.
eng	vie	Please call the fire department.	Vui lòng gọi sở cứu hỏa.
eng	vie	Bedouins live in the desert.	Dân du mục Ả-rập sống trong sa mạc.
eng	vie	Is there a vacant seat?	Có ghế nào trống không?
eng	vie	Tom knew Mary was married.	Tom biết là Mary đã kết hôn.
eng	vie	The matter is all settled.	Mọi chuyện đã được giải quyết.
eng	vie	The stock market is very active.	Thị trường chứng khoáng rất năng động.
eng	vie	Books such as these are too difficult for him.	Những quyển sách như vậy quá khó đối với anh ấy.
eng	vie	Follow me and I will show you the way.	Đi theo tao rồi tao sẽ chỉ cho mày cách.
eng	vie	There was a strong wind that day.	Hôm đó có gió mạnh.
eng	vie	I know how to ski.	Tôi biết trượt tuyết.
eng	vie	God help us.	Xin Chúa giúp chúng ta.
eng	vie	No one can stop the time from passing.	Không có ai có thể dừng thời gian.
eng	vie	Tom never wanted to live in Boston.	Tom đã không hề muốn sống ở Boston.
eng	vie	Tomorrow is Tuesday.	Ngày mai là thứ Ba.
eng	vie	Would you like some sugar in your tea?	Bạn có muốn thêm đường vào trà không?
eng	vie	Her house is near the park.	Nhà cô ấy gần công viên.
eng	vie	The rumor turned out to be false.	Tin đồn hóa ra là không có thật.
eng	vie	You're joking!	Đang đùa đấy à!
eng	vie	If you will help us, we will be very glad.	Nếu bạn giúp chúng tôi, chúng tôi sẽ rất vui.
eng	vie	"I'm in a terrible hurry... for reasons I can't say," Dima replied to the woman. "Please, just let me try on that suit there."	"Tôi đang cực kỳ vội... vì những lý do tôi không thể nói ra," Dima trả lời người phụ nữ. "Hãy vui lòng để tôi thử bộ đồ đó."
eng	vie	Impossible.	Không thể nào.
eng	vie	She warmed herself by the fire.	Cô ấy tự sưởi ấm bằng lửa.
eng	vie	I'm running out of ideas.	Tôi sắp cạn ý tưởng rồi.
eng	vie	I'm sorry to put you to such great expense.	Tôi rất tiếc vì đã để bạn tốn nhiều tiền.
eng	vie	That's what happened the last time.	Chuyện lần trước nó là như vậy đấy.
eng	vie	Tom doesn't have a gun.	Tôm không có súng.
eng	vie	How old is that painting?	Bức tranh này bao nhiêu tuổi rồi?
eng	vie	Tom cried for an hour.	Tom đã khóc được 1 tiếng đồng hồ.
eng	vie	With these stupid attitudes, Maria only proves her own arrogance.	Với những quan điểm ngu ngốc này, Maria chỉ chứng tỏ được sự kiêu căng của chính mình.
eng	vie	You must not give way to those demands.	Bạn không nên đưa ra những yêu cầu đó.
eng	vie	Are you in a rush?	Bạn đang vội à?
eng	vie	The lion eats the meat.	Sư tử ăn thịt.
eng	vie	Let's go by car.	Đi bằng ôtô nhé.
eng	vie	The rocket put a communications satellite into orbit.	Tên lửa đã đưa vệ tinh viễn thông vào quỹ đạo.
eng	vie	The car crashed into the wall.	Chiếc xe ô tô đã đâm vào tường.
eng	vie	Tom can speak English like a native.	Tom có thể nói tiếng anh như người bản ngữ.
eng	vie	Tom is dressed very nicely.	Tom mặc rất đẹp.
eng	vie	His condition will soon change for the better.	Tình trạng của ông sẽ sớm chuyển biến tốt hơn.
eng	vie	Tom never realized there were so many women working at his company.	Tom chả bao giờ nhận ra có rất nhiều nữ trong công ty của anh ấy.
eng	vie	Nobody came.	Không ai tới hết.
eng	vie	Never associate with bad fellows.	Đừng bao giờ dang díu vớ những gã xấu.
eng	vie	Please put socks in the basket.	Quý khách vui lòng bỏ vớ vào giỏ.
eng	vie	We all stood up at once.	Tất cả chúng tôi cùng đứng dậy.
eng	vie	There is no wind today.	Không có gió hôm nay.
eng	vie	I must get the television fixed.	tôi phải sửa cái tivi này.
eng	vie	Here is my key.	Chìa khóa của tôi đây.
eng	vie	Tom walked over to the woman with a drink in her hand and asked her what her name was.	Tom bước tới chỗ người phụ nữ đang cầm một chiếc ly trong tay và hỏi tên cô ấy là gì.
eng	vie	Courtesy costs nothing.	Lời nói chẳng mất tiền mua.
eng	vie	Tom is my brother.	Tom là em trai của tôi.
eng	vie	These are wonderful.	Thật tuyệt vời
eng	vie	What would German be without commas!	Tiếng Đức sẽ như thế nào nếu không có dấu phẩy!
eng	vie	It looks as if it's going to rain.	Trông như là sắp có mưa.
eng	vie	I want to thank you, Tom.	Tớ muốn cảm ơn cậu, Tom.
eng	vie	She has a negative attitude toward life.	Cô ấy có thái độ tiêu cực với cuộc sống.
eng	vie	Tom is so stressed at the moment, he can't think straight.	Bây giờ Tom cảm thấy rất căng thẳng, anh ấy không thể nào nghĩ thông suốt được.
eng	vie	Some Germans work for only one euro an hour.	Một số người Đức chỉ cần trả lương một euro một giờ.
eng	vie	They don't always obey their parents.	Chúng nó chẳng bao giờ nghe lời bố mẹ cả.
eng	vie	Is that good or bad?	Cái đó tốt hay xấu?
eng	vie	He feels powerless about his own life.	Anh ta cảm thấy bất lực về cuộc sống của chính mình.
eng	vie	Study hard so that you can pass the exam.	Học chăm chỉ thì bạn mới có thể vượt qua kỳ thi.
eng	vie	What kind of oranges do you plant here?	Mày đang trồng giống cam gì?
eng	vie	I'm glad to say that the boss has been very well lately.	Tôi mừng khi thấy gần đây sếp rất khỏe mạnh.
eng	vie	The idea of camping has never appealed to me.	Ý nghĩ cắm trại chưa bao giờ là điều hấp dẫn tôi.
eng	vie	Good day!	Một ngày tốt lành!
eng	vie	Do you want me to paint you?	Mày có muốn tao sơn mày không?
eng	vie	Don't judge people based on their appearance.	Đừng đánh giá con người qua vẻ bên ngoài của họ
eng	vie	He worked day and night in the interest of his firm.	Anh ấy làm việc ngày đêm vì lợi ích của xí nghiệp mình.
eng	vie	I made your father promise never to speak of Tom.	Tôi đã làm cho bố anh hứa là sẽ không bao giờ nhắc đến Tom nữa.
eng	vie	The weather suddenly got warmer.	Thời tiết đã ấm lên đột ngột.
eng	vie	I studied in England for six months when I was a student.	Tôi đã từng học ở Anh trong 6 tháng khi tôi còn là học sinh.
eng	vie	He left soon after our arrival.	Nó về sớm sau khi chúng tôi tới.
eng	vie	Don't interrupt people when they're talking.	Đừng cắt ngang người khác khi họ đang nói.
eng	vie	Tom often takes long showers.	Tom thường tắm lâu dưới vòi sen.
eng	vie	We'll probably never know why Tom killed himself.	Có lẽ chúng ta sẽ không bao giờ biết tại sao Tom lại tự sát.
eng	vie	Please add a full stop at the end of your sentence.	Khi kết câu làm ơn thêm dấu chấm.
eng	vie	When it comes to cooking, no one can equal Mary.	Khi nói đến nấu ăn, không ai có thể sánh bằng Mary.
eng	vie	We'd make a perfect team.	Chúng ta sẽ là một nhóm hoàn hảo.
eng	vie	Vietnamese is very easy to learn.	Tiếng Việt rất dễ học.
eng	vie	The earth is like a ball with a big magnet in it.	Trái đất giống như một quả banh với một cái nam châm to ở giữa.
eng	vie	The doctors are engaged in cancer research.	Những vị bác sĩ được tuyển vào trương trình nghiên cứu bệnh ung thư.
eng	vie	The old man sat down.	Ông già ngồi xuống.
eng	vie	I'm bald.	Tôi bị hói
eng	vie	Let's sit at one of the tables near the back.	Hãy tìm một bàn ở gần cuối.
eng	vie	I spent the whole afternoon chatting with friends.	Tôi tốn hết buổi chiều tán chuyện với đám bạn.
eng	vie	Please try again later.	Vui lòng thử lại sau.
eng	vie	There's no doubt: the universe is infinite.	Không còn nghi ngờ gì nữa: vũ trụ là vô tận.
eng	vie	Look how they all speak ill of me behind my back because I married a woman thirty years younger than me.	Coi họ nói xấu sau lưng tôi thế nào vì tôi lấy vợ trẻ hơn ba mươi tuổi đi.
eng	vie	I've found something out.	Tôi đã tìm thấy cái gì đó.
eng	vie	It's my pleasure to come to your university.	Tôi rất vui khi đến thăm quý tr­ường.
eng	vie	You're coming at the wrong moment.	Cậu đến không đúng lúc rồi.
eng	vie	She's as busy as Tom.	Cô ấy cũng bận bịu như Tom vậy.
eng	vie	You don't have all the information.	Bạn không có tất cả dữ kiện.
eng	vie	Why would I ever apologize to Tom?	Sao tôi phải xin lỗi Tom?
eng	vie	Tom hardly ever complains about anything.	Tom hiếm khi phàn nàn về bất cứ thứ gì.
eng	vie	What do you need this money for?	Bạn cần số tiền này để làm gì?
eng	vie	I have the ace of clubs.	Tôi có con át chuồn.
eng	vie	When he spoke, everyone became silent.	Khi anh ấy nói, mọi người bắt đầu im lặng.
eng	vie	I am free tonight.	Đêm nay tôi rảnh rỗi.
eng	vie	Ms. Roland, what do you think about this problem?	Cô Roland, cô nghĩ gì về vấn đề này?
eng	vie	I don't know which of you is crazier.	Tôi không biết ai trong số các bạn điên rồ hơn.
eng	vie	On his return he found her daughter asleep.	Khi quay trở lại anh ta thấy con gái cô ấy đang ngủ.
eng	vie	Are you moving back home?	Phải chăng bạn đang trở về nhà?
eng	vie	Tom doesn't want to play the piano anymore.	Tom không muốn chơi piano nữa.
eng	vie	Please get me hotel security.	Làm ơn cho tôi gặp bảo vệ khách sạn.
eng	vie	The police seized a large quantity of drugs at the school.	Cảnh sát tịch thu một lượng lớn ma túy ở ngôi trường.
eng	vie	I got a call from Tom.	Tôi có cuộc gọi từ Tom.
eng	vie	We held hands, once.	Chúng tôi có cầm tay một lần.
eng	vie	Tom doesn't have enough money to buy the computer he wants.	Tom không đủ tiền để mua cái máy tính nó muốn.
eng	vie	I'm also thinking of going to Korea.	Tôi cũng đang cân nhắc việc đi Hàn Quốc.
eng	vie	I don’t believe that black cats cause bad luck.	Tôi không tin con mèo đen đó mang đến điều xui xẻo.
eng	vie	Did you know that mosquitoes have teeth?	Bạn có biết rằng muỗi cũng có răng?
eng	vie	Can I have a moment?	Cho tôi chút thời gian được không?
eng	vie	You're mine.	Mày là của tao.
eng	vie	Tom isn't sure what he should do.	Tom không chắc là anh ta nên làm gì.
eng	vie	Tom could barely sit up.	Tom khó mà làm được động tác gập bụng.
eng	vie	Fadil was running an errand for his mother.	Fadil chạy đi lấy đồ hộ mẹ.
eng	vie	Where am I? What happened?	Tôi đang ở đâu vậy? Chuyện gì đã xảy ra?
eng	vie	How about going out for a walk?	Ra ngoài đi dạo không?
eng	vie	Can I take your bags?	Tôi mang túi hộ bạn nhé?
eng	vie	The moon doesn't shine on its own.	Mặt trăng tự nó không phát sáng.
eng	vie	They say that he is seriously ill.	Họ nói rằng anh ta đang bị bệnh rất nặng.
eng	vie	I can not make out at all what you say.	Tôi chẳng hiểu bạn nói gì hết.
eng	vie	Russia Today is a 24/7 English news channel.	Russia Today là kênh tin tức tiếng Anh phát sóng 24/7.
eng	vie	This hotel is relatively expensive for this town.	Khách sạn này có giá cả khá đắt so với một thị trấn như thế này.
eng	vie	He won't like this.	Nó sẽ không ưa cái này.
eng	vie	We eat butter on bread.	Chúng tôi ăn bơ trên bánh mì.
eng	vie	We just got to first base.	Chúng tôi chỉ mới có căn cứ đầu tiên.
eng	vie	He is short, but good at basketball.	Nó lùn nhưng rất giỏi môn bóng rổ.
eng	vie	Tom says that he plans on staying in Boston as long as he can.	Tom nói rằng anh ấy lên kế hoạch ở lại Boston miễn là anh ấy có thể.
eng	vie	Layla suffered deep cuts to her head and neck.	Layla phải chịu vết cắt sâu ở đầu và cổ.
eng	vie	Of course.	Tất nhiên.
eng	vie	The boy decided to observe and record honeybees in detail.	Cậu bé quyết định quan sát và ghi nhận các con ong mật chi tiết.
eng	vie	I look to him for help.	Tôi tìm đến ông ấy để được giúp đỡ.
eng	vie	He tries.	Hắn thử.
eng	vie	Why do people tell lies?	Tại sao mọi người lại nói láo?
eng	vie	I thought it was a good book, but Jim thought otherwise.	Tớ nghĩ nó là một cuốn sách hay, nhưng Jim lại nghĩ khác.
eng	vie	We weren't given any food or water.	Bọn mình không nhận được đồ ăn hay nước uống.
eng	vie	Why do people tell lies?	Tại sao mọi người lại nói dối?
eng	vie	I've borrowed a table.	Tôi đã mượn một cái bàn.
eng	vie	So our wedding wasn't good?	Vậy là đám cưới của chúng tôi không tốt?
eng	vie	I really like him.	Tôi thực sự thích anh ta.
eng	vie	Why would I ever apologize to Tom?	Vì sao tôi phải xin lỗi Tom?
eng	vie	Leave me alone!	Để tôi một mình.
eng	vie	Perhaps you are right, I have been selfish.	Có lẽ bạn nói đúng, tôi đã quá ích kỷ.
eng	vie	Could I please use your phone?	Tôi có thể dùng điện thoại của bạn được không?
eng	vie	Welcome to Tatoeba!	Chào mừng bạn đến với Tatoeba.
eng	vie	What do you do in your free time?	Mày làm gì khi rảnh rỗi?
eng	vie	I'm sorry I misunderstood you.	Tôi xin lỗi vì đã hiểu lầm bạn.
eng	vie	Tom is a writer.	Tom là nhà văn.
eng	vie	I searched for a book with many pictures.	Tôi tìm một cuốn sách có nhiều hình ảnh.
eng	vie	I'm glad I can help.	Rất vui vì tôi có thể giúp.
eng	vie	I will accept the work, provided that you help me.	Tôi sẽ nhận công việc, với điều kiện bạn sẽ giúp tôi.
eng	vie	It's a scalp disease.	Đó là một bệnh về da đầu
eng	vie	What have I got to do so that you'll pay attention to me?	Tôi phải làm gì để bạn có thể chú ý đến tôi đây?
eng	vie	I think it's time for me to buy a decent car.	Tôi nghĩ rằng đã đến lúc tôi phải mua một chiếc xe hơi sang trọng.
eng	vie	I want to get a sightseeing visa.	Tôi muốn có một thị thực du lịch.
eng	vie	It is not easy to catch a hare with your bare hands.	Bắt thỏ rừng bằng tay thì khó.
eng	vie	Tom got to Boston yesterday.	Tom đã đi Boston hôm qua rồi.
eng	vie	I'm sorry she's not here.	Tôi xin lỗi cô ấy không có ở đây.
eng	vie	Take back what you said about me being stingy.	Bạn bảo tôi keo kiệt đúng không? Hãy rút lại mấy lời đó đi.
eng	vie	Can I help you with something?	Tôi có thể giúp bạn gì không?
eng	vie	There is no telling how far science may have progressed by the end of the twentieth century.	Chẳng nói được ngành khoa học sẽ phát triển đến mức nào khi hết thế kỉ 20 nữa.
eng	vie	He looked for a place in which to sleep.	Nó đã tìm nơi để ngủ.
eng	vie	I'm reconsidering my engagement.	Tôi đang cân nhắc việc đính hôn của tôi.
eng	vie	No one knows what will happen in the 1990's.	Không ai biết điều gì sẽ xảy ra vào thập niên 1990.
eng	vie	Would you like some of those pictures?	Bạn có muốn một vài bức tranh đó không?
eng	vie	The locals are very hospitable.	Dân địa phương rất hiếu khách.
eng	vie	Tom followed me.	Tom đã đi theo tôi.
eng	vie	Today it's quite hot.	Hôm nay cực nóng.
eng	vie	Can I pay by Visa?	Thanh toán bằng Visa được chứ?
eng	vie	Is it true that men have oilier skin than women?	Có phải da của đàn ông có dầu nhiều hơn da của phụ nữ?
eng	vie	Even my grandma can send an SMS.	Ngay cả bà của tôi còn có thể gởi tin nhắn nữa là.
eng	vie	People were sympathetic to Fadil.	Mọi người đồng cảm với Fadil.
eng	vie	They had a rest for a while.	Họ nghỉ ngơi một lát.
eng	vie	We saw a light far away.	Chúng tôi đã nhìn thấy ánh sáng ở cách xa.
eng	vie	We named the boat the Half Moon.	Chúng tôi đặt tên con thuyền là Nửa Vầng Trăng.
eng	vie	This sentence needs to be checked by a native speaker.	Cần có người bản xứ kiểm tra câu này.
eng	vie	Books such as these are too difficult for him.	Những quyển sách như vậy quá khó đối với anh ta.
eng	vie	If you want to sound like a native speaker, you must be willing to practise saying the same sentence over and over in the same way that banjo players practise the same phrase over and over again until they can play it correctly and at the desired tempo.	Nếu bạn muốn nói như người bạn ngữ, bạn phải tự nguyện thực hành một câu hết lần này đến lần khác giống như cách mà người chơi đàn băng-giô chơi đi chơi lại cho đến khi họ có thể chơi chính xác những nhịp điệu như mong muốn.
eng	vie	We'll wait outside.	Tụi tao sẽ chờ ở ngoài.
eng	vie	Tom didn't answer our calls.	Tom đã không trả lời các cuộc gọi của chúng tôi.
eng	vie	Give them a minute.	Cho họ vài phút.
eng	vie	How can I pay my bills without work!	Làm sao tôi có thể thanh toán hóa đơn khi không có việc làm.
eng	vie	Meditation doesn't cost anything, but it takes time.	Thiền định không tốn kém gì cả, nhưng phải mất thời gian.
eng	vie	If you could go back to any age, what age would you choose?	Nếu có thể quay về một độ tuổi tùy ý, bạn sẽ chọn tuổi nào?
eng	vie	I plan to break up with her.	Tôi định sẽ chia tay với cô ấy.
eng	vie	Give me some water, please.	Cho tôi chút nước đi.
eng	vie	Chances are the bill will be rejected.	Nhiều khả năng là dự luật sẽ bị bác bỏ.
eng	vie	Let's try it.	Thử nó xem sao.
eng	vie	There's nothing left that needs to be done today.	Hôm nay chẳng còn việc gì cần phải làm.
eng	vie	It is the law.	Đó là luật.
eng	vie	"Whose documents are these?" "They are Michael's."	"Những tài liệu này của ai?" "Của Michael."
eng	vie	He was so kind as to show me the way to the station.	Anh ấy thật tốt bụng khi chỉ đường đến ga.
eng	vie	We climbed higher so that we might get a better view.	Chúng tôi chèo lên cao để có được tầm nhìn đẹp hơn.
eng	vie	The bad smell sickened me.	Mùi hôi làm tô muốn bệnh.
eng	vie	They stood on the top of the hill.	Tụi nó đã đứng trên đỉnh đồi.
eng	vie	Where can I ride a motorcycle?	Tôi có thể chạy xe máy ở đâu?
eng	vie	I'm waiting for my friend.	Tao đang đợi bạn.
eng	vie	Lake Baikal in Russia is the deepest lake in the world.	Hồ Baikal ở Nga là hồ nước sâu nhất trên thế giới.
eng	vie	There is only one thing to do.	Chỉ còn một việc cần làm.
eng	vie	Tom will never forget all the time Mary spent with him.	Tom sẽ không bao giờ quên quãng thời gian Mary ở bên anh ấy.
eng	vie	His friends traveled to the town with me.	Bạn anh ấy đi cùng mình tới thị trấn.
eng	vie	He is possessed of a strong fighting instinct.	Anh ta có một bản năng chiến đấu mạnh mẽ.
eng	vie	We're well ahead of schedule.	Chúng ta ở trước hạn khá xa.
eng	vie	You have made only a few spelling mistakes.	Bạn mắc có vài lỗi chính tả thôi.
eng	vie	He informed me about the changes in the plan.	Nó thông báo cho tôi về những thay đổi trong kế hoạch.
eng	vie	Let's start with beer.	Hãy bắt đầu với bia.
eng	vie	This is food, you don't play around with it.	Cái này là đồ ăn, đừng có phá
eng	vie	I'm sure she will become a great singer.	Tôi cam đoan cô ta sẽ trở thành một ca sĩ xuất sắc.
eng	vie	You seem happy today.	Hôm nay cậu có vẻ vui nhỉ.
eng	vie	I had a chance to see him.	Tôi đã có cơ hội gặp anh ấy.
eng	vie	My grandfather is very hard to please.	Ông tôi rất khó chiều.
eng	vie	I thought you'd stay overnight in Boston.	Tôi đã nghĩ là bạn sẽ nghỉ đêm ở Boston.
eng	vie	The citizens immediately prepared everything to defend the city.	Dân chúng ngay lập tức chuẩn bị những gì có thể để bảo vệ thành phố.
eng	vie	I met a student from America yesterday.	Tôi từng gặp một học sinh đến từ Mĩ ngày hôm qua.
eng	vie	All the money put together still won't be enough.	Gom hết tất cả tiền lại cũng không đủ.
eng	vie	She is too young to go to school.	Nó còn quá trẻ để đi học.
eng	vie	Tom is the best employee we've ever had.	Tom là nhân viên tốt nhất mà chúng ta chưa từng có.
eng	vie	I won't lose!	Tôi không thua đâu!
eng	vie	Do you have change for a dollar?	Bạn có đồng đô la tiền lẻ không?
eng	vie	The best way to predict your future is to create it.	Cách tốt nhất để dự đoán tương lai của chính mình là tự mình tạo ra nó.
eng	vie	She is learning how to drive a car.	Cô ấy đang học cách lái xe.
eng	vie	When you're trying to prove something, it helps to know it's true.	Nếu muốn chứng minh điều gì thì trước hết phải biết là nó đúng đã.
eng	vie	I never thought of it that way.	Tôi chưa từng nghĩ theo cách đó.
eng	vie	She cried.	Nó đã khóc.
eng	vie	I will be back soon.	Tôi trở lại mau.
eng	vie	He is working hard to catch up with the others.	Anh ấy đang làm việc chăm chỉ để theo kịp những người khác.
eng	vie	Tom, give me a minute. I need to think.	Tom, cho tôi một phút. Tôi cần nghĩ đã.
eng	vie	Tom became quite upset.	Tom trở nên khá giận dữ.
eng	vie	Tom made a deal.	Tom đã đạt được một thỏa thuận.
eng	vie	It's like water on the duck's back.	Nước đổ đầu vịt.
eng	vie	I know no one in this city.	Tôi chẳng biết ai trong thành phố này.
eng	vie	He has the capacity to be a future leader of the nation.	Anh ấy có tốt chất lãnh đạo đất nước trong tương lai
eng	vie	I'm smashed.	Tôi đã say rượu
eng	vie	I would never have agreed to do that.	Mình sẽ không bao giờ đồng ý làm việc đó.
eng	vie	I'm looking for Tom now.	Bây giờ tôi đang tìm Tom.
eng	vie	Detroit is famous for its car industry.	Detroit nổi tiếng về ngành công nghiệp xe hơi.
eng	vie	I will eat.	Tôi sẽ ăn.
eng	vie	It's never too late to start learning foreign languages.	Không bao giờ là quá muộn để bắt học ngoại ngữ.
eng	vie	I can't talk to girls.	Tôi không thể nói chuyện với các cô gái.
eng	vie	Tom speaks to his father in French and his mother in English.	Tom nói chuyện với cha bằng tiếng Pháp và nói với mẹ bằng tiếng Anh.
eng	vie	Help!	Giúp tôi với!
eng	vie	This will be a good souvenir of my trip around the United States.	Cái này sẽ là một kỷ niệm tốt của cuộc du ngoạn xung quanh nước Mỹ.
eng	vie	Tom bought Mary a car.	Tom mua cho Mary một chiếc xe.
eng	vie	Tom would like a sandwich.	Tom muốn ăn xăng-uých.
eng	vie	I prefer to do it by myself.	Tôi thích tự làm lấy.
eng	vie	I think Tom will be on the same plane as me.	Tôi nghĩ Tom sẽ bay cùng chuyến bay với tôi.
eng	vie	He said so out of envy.	Anh ta nói vậy vì ghen tức.
eng	vie	How did you pay for this computer?	Bạn làm cách nào để trả tiền cho cái máy tính này?
eng	vie	The people here are crazy for football.	Mọi người đây phát điên vì bóng đá.
eng	vie	People are sitting about on the grass.	Người ngồi la liệt trên bãi cỏ.
eng	vie	Most people think I'm crazy.	Phần nhiều người ta nghĩ tôi điên.
eng	vie	As soon as he stepped into the village, he went to see her.	Vừa mới đặt chân tới ngôi làng, anh ta liền đi gặp cô ấy.
eng	vie	It can't be!	Khong thế nào!
eng	vie	When did you guys decide that?	Các anh đã quyết định từ khi nào vậy?
eng	vie	The thunder roared.	Tiếng sét vang lên ầm ầm.
eng	vie	The loaf of bread was adorned with ornate tiny squirrels.	Ổ bánh mì được trang trí bằng những con sóc nhỏ xíu được làm rất công phu.
eng	vie	I will have him repair this watch.	Tôi sẽ nhờ ổng sửa cái đồng hồ này.
eng	vie	We have to get that document back before Tom shows it to anyone.	Chúng ta phải lấy lại tài liệu đó trước khi Tom đưa nó cho bất cứ ai.
eng	vie	I wonder if you might be able to help me.	Không biết là bạn có thể giúp tôi được không nữa.
eng	vie	You may take the book home so long as you don't get it dirty.	Bạn có thể mang cuốn sách về nhà miễn là bạn đừng làm dơ nó.
eng	vie	Why are these girls so cruel?	Sao mấy cô gái đó tàn nhẫn vậy?
eng	vie	Give me those gloves.	Đưa cho tôi đôi găng tay đó.
eng	vie	Today I went to the dentist's.	Hôm nay tôi đã đi đến gặp nha sỹ.
eng	vie	I can only wait.	Tôi chỉ còn chờ đợi được thôi.
eng	vie	How many liters does it take to fill a hot tub?	Cần bao nhiêu lít để đổ đầy bồn tắm nóng?
eng	vie	I'm sure Tom will get around to doing that sooner or later.	Tôi chắn chắn rằng, sớm muộn gì Tom cũng làm điều đó
eng	vie	Everybody is hungry again.	Mọi người lại đói.
eng	vie	The cat didn't move a muscle.	Con mèo nó không cử động cơ.
eng	vie	The doctor forbade me to take part in the marathon.	Bác sĩ đã cấm tôi tham gia chạy việt dã.
eng	vie	This must be one of the worst jobs in the world.	Đây có lẽ là công việc tệ nhất trên thế giới.
eng	vie	You should not stay up too late.	Anh không nên thức quá khuya.
eng	vie	He walked his horse to the gate.	Anh ấy dẫn ngựa của anh ấy ra cổng.
eng	vie	She is the Prime Minister of Finland.	Bà ta là thủ tướng chính phủ của Phần Lan
eng	vie	Tom doesn't have a car. He just uses Mary's.	Tom không có ô tô. Anh ta sử dụng xe của Mary.
eng	vie	It's time for bed.	Đã đến giờ đi ngủ.
eng	vie	The consensus indicates that we are opposed to the proposed idea.	Cuộc biểu quyết chỉ ra rằng chúng ta phản đối ý kiến được đưa ra.
eng	vie	I don't want to have children. Is that abnormal?	Tôi không muốn có con. Như vậy có bất thường không?
eng	vie	She turned and began to cry.	Cô ấy ngoảnh mặt đi và bắt đầu khóc.
eng	vie	Take a sip of this.	Nhấp thử một ngụm đi.
eng	vie	He was sitting and reading a book.	Nó đang ngồi và đọc sách.
eng	vie	Give that back to me.	Trả cái đó lại cho tôi.
eng	vie	This is the house where he was brought up.	Đây là ngôi nhà nơi mà anh ấy lớn lên.
eng	vie	Moreover, freedom in America is indivisible from the freedom to practice one's religion. That is why there is a mosque in every state of our union, and over 1,200 mosques within our borders.	Hơn nữa, nền tự do ở Mỹ không tách rời tự do tôn giáo. Đó là lí do tại sao mỗi bang của đất nước chúng tôi đều có một đền thờ Hồi giáo, và có hơn 1200 đền thờ Hồi giáo trong cả lãnh thổ.
eng	vie	Why don't you grow up?	Sao mày không lớn lên?
eng	vie	Uh... How's that working?	Ờ... cái đó sao rồi?
eng	vie	May I go home?	Con về nhà được không?
eng	vie	Last night's game was exciting.	Trò chơi tối hôm qua rất hào hứng
eng	vie	Maybe it will be exactly the same for him.	Có lẽ cũng vậy cho anh ấy luôn.
eng	vie	I was taught English at school.	Tôi được dạy tiếng Anh ở trường.
eng	vie	Have you had breakfast?	Em ăn sáng chưa?
eng	vie	I went to Europe before the war.	Tôi đã đến châu Âu trước khi có chiến tranh.
eng	vie	It serves you right that you failed your exam. You didn't study for it at all.	Bạn thi rớt là đáng đời. Bạn đã không học thi gì cả.
eng	vie	Do you speak Japanese?	Ông có nói tiếng Nhật không?
eng	vie	It's a serious commitment.	Đó là một sự cam kết nghiêm túc.
eng	vie	When I was your age, Pluto was a planet.	Hồi tôi bằng tuổi cậu, Diêm Vương vẫn còn là một hành tinh.
eng	vie	The situation seemed out of control.	Tình hình có vẻ mất kiểm soát.
eng	vie	Ann has many friends.	Ann có nhiều bạn bè.
eng	vie	I won't pay for Tom.	Tôi sẽ không trả tiền cho Tom.
eng	vie	I want to know more about your school life.	Tôi muốn biết thêm về cuộc sống học đường của bạn.
eng	vie	It would not be an exaggeration to say that Augustine's thought had an influence not only on Christianity but on the whole of Western thought.	Sẽ không phải là quá đáng khi nói rằng tư tưởng của Augustine ảnh hưởng không chỉ riêng Thiên Chúa giáo mà còn tới tư tương của toàn bộ phương Tây.
eng	vie	Which country are you from?	Bạn đến từ nước nào vậy?
eng	vie	He warned us not to enter the room.	Anh ta đã cảnh báo chúng tôi đừng vào phòng.
eng	vie	I actually ended up walking all the way from Shinjuku Station to Jimbocho yesterday!	Rốt cuộc tớ đi bộ từ trạm Shinjuku tới Jumbocho ngày hôm qua!
eng	vie	Actually, I didn't want to ask you anything.	Sự thật là tôi không muốn hỏi bạn bất kỳ điều gì.
eng	vie	My life is perfect right now. I don't want anything to change.	Cuộc sống hiện tại của tôi là hoàn hảo. Tôi không muốn bất cứ sự thay đổi nào.
eng	vie	Where do I get an airport bus?	Tôi có thể tìm một chiếc xe buýt đưa đón cho sân bay ở đâu?
eng	vie	Keep your seats.	Giữ ghế của các bạn.
eng	vie	No delegation was allowed to visit the besieged region.	Không phái đoàn nào đã được phép đến vùng bị vây hãm.
eng	vie	My father encouraged me to learn how to play the piano.	Cha tôi khuyến khích tôi học đàn piano.
eng	vie	Someone pocketed my wallet on the train.	Ai đó đã móc túi lấy ví của tôi.
eng	vie	I want a wife and children, and so I need a house.	Tôi muốn có vợ và con cho nên tôi cần một căn nhà.
eng	vie	We call the mountain Tsurugidake.	Chúng tôi đặt tên cho ngọn núi là Tsurugidake.
eng	vie	There are several customers in the restaurant.	Có nhiều khách đến ăn tại nhà hang.
eng	vie	Hello Mimi! How are you?	Chào Mimi! Bạn có khỏe không?
eng	vie	It's a very complex question.	Đó là một câu hỏi phức tạp.
eng	vie	My physics teacher doesn't care if I skip classes.	Thầy vật lý không để ý đến việc lên lớp của tôi.
eng	vie	Nancy will never go on a date with me. She's out of my league.	Nancy sáº½ khÃ´ng bao giá» háº¹n hÃ² vá»i tÃ´i. CÃ´ áº¥y quÃ¡ cao xa Äá»i vá»i tÃ´i.
eng	vie	Oh, didn't I mention it?	Ồ, tôi đã nhắc tới nó chưa vậy?
eng	vie	I want something sweet.	Tôi muốn thứ gì đó ngọt.
eng	vie	It was now a race against time.	Bây giờ là cuộc đua với thời gian.
eng	vie	A rabbit has long ears and a short tail.	Thỏ có tai dài và đuôi ngắn.
eng	vie	I'm employed by a French lawyer.	Tôi được một luật sư người Pháp nhận vào làm.
eng	vie	The doctor forbade me to take part in the marathon.	Bác sĩ đã cấm tôi tham gia cuộc thi marathon.
eng	vie	What's your favorite national park?	Công viên quốc gia nào bạn thích nhất?
eng	vie	Omit needless words!	Đừng nói cái không cần thiết phải nói.
eng	vie	I'm sorry if I made you feel unwelcome.	Tôi xin lỗi nếu làm bạn cảm thấy không được hoan nghênh.
eng	vie	"If you're tired, why don't you go to sleep?" "Because if I go to sleep now I will wake up too early."	"Nếu mệt thì ngủ một chút đi?" "Bây giờ mà ngủ thì sẽ dậy sớm lắm."
eng	vie	We live in the country during the summer.	Chúng tôi sống ở nông thôn trong suốt mùa hè.
eng	vie	It's two pounds.	cái này hai pound.
eng	vie	The car crashed into the wall.	Chiếc xe hơi đã đâm vào tường.
eng	vie	Please fill in this application form.	Xin điền vào đơn này.
eng	vie	My mother carefully opened the door.	Mẹ tôi cẩn thận mở cửa.
eng	vie	We go fishing together once in a while.	Thỉnh thoảng chúng tôi đi câu cá với nhau.
eng	vie	Tom ran over to help Mary.	Tom chạy sang giúp Mary.
eng	vie	We gave them food.	Chúng tôi tặng họ thức ăn.
eng	vie	Tom dialed the wrong number.	Tom đã bấm nhầm số điện thoại.
eng	vie	Come and tell me in my room.	Vào phòng tôi rồi nói.
eng	vie	The television is in the living room.	Cái ti vi được đặt ở phòng khách.
eng	vie	Tom told Mary that she should get rid of the evidence.	Tom bảo Mary nên từ bỏ các chứng cứ đi.
eng	vie	Mary is Tom's sister.	Mary không phải là chị của Tom.
eng	vie	He got lost on his way here.	Trên đường đến đây, nó đã đi lạc.
eng	vie	This city has been increasing in population year after year.	Số dân của thành phố này tăng qua từng năm.
eng	vie	You lost your chance.	Bạn đã bỏ lỡ cơ hội.
eng	vie	Tom uses Windows 7.	Tom sử dụng Windows 7.
eng	vie	Excuse me, where's the exit?	Xin lỗi, lối thoát hiểm ở đâu vậy?
eng	vie	He cast a stone into the pond.	Nó ném hòn đá xuống hồ
eng	vie	It works well.	Cái đó dùng tốt lắm.
eng	vie	Everyone is happy with the decision, so please don't rock the boat.	Mọi người đều hài lòng về quyết định này, nên xin đừng làm gì xáo trộn tình hình.
eng	vie	"What's your name?" I asked.	Tôi hỏi "tên bạn là gì?".
eng	vie	Can you think of any reason why Tom wouldn't want to do that?	Bạn có thể nghĩ vài lý do tại sao Tom không muốn làm điều đó.
eng	vie	Let Tom stay.	Để Tom ở lại.
eng	vie	Please explain why you can't come.	Xin vui lòng giải thích tại sao bạn không thể đến.
eng	vie	I'm not illiterate.	Tôi không phải người mù chữ.
eng	vie	I was asked to open the gate.	Có người bào tôi đi mở cánh cổng.
eng	vie	I am getting off at the next station.	Tôi sẽ xuống ở chặng đỗ tới.
eng	vie	Why are you so ugly?	Sao mày xấu thế?
eng	vie	My father has never been sick in his life.	Cha tôi chưa từng bao giờ bị ốm trong cả cuộc đời của ông.
eng	vie	When the moon is the farthest away, it’s 252,088 miles away. That’s almost 32 Earths. When it's closest, the moon is 225,623 miles away. That’s between 28 and 29 Earths.	Khoảng cách từ mặt trăng tới trái đất xa nhất là 252,088 dặm, vào khoảng 32 ngày. Còn khi gần nhất là 225,623 dặm, khoảng 28 tới 29 ngày.
eng	vie	I'm sending someone to get you.	Tôi sẽ cử người đến đón bạn.
eng	vie	We are suffering from a severe water shortage this summer.	Chúng tôi bị thiếu nước trầm trọng trong mùa hè này.
eng	vie	I don't care for beer.	Tôi không quan tâm đến bia.
eng	vie	I really want to go home, and so I will pay for the ticket no matter what it costs.	Tôi thực sự muốn về nhà, cho nên tôi sẽ mua vé cho dù nó đắt đến bao nhiêu đi nữa.
eng	vie	Tom became very famous.	Tom đã trở nên rất nổi tiếng.
eng	vie	Smoking is harmful for your health.	Hút thuốc có hại cho sức khỏe.
eng	vie	Guess what I found on the beach.	Coi tôi tìm được gì ở bãi biển nè.
eng	vie	Being careful about his health, he seldom gets sick.	Rất quan tâm đến sức khỏe nên anh ấy hiếm khi bị ốm.
eng	vie	He has an ambition to get a Nobel Prize.	Anh ấy có tham vọng đạt giải Nobel.
eng	vie	I heard someone on the street calling me.	Tôi nghe thấy ai đó trên phố gọi tên tôi.
eng	vie	I won’t forgive you unless you apologise sincerely.	Tôi sẽ không tha thứ cho bạn trừ khi bạn thành thật xin lỗi.
eng	vie	Chris will come here.	Chris sẽ tới đây.
eng	vie	It's only a temporary solution.	Đó là giải pháp tạm thời.
eng	vie	The second combination plate contains meat.	Phần ăn thứ hai có chứa thịt.
eng	vie	Don't ever hook up with bad guys.	Đừng bao giờ dang díu vớ những gã xấu.
eng	vie	Did he forget his money again?	Nó lại quên tiền nữa à?
eng	vie	Did you hear that, Mike?	Bạn có nghe nó không Mike?
eng	vie	Tom thinks he's the best French teacher here.	Tom nghĩ rằng mình là giáo viên tiếng Pháp giỏi nhất ở đây.
eng	vie	They drove the car by turns.	Họ luân phiên lái xe.
eng	vie	I chopped off the chicken's head.	Tôi chặt đứt cái đầu của con gà.
eng	vie	To my surprise, he got married to a very beautiful actress.	Tôi bất ngờ vì anh ta lại kết hôn với một nữ diễn viên rất xinh đẹp.
eng	vie	You're not allowed to camp here.	Anh không được phép cắm trại ở đây.
eng	vie	I know nothing.	Tôi chẳng biết gì cả.
eng	vie	It looks like it'll rain today.	Có vẻ như trời sẽ mưa hôm nay.
eng	vie	I've never met anyone who knows as much about Australian history as Tom does.	Tôi chưa từng gặp ai biết nhiều về lịch sử nước Úc nhiều như Tom.
eng	vie	Tom doesn't have any idea when Mary is planning to do that.	Tom không có ý tưởng nào khi Mary đang lên kế hoạch để làm điều đó.
eng	vie	Of course I will go to France sometime, it's just that I don't know when.	Dĩ nhiên là tôi sẽ đi Pháp vào một ngày nào đó, chỉ là chưa biết là khi nào thôi.
eng	vie	Please don't limit your opinions just to 'Yes' or 'No'.	Xin dừng giới hạn ý kiến của bạn ở "Có" hoặc "Không".
eng	vie	We should celebrate Halloween together.	Chúng ta nên cùng nhau tổ chức tiệc Halloween.
eng	vie	The radio is so noisy.	Cái Radio ồn ào quá.
eng	vie	This is our friend Tom.	Đây là bạn của bọn tớ, Tom
eng	vie	That boy is running.	Cậu bé ở đằng kia đang chạy.
eng	vie	Complaints are rare.	Rất hiếm lời phàn nàn.
eng	vie	Bush never violated the Geneva Convention.	Bush chưa từng vi phạm Công ước Geneva.
eng	vie	When will they give a concert?	Bao giờ họ tổ chức hòa nhạc nhỉ?
eng	vie	It makes no sense.	Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
eng	vie	Don't turn off your computer.	Đừng tắt máy của mày.
eng	vie	Die!	Chết đi!
eng	vie	Airplanes have taken the place of electric trains.	Máy bay đã thế chỗ của xe điện.
eng	vie	Should I bring something to read?	Tôi đem cái gì đó cho bạn đọc nhé?
eng	vie	I suppose that depends on how good you are. I'm counting on you!	Mình tin vào khả năng của cậu
eng	vie	Where did the horse go?	Con ngựa đã đi đâu?
eng	vie	He entered the army.	Anh ta gia nhập quân đội.
eng	vie	We rent the flat.	Chúng tôi thuê một căn hộ.
eng	vie	William is so organized. He's always on top of things.	William rất ngăn nắp. Anh ấy luôn quán xuyến mọi việc.
eng	vie	I don't like both of them.	Tôi không thích cả hai.
eng	vie	It's all dark outside.	Bên ngoài trời rất tối.
eng	vie	Tom spoke to me last night, too.	Tom cũng đã nói chuyện với tôi tối hôm qua.
eng	vie	Mr Potter keeps himself in good condition by going jogging every day.	Ông Potter giữ cơ thể mình trong tình trạng khỏe mạnh bằng cách chạy bộ mỗi ngày.
eng	vie	One can always find time.	Một người luôn luôn có thể kiếm thêm thì giờ.
eng	vie	She's young, maybe too young.	Cháu nó còn nhỏ, có khi quá nhỏ.
eng	vie	Where did you get that water?	Bạn lấy nước đó từ đâu vậy?
eng	vie	Mary is very good at belly dancing.	Mary múa bụng rất giỏi.
eng	vie	She warmed herself by the fire.	Nó tự sưởi ấm bằng lửa.
eng	vie	Tom lost his phone.	Tom đánh mất điện thoại.
eng	vie	America is a lovely place to be, if you are here to earn money.	Sống ở Mỹ rất thích nếu là ở đây để kiếm tiền.
eng	vie	We sprinkle salt for purification.	Chúng tôi rắc muối để tẩy uế.
eng	vie	She is married to an American.	Cô ấy cưới một anh người Mỹ.
eng	vie	He sat reading, with his wife knitting a pair of gloves beside him.	Ông ngồi đọc sách, vợ ông thì đang đan đôi bao tay cạnh bên.
eng	vie	It's been a while since we've gone swimming together.	Một thời gian đã trôi qua kể từ khi chúng ta đi bơi cùng nhau.
eng	vie	I thought you were her friend.	Tôi cứ tưởng cậu là bạn của cô ấy.
eng	vie	I changed my address last month.	Tôi đã thay đổi địa chỉ của tôi vào tháng trước.
eng	vie	Do you take American Express?	Ấy có dùng hãng American Express không?
eng	vie	The world doesn't revolve around you.	Thế giới không quay quanh mày.
eng	vie	The Canadian health care system is paid for by tax revenue.	Hệ thống chăm sóc sức khoẻ của Canada được trả bằng nguồn thu từ thuế.
eng	vie	I don't see that there's a choice.	Tôi không thấy có lựa chọn nào ở đây.
eng	vie	He is busy with his work.	Ông ta bận rộn với công việc của ông ấy.
eng	vie	We can only hope the government decides to withdraw its troops.	Chúng ta chỉ có thể hy vọng rằng chính phủ quyết định rút quân.
eng	vie	It's impossible to fix it.	Không thể nào sửa được.
eng	vie	I didn't betray you.	Tôi không phản bội cậu.
eng	vie	I write to Erwan Le Bourdonnec.	Tôi viết cho Erwan Le Bourdonnec.
eng	vie	There's something wrong with the printer.	Cái máy in bị trục trặc.
eng	vie	I told them what I saw.	Tôi kể cho họ cái mà tôi đã nhìn thấy.
eng	vie	That book is thick, but it's not very expensive.	Quyển sách đó dày, nhưng nó không đắt lắm.
eng	vie	I need more time.	Tôi cần thêm thì giờ.
eng	vie	My place is here.	Chỗ của tao ở đây.
eng	vie	People will question all the good things they hear about you but believe all the bad without a second thought.	Con người thường sẽ nghi ngờ những thứ tốt đẹp mà họ nghe thấy nhưng lại tin tất cả những thứ xấu xa mà không cần suy nghĩ.
eng	vie	The birds outside are singing.	Chim đang hót bên ngoài.
eng	vie	My refrigerator is out of order.	Tủ lạnh của tôi bị hỏng.
eng	vie	Can I borrow your mobile phone?	Tôi có thể mượn điện thoại di động của bạn không?
eng	vie	Father went to Detroit to work every year.	Hằng năm, bố đi Detroit để làm việc.
eng	vie	Helen has won the prize.	Helan đã thắng giải thưởng.
eng	vie	Remember that a person’s name is to that person the sweetest and most important sound in any language.	Xin nhớ rằng người ta cho cái tên của người ta là một âm thanh êm đềm nhất, quan trọng nhất trong các âm thanh.
eng	vie	No matter how much I think about it, I don't understand it.	Cho dù có cố suy nghĩ thế nào đi nữa thì tôi vẫn không thể hiểu được chuyện này.
eng	vie	Our teacher had us learn the poem by heart.	Thầy giáo/Cô giáo bảo chúng tôi học thuộc lòng bài thơ.
eng	vie	I don't know if you'd understand.	Tôi không biết bạn có hiểu không?
eng	vie	You sound just like Tom.	Bạn nói y như Tom.
eng	vie	Must I go with you?	Tôi có phải đi cùng bạn không?
eng	vie	What is the program of the Kabuki for next month?	Chương trình Kabuki tháng tới là gì vậy.
eng	vie	I had all the money stolen and was in trouble.	Tôi đã bị trộm hết tiền và gặp khó khăn.
eng	vie	He is short, but good at basketball.	Nó tuy lùn nhưng chơi bóng rổ rất giỏi.
eng	vie	You forgot to take the trash out this morning.	Bạn đã quên mang rác ra ngoài sáng nay.
eng	vie	I like to eat watermelon.	Tôi thích ăn dưa hấu.
eng	vie	Why would I ever apologize to Tom?	Tại sao tôi phải xin lỗi Tom?
eng	vie	I'll walk your dog for you if you like.	Tôi sẽ dắt chó của bạn đi dạo nếu bạn muốn.
eng	vie	Leave me alone so I can get some sleep.	Để yên cho tôi ngủ một chút.
eng	vie	My bedroom is just above.	Giường của tôi ở trên đó.
eng	vie	You're not a child anymore so cut it out!	Bỏ nó đi, bạn đâu còn là trẻ con nữa.
eng	vie	A lot of people say Tom is the best player on our team.	Rất nhiều người nói Tom là một cầu thủ giỏi trong đội chúng tôi.
eng	vie	I bought this outright.	Tôi đã mua trọn cái này.
eng	vie	Remind him to come home early.	Nhắc anh ấy về nhà sớm nhé.
eng	vie	Our teacher must have studied English hard when he was a high school student.	Giáo viên của chúng tôi hẳn phải học tiếng Anh rất chăm chỉ khi ông còn là một học sinh trung học.
eng	vie	Your nose is bleeding.	Mũi của cậu đang chảy máu.
eng	vie	I was expecting you at 2:30.	Tôi đã chờ gặp bạn lúc 2:30.
eng	vie	I'm tired of living this life.	Tôi chán sống cuộc sống này rồi.
eng	vie	Tom is always extremely careful.	Tom luôn luôn cực kỳ cẩn thận.
eng	vie	The rocket went up smoothly.	Tên lửa êm ái bay lên.
eng	vie	I didn't hear you clearly. Would you please say it again?	Tôi nghe không rõ, làm ơn lặp lại.
eng	vie	I don't think we can afford it now.	Tôi không nghĩ hiện tại mình đủ khả năng chi trả cho nó.
eng	vie	Tom said he doesn't think it's safe for you to do that.	Tom nói rằng anh ấy không nghĩ nó an toàn để bạn làm điều đó.
eng	vie	They married when they were young.	Họ cưới nhau khi còn trẻ.
eng	vie	You'll regret it.	Bạn sẽ hối hận về điều đó.
eng	vie	I cannot find a solution. Help me.	Tôi không thể tìm được lời giải. Giúp tôi với.
eng	vie	I'll be back within two hours.	Mình sẽ quay lại trong vòng 2 tiếng.
eng	vie	I hate moving.	Tớ ghét di chuyển.
eng	vie	Tom makes great cookies.	Tom làm bánh quy tuyệt ngon.
eng	vie	Thanks a lot, Tom.	Cám ơn Tom rất nhiều.
eng	vie	If he had stayed at home that day, he would not have met with disaster.	Nếu ngày hôm đó anh ta ở nhà, thì anh ta đã không phải gặp tai họa.
eng	vie	I canceled an appointment with her.	Tôi đã huỷ cuộc hẹn với cô ấy.
eng	vie	I apologize for the methods used to get you here.	Tôi xin lỗi vì đã dùng phương pháp này để đưa anh đến.
eng	vie	She looks young, but she's actually older than you are.	Cô ấy nhìn có vẻ trẻ thật đấy nhưng thật sự thì cô ta già hơn cậu nhiều.
eng	vie	I want to go abroad one day.	Tôi muốn một ngày nào đó ra nước ngoài.
eng	vie	Things change every day.	Mọi thứ thay đổi hàng ngày.
eng	vie	Very romantic!	Rất lãng mạn!
eng	vie	He has many friends.	Anh ấy có nhiều bạn.
eng	vie	Tom found a part-time job near his home.	Tom tìm thấy một công việc bán thời gian gần nhà anh ấy.
eng	vie	Tom told me that he likes swimming.	Tom bảo tôi rằng cậu ấy thích bơi lội.
eng	vie	Tom tried to get some sleep.	Tom đã cố gắng đi ngủ.
eng	vie	His story was too ridiculous for anyone to believe.	Chuyện của nó tào lao đến nỗi chẳng ai tin được.
eng	vie	You're the last hope for humanity.	Cậu là hi vọng cuối cùng của nhân loại.
eng	vie	Early explorers used the stars for navigation.	Các nhà thám hiểm trước đây sử dụng các ngôi sao để định hướng.
eng	vie	I'm writing a book.	Tôi đang viết một cuốn sách.
eng	vie	The mayor thought that he should investigate the decline in tax revenues.	Thị trưởng nghĩ rằng ông ta nên điều tra về việc sụt giảm nguồn thu từ thuế.
eng	vie	Hold that for me.	Cầm nó hộ mình.
eng	vie	The train is always on time.	Chiếc xe lửa này luôn luôn đúng giờ.
eng	vie	Is that a library book or is it your own copy?	Sách của bạn hay là mượn thư viện vậy?
eng	vie	I don't think it's fair to punish me for a mistake I made years ago.	Thật không công bằng khi phạt tôi chỉ vì một lỗi lầm tôi đã phạm trong quá khứ xa lắc xa lơ.
eng	vie	He's the projectionist at the theater.	Anh ta là người điểu khiển máy chiếu trong rạp hát.
eng	vie	I don't want to know anything until tomorrow.	Cho đến ngày mai, tôi không muốn biết điều gì nữa.
eng	vie	Let's get some sleep.	Hãy đi ngủ một chút.
eng	vie	Tom can speak French better than you.	Tom nói tiếng Pháp tốt hơn cậu.
eng	vie	We already know you did it.	Chúng tôi đã biết bạn làm điều đó.
eng	vie	Please don't spill the beans to Elizabeth that I bought her a gold necklace for her birthday.	Xin đừng tiết lộ với Elizabeth là tôi đã mua cho cô ấy sợi dây chuyền vàng tặng sinh nhật của cô ấy nhé.
eng	vie	Tom is three years younger than Mary.	Tom nhỏ hơn Mary 3 tuổi.
eng	vie	If John had come, I wouldn't have had to.	Nếu John đến thì tôi sẽ không phải đến.
eng	vie	I'm almost done.	Tôi sắp xong rồi.
eng	vie	Tom doesn't like the way Mary looks at him.	Tom không thích cách Mary nhìn nó.
eng	vie	I came to say I'm sorry.	Tôi đến để xin lỗi.
eng	vie	Why don't we go home?	Sao mình không đi về đi?
eng	vie	No, he's not my new boyfriend.	Không, anh ấy không phải bạn trai mới của tôi.
eng	vie	Voyager 1 has finally reached interstellar space.	Voyager 1 cuối cùng đã đến khoảng không giữa các vì sao.
eng	vie	What is your name?	Bà tên là gì?
eng	vie	Everyone seemed to be very busy and everyone seemed to be in a hurry.	Dường như mọi người rất bận rộn và dường như mọi người đang hối hả.
eng	vie	Should I reply?	Tao có nên trả lời không?
eng	vie	Words wound more easily than they heal.	Lời nói gây tổn thương dễ dàng hơn là hàn gắn.
eng	vie	I've got an upset stomach.	Tôi bị đau bụng.
eng	vie	Tom is a brave person.	Tom là một người dũng cảm.
eng	vie	I just wanted to check my email.	Tôi chỉ muốn kiểm tra hòm thư điện tử thôi.
eng	vie	You don't really know, do you?	Bạn thực sự không biết, phải không?
eng	vie	Let's talk about this when I get home.	Hãy nói về chuyện này khi tôi về nhà.
eng	vie	Tom looks funny wearing those shoes.	Tom đi đôi giày đó trông thật buồn cười.
eng	vie	Tom wants us to follow him.	Tom muốn chúng ta đi theo anh ấy.
eng	vie	Tom hugged Mary and kissed her.	Tom ôm và hôn Mary.
eng	vie	I'm afraid you're wrong.	Tôi e là bạn đã sai.
eng	vie	Only unemployed people date on Wednesdays.	Chỉ có những người thất nghiệp mới hẹn hò vào thứ tư.
eng	vie	None of them could understand what she was implying.	Không ai trong số họ hiểu cô ấy vừa ám chỉ điều gì.
eng	vie	I spent 100 dollars today.	Tôi đã tiêu 100 đô la ngày hôm nay.
eng	vie	She has met someone.	Cô ta đã gặp người nào đó.
eng	vie	The story ends well.	Câu truyện có một cái kết hay.
eng	vie	This is much less money than we expected.	Số tiền này ít hơn số bọn mình muốn.
eng	vie	I need to get back home.	Tôi cần phải quay về nhà.
eng	vie	Tom is a socialist.	Tom là một người chủ nghĩa xã hội.
eng	vie	A car is faster than a bicycle.	Xe hơi thì nhanh hơn xe đạp.
eng	vie	Just be careful with everything.	Chỉ cần cẩn thận với tất cả mọi thứ.
eng	vie	Tom denied any involvement in the killing.	Tôi chối bỏ bất cứ liên quan nào đến vụ giết người.
eng	vie	Can you imagine what our lives would be like without electricity?	Bạn có thể hình dung được cuộc sống sẽ như thế nào nếu không có điện không?
eng	vie	Bad weather prevented me from setting out.	Thời tiết xấu đã ngăn tôi khởi hành.
eng	vie	That man has long hair.	Người đàn ông đó để tóc dài.
eng	vie	I can't go on.	Tôi không thể tiếp tục.
eng	vie	I'm going to change my shirt.	Tôi sẽ thay áo phông.
eng	vie	Luckily, you were at home.	Thật may vì cậu ở nhà.
eng	vie	Tom found out his dad wasn't his real dad.	Tom đã phát hiện ra rằng cha của anh ấy không phải là cha đẻ.
eng	vie	It doesn't mean anything.	Cái đó không có ý nghĩa gì hết mà!
eng	vie	Are you sure you want to be left alone?	Bạn có chắc là một ở lại một mình không.
eng	vie	She did not agree with him.	Cô ta không đồng ý với nó.
eng	vie	I'm really sorry to make you wait.	Thực sự xin lỗi đã khiến bạn phải chờ.
eng	vie	She dropped out of school.	Cô nàng bỏ học.
eng	vie	It takes time to speak a foreign language well.	Cần phải có thời gian để nói tốt một ngoại ngữ.
eng	vie	That's an interesting hypothesis.	Đó là một giả thuyết thú vị.
eng	vie	You're not surprised to see me, are you?	Bạn không ngạc nhiên khi thấy tôi chứ?
eng	vie	You don't give up too easily, do you?	Bạn đã không bỏ cuộc dễ dàng quá, đúng không?
eng	vie	Tom is three years younger than Mary.	Tom trẻ hơn Mary 3 tuổi.
eng	vie	Sampling must be performed in a manner that guarantees random selection.	Việc lấy mẫu phải được thực hiện sao cho các lựa chọn được đảm bảo là hoàn toàn ngẫu nhiên.
eng	vie	I opened the window.	Tôi đã mở cửa sổ.
eng	vie	I really want to know.	Tôi thật sự muốn biết.
eng	vie	You have been gone for so many years.	Bạn đã ra đi nhiều năm nay.
eng	vie	It's so hard.	Việc này thật là khó.
eng	vie	You may have a slight fever.	Có thể anh bị cảm nhẹ rồi.
eng	vie	He lives by himself.	Nó sống với chính nó.
eng	vie	She gave me a shy smile.	Nó nhìn tôi và cười ngượng ngịu.
eng	vie	I'm gonna get a cell phone tomorrow!	Ngày mai tôi sẽ mua một chiếc điện thoại di động.
eng	vie	I'm afraid we can't go on Monday.	Tôi e rằng chúng ta không thể đi vào ngày thứ 2.
eng	vie	Keep away from that.	Tránh xa chỗ đó ra.
eng	vie	I think we can do a lot better.	Mình nghĩ bọn mình có thể làm tốt hơn rất nhiều.
eng	vie	You must keep the promises you make.	Bạn phải giữ lời hứa.
eng	vie	Come on. I'm taking you home.	Thôi nào. Mình sẽ đưa bạn về.
eng	vie	I don't know how much more I can stand.	Tôi không biết có thể chịu được thêm đến đâu.
eng	vie	I don't think Tom will want to go with us.	Tôi không nghĩ Tom sẽ muốn đi với chúng ta.
eng	vie	I had trouble getting a taxi.	Tôi đã gặp khố khăn để kiếm một xe tắc xi.
eng	vie	What do you do in your free time?	Bạn làm gì lúc rảnh?
eng	vie	She sang a song, the title of which I did not know.	Cô ấy hát một bài hát mà tôi không biết tựa.
eng	vie	The bird is in the sky.	Chú chim lượn trên bầu trời.
eng	vie	Tom says he saw a UFO last night.	Tom nói anh ấy nhìn thấy vật thể lạ tối qua.
eng	vie	I was wondering if you'd like to join me for dinner tomorrow.	Tôi không biết bạn có thể đi ăn tối với tôi ngày mai được không.
eng	vie	I was planning on going to the beach today, but then it started to rain.	Tôi tính đi ra biển chơi nhưng trời lại bắt đầu mưa.
eng	vie	I don't really like him, in a nutshell, I think he is an idiot.	Tôi không ưa anh ta, tóm lại là, tôi cho rằng anh ta là một thằn ngu.
eng	vie	Isn't Tom having breakfast?	Tom ăn sáng chưa?
eng	vie	I gained weight recently.	Gần đây tôi tăng cân rồi.
eng	vie	I didn't figure Tom would come.	Tôi không thể đoán được là Tom sẽ đến.
eng	vie	The last leg of our journey will be the most difficult.	Chặng cuối của cuộc hành trình của chúng tôi sẽ là khó khăn nhất.
eng	vie	I'm working on another case.	Tôi đang điều tra vụ án khác.
eng	vie	I stared her in the face.	Tôi đã nhìn chằm chằm vào mặt cô ta.
eng	vie	Here you can see beautiful colour combinations.	Bạn có thể thấy ở đây một số cách kết hợp màu sắc đẹp.
eng	vie	You don't have to sit with me.	Bạn không phải ngồi tiếp tôi.
eng	vie	Don't you ever cheat on me, you foxy!	Đừng hòng lừa đảo, đồ cáo già!
eng	vie	I'm not free.	Mình không rảnh.
eng	vie	Would you like some sugar in your tea?	Các bạn có muốn thêm đường vào trà không?
eng	vie	I won't go to school.	Tôi sẽ không đi học.
eng	vie	People don't smoke here.	Người ta không hút thuốc ở đây.
eng	vie	Once things start going this way, in the end they'll all be much of a muchness.	Một khi mọi chuyện đã xảy ra theo chiều hướng này, thì kết cục tất cả cũng như nhau thôi.
eng	vie	For the past 10 years, I've fed my dog dry dog food.	Tôi cho chó của mình ăn thức ăn khô dành cho chó trong suốt 10 năm qua.
eng	vie	Why aren't you working?	Sao cậu không làm việc?
eng	vie	You don't have to sit with me.	Bạn không phải ngồi với tôi.
eng	vie	I regret not having paid more attention to what the teacher said.	Tôi hối hận vì không chú ý hơn đến những gì mà thày giáo đã nói.
eng	vie	They stopped to talk.	Họ dừng lại để nói chuyện.
eng	vie	Tom is a hair stylist.	Tom là nhà tạo mẫu tóc.
eng	vie	I have an electric guitar.	Tôi có một cây ghita điện.
eng	vie	Keep your hand still.	Giữ yên tay của bạn nào.
eng	vie	My mother is loved by my father.	Mẹ tôi được ba tôi yêu.
eng	vie	Are these the pictures that you took in Boston?	Có phải đây là những bức ảnh bạn chụp ở Boston không?
eng	vie	I'm appealing on behalf of the famine victims.	Tôi khẩn khoản kêu gọi các ngài nhân danh các nạn nhân của vụ đói kém.
eng	vie	I can't predict what might happen.	Tôi không thể biết trước điều gì sẽ xảy ra.
eng	vie	Mother bought us a puppy.	Mẹ đã mua cho chúng tớ một con cún.
eng	vie	Her method is far in advance of ours.	Phương pháp của cô ấy tiến bộ hơn của chúng tôi nhiều.
eng	vie	I had broken my glasses, so that I couldn't see the blackboard.	Tôi đã làm vỡ kính rồi, vì thế tôi không thể thấy được bảng.
eng	vie	Please forget what we talked about earlier.	Hãy quên những điều chúng ta đã nói trước đây đi.
eng	vie	If I don't do it now, I never will.	Nếu tôi không làm bay giờ thì tôi sẽ không bao giờ làm hết.
eng	vie	I will help him no matter what you say.	Tôi sẽ giúp anh ta bất kể bạn nói gì.
eng	vie	Who doesn't know this problem?!	Ai lại không biết về vấn đề này?!
eng	vie	What has happened to Tom?	Cái gì đã xảy đến với Tom?
eng	vie	I got that from Tom.	Tôi nhận được cái đó từ Tom
eng	vie	Tom does good work.	Tom làm việc tốt.
eng	vie	Tom demonstrated the company's newest product to the crowd.	Tom giới thiệu sản phẩm mới nhất của công ty trước công chúng.
eng	vie	He is too much of a coward to attempt it.	Nó quá yếu hèn để cố gắn việc đó.
eng	vie	Don't forget to pick me up tomorrow morning.	Đừng quên đến đón em sáng mai.
eng	vie	You may invite to the festival whoever wants to come.	Bạn có thể mời bất ai muốn đến Festival.
eng	vie	What did you drink?	Cậu đã uống gì?
eng	vie	No, no! I am going back to town.	Không, không! Tôi sẽ quay lại thị trấn.
eng	vie	He tried to behave as bravely as possible while he was being held hostage.	Anh ta cố gắng hành động dũng cảm nhất có thể trong khi bị giữ làm con tin.
eng	vie	You look stupid.	Bạn nhìn ngốc quá.
eng	vie	Tom gave Mary something cold to drink.	Tom đưa cho Mary nước gì đó mát để uống.
eng	vie	It's so cold tonight.	Tối nay rất lạnh.
eng	vie	We used to fight.	Chúng tôi từng cãi nhau.
eng	vie	I'm sorry to have caused you so much trouble.	Tớ xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho cậu.
eng	vie	He rewrote it.	Anh ta viết lại nó.
eng	vie	It's a lovely idea.	Một ý tưởng đáng yêu.
eng	vie	Everyone is master in his own house.	Anh hùng nào giang sơn nấy.
eng	vie	You may enter.	Bạn có thể vào.
eng	vie	Can you exchange it for another one?	Bạn có thể đổi cho tôi cái khác dược không?
eng	vie	Do you know how this machine operates?	Cậu có biết cái máy này vận hành như thế nào không?
eng	vie	Tom just contacted us.	Tom vừa liên hệ với chúng tôi.
eng	vie	She used to live with him.	Cô ấy đã từng sống với hắn.
eng	vie	Can't you move faster?	Anh nhanh tay lên được không?
eng	vie	Tom is a bellfounder.	Tom là người làm chuông.
eng	vie	I invited twelve people to my party, but one person could not come.	Tôi mời mười hai người tới bữa tiệc của tôi, nhưng một người không đến.
eng	vie	To share one's passion is to live it fully.	Chia sẻ đam mê của ai đó chính là sống thật trọn vẹn với nó.
eng	vie	You must continue to train.	Cậu phải tiếp tục luyện tập.
eng	vie	Could you give me a ride to the station?	Cậu cho mình đi nhờ tới trạm tàu nhé?
eng	vie	The old church is located in the northern part of the city.	Nhà thờ cổ toạ lạc ở phần phía bắc của thành phố.
eng	vie	You can do it from outside.	Bạn có thể thực hiện từ bên ngoài.
eng	vie	He is ashamed of being idle.	Ông là xấu hổ vì ở không (không làm gì cả).
eng	vie	He snored loudly during his sleep.	Anh ấy ngáy to trong lúc ngủ.
eng	vie	I shouldn't have made you that sandwich.	Tôi không nên làm cho bạn miếng san quít đó.
eng	vie	There are many careers open to women.	Có rất nhiều công việc rộng mở dành cho phụ nữ.
eng	vie	It's worth three times that much.	Đáng gấp ba lần chỗ đó.
eng	vie	I am economically independent of my parents.	Tôi không phụ thuộc chuyện tiền bạc vào bố mẹ tôi
eng	vie	Where did you sleep last night?	Tối qua mày ngủ ở đâu?
eng	vie	There's something wrong with the printer.	Có cái gì đó trục trặc trong cái máy in.
eng	vie	We won't start till Bob comes.	Chúng ta sẽ không bắt đầu cho đến khi Bob tới.
eng	vie	I won't come tomorrow.	Ngày mai tôi sẽ không đến.
eng	vie	Enter your username, followed by your password.	Nhập tên người dùng của bạn, tiếp theo đó là mật khẩu.
eng	vie	She was absent from school because of sickness.	Bạn ấy nghỉ học vì bị ốm.
eng	vie	You may write in any language you want. On Tatoeba, all languages are equal.	Bạn có thể viết bằng bất kỳ ngôn ngữ nào mà bạn muốn. Ở Tatoeba, tất cả mọi ngôn ngữ đều bình đẳng.
eng	vie	He got lost on his way here.	Nó đã đi lạc đường khi đên đây.
eng	vie	I can't predict what might happen.	Tôi không thể dự đoán cái gì sẽ xảy ra.
eng	vie	He is not always in the office in the morning.	Không phải lúc nào anh ấy cũng ở văn phòng vào buổi sáng.
eng	vie	All of my friends have bicycles.	Tất cả bạn của tôi đều có xe đạp.
eng	vie	I bought a newspaper written in English.	Tôi mua một tờ báo viết bằng tiếng Anh.
eng	vie	No one knows where she is.	Không ai biết cô ấy ở đâu.
eng	vie	Where do I get the bus?	Tao có thể đón xe buýt ở đâu?
eng	vie	Tom doesn't like milk in his coffee.	Tom không thích bỏ sữa vào cà phê.
eng	vie	Well, would you look at that!	Được rồi, bạn có xem nó không!
eng	vie	He left the house at eight o'clock.	Anh ấy đã ra khỏi nhà lúc 8 giờ.
eng	vie	I have some time.	Có có một ít thời gian.
eng	vie	It seems my dreams never come true.	Dường như giấc mơ của tôi chẳng bao giờ thành hiện thực.
eng	vie	Tom said he didn't know anything about the robbery.	Tom nói là cậu ấy không hề biết gì về vụ cướp.
eng	vie	Don't even mention it.	Đừng bao giờ đề cập tới vấn đề đấy.
eng	vie	I don't think it's such a crazy thought.	Tôi không nghĩ đó là một ý tưởng điên rồ.
eng	vie	Applicants must be under thirty years old.	Ứng viên phải dưới ba mươi tuổi.
eng	vie	Our mother had no choice but to make dinner with leftovers.	Mẹ chúng tôi không còn cách nào khác phải làm bữa tối với phần thức ăn thừa.
eng	vie	Tom doesn't know how to play golf.	Tom không biết chơi gôn.
eng	vie	Tom was adopted.	Tom đã được nhận nuôi.
eng	vie	My father complained about the traffic noise.	Cha tôi đã phàn nàn về tiếng ồn giao thông.
eng	vie	That television is both big and expensive.	Máy thu hình này vừa to vừa đắt tiền.
eng	vie	We always walk by the post office on the way to work.	Chúng tôi luôn đi bộ ngang qua bưu điện trên đường đi làm
eng	vie	All of you betrayed me.	Tất cả các cậu phản bội tôi.
eng	vie	We had a wonderful holiday.	Chúng tôi đã có một kỳ nghỉ tuyệt vời.
eng	vie	Tom does have some new ideas.	Tom đúng là có một vài ý tưởng mới.
eng	vie	I'm pretty sure Tom has been telling us the truth.	Tôi khá chắc là Tom đã nói cho chúng tôi sự thật.
eng	vie	My shop is on the main street of the town.	Tiệm của tôi ở trên đường chính trong thị trấn.
eng	vie	He stopped reading a book.	Nó đã ngưng đọc sách.
eng	vie	He is speaking loudly.	Anh ta cao giọng nói.
eng	vie	Tom didn't invite me.	Tom đã không mời tôi.
eng	vie	Fire! Run!	Cháy! Chạy mau!
eng	vie	Happy people are those who remember only the good things from the past, while unhappy people are those who remember only the opposite.	Những người hạnh phúc là những người chỉ nhớ những điều tốt trong quá khứ, còn những người bất hạnh là những người chỉ nhớ điều trái lại.
eng	vie	She likes poetry and music.	Cô ấy thích thi ca và âm nhạc.
eng	vie	They do not understand how mobile phones work.	Họ không hiểu điện thoại di động hoạt động ra sao.
eng	vie	He came near being hit by a car.	Tôi mém bị xe hơi tông.
eng	vie	It is said that his father is in hospital now.	Nghe nói cha anh ta đang ở trong bệnh viện.
eng	vie	Can I borrow your mobile phone?	Tôi có thể mượn điện thoại của bạn không?
eng	vie	The journalist was kidnapped by terrorists.	Nhà báo bị bắt cóc bởi khủng bố.
eng	vie	Tom wanted me to tell you to buy a couple of loaves of bread on your way home.	Tom muốn tôi dặn bạn mua một vài ổ bánh mì trên đường về nhà.
eng	vie	Our school is in this village.	Trường của chúng tôi ở trong làng này.
eng	vie	You did this intentionally!	Bạn cố ý làm phải không!
eng	vie	You'll have no more problems.	Bạn sẽ không có thêm bất cứ một vấn đề nào nữa.
eng	vie	This is morally wrong.	Về mặt đạo đức điều này là sai.
eng	vie	We are in need of some food.	Chúng tôi cần một ít thức ăn.
eng	vie	Just tell me what you want me to do and I'll do it.	Muốn tôi làm gì thì anh cứ nói, tôi sẽ làm cho.
eng	vie	Until next year!	Đợi đến năm sau nhé!
eng	vie	I don't want to learn French.	Tôi không muốn học tiếng Pháp.
eng	vie	I cannot accept this gift.	Tôi không thể chấp nhận tặng phẩm này.
eng	vie	It goes without saying that Tom is in love with Kathy.	Rõ ràng là Tom đang yêu Kathy.
eng	vie	You've done very well.	Bạn đã làm rất tốt.
eng	vie	I don't eat bread.	Tôi không ăn bánh mì.
eng	vie	What's the name of the company you work for?	Công ty chỗ cậu làm tên gì?
eng	vie	How's your father?	Ba của bạn sao rồi?
eng	vie	You may always use my dictionary.	Cậu luôn có thể dùng từ điển của tôi.
eng	vie	Did Tom know Mary?	Tom có quen Mary không?
eng	vie	This car is his.	Chiếc xe này là của ông ta.
eng	vie	She is from Hokkaido, but is now living in Tokyo.	Cô ta từ Hokkaido, nhưng hiện tại đang sống ở Tokyo
eng	vie	Traffic lights work all the time.	Đèn giao thông hoạt động suốt
eng	vie	Is that too much to ask?	Có cần hỏi nhiều vậy không?
eng	vie	I thought you should know.	Tôi nghĩ rằng bạn nên biết.
eng	vie	You might have told me.	Bạn đã có thể nói cho tôi biết.
eng	vie	I'd like a hotel reservation.	Tôi muốn đặt phòng khách sạn.
eng	vie	England proper does not include Wales.	Anh quốc thực tế là không tính luôn u
eng	vie	I meant to call her, but I forgot to.	Tôi định gọi cho cô ấy mà lại quên mất.
eng	vie	I'm being good with you this morning.	Sáng nay đi chung với bạn thật khỏe.
eng	vie	You were wrong.	Bạn đã sai.
eng	vie	I saw my neighbor's dog running in my yard.	Tôi nhìn thấy con chó nhà hàng xóm chạy trong sân của mình.
eng	vie	Tom has been very supportive.	Tom sẵn sàng giúp.
eng	vie	We could get over the difficulty.	Chúng ta có thể vượt qia khó khăn.
eng	vie	Most of this building's tenants are artists.	Hầu hết những người thuê nhà trong tòa nhà này đều là nghệ sỹ.
eng	vie	How long have you owned it?	Cậu sở hữu nó được bao lâu rồi?
eng	vie	Why do you think Tom was crying?	Tại sao bạn nghĩ Tom đang khóc?
eng	vie	We gave it to them.	Bọn tớ đưa nó cho họ.
eng	vie	Tom dusted himself off.	Tom phủi sạch bụi trên người.
eng	vie	I want that book, please.	Làm ơn, tôi muốn cuốn sách đó
eng	vie	I find foreign languages very interesting.	Tôi thấy ngoại ngữ rất thú vị.
eng	vie	Mr Wilder gave me your e-mail address.	Mr Wilder đã đưa cho tôi địa chỉ e-mail của bạn.
eng	vie	Tom asked Mary to warm up some leftovers.	Tom bảo Mary hâm nóng chút đồ ăn dư.
eng	vie	He left the room without saying a word.	Anh ta đã rời khỏi phòng mà không nói lời nào.
eng	vie	Most people have great disinclinations to get out of bed early, even if they have to.	Rất nhiều người ngại dậy sớm, cho dù họ phải làm điều đó.
eng	vie	Tomorrow, it'll be worse.	Ngày mai, chuyện sẽ còn tệ hơn.
eng	vie	I'd help if I could.	Em sẽ giúp nếu có thể.
eng	vie	The fact is we were not invited.	Sự thật là chúng tôi không được mời.
eng	vie	I turned down the idea of going for a walk and stayed at home.	Tôi gạt bỏ ý định đi dạo, và ở lại nhà.
eng	vie	There should be a bus service.	Nên có một dịch vụ xe buýt.
eng	vie	Tom doesn't understand what's going on.	Tom chẳng hiểu việc gì đang xảy ra cả.
eng	vie	I'll do my best not to disturb your studying.	Tôi sẽ cố không quấy rầy bạn học hành.
eng	vie	Tom robbed many other houses in the neighborhood.	Tom đã trộm nhiều ngôi nhà khác trong khu phố.
eng	vie	The river flows between the two countries.	Cong sông chảy giữa hai nước.
eng	vie	She is as young as I am.	Cô ta cũng trẻ như tôi vậy.
eng	vie	Mayuko eats bread for breakfast.	Mayuko ăn bánh mì cho bữa sáng.
eng	vie	I have another question.	Tôi có một câu hỏi khác.
eng	vie	I'm so doggone exhausted, I can't even think straight.	Tớ mệt muốn chết đi được, chả nghĩ được gì nữa.
eng	vie	Will you please advise him to work harder?	Bạn sẽ vui lòng khuyên nó làm việc chăm chỉ hơn không?
eng	vie	How old are you?	Bạn bao nhiêu tuổi?
eng	vie	I don't know what is worse.	Tôi không biết cái gì có thể xấu hơn nữa.
eng	vie	You shouldn't have eaten the fish raw.	Đáng lẽ bạn không nên ăn cá sống.
eng	vie	I'm working on another case.	Tôi đang làm vụ mới.
eng	vie	The jets took off one after another.	Máy bay phản lực lần lượt cất cánh.
eng	vie	I'm sure Tom didn't want to be alone.	Tôi chắc rằng Tom không muốn ở một mình.
eng	vie	She's been in hospital for a month.	Cô ấy đã ở trong bệnh viện một tháng nay.
eng	vie	Her dress looked cheap.	Chiếc đầm của cô ta trông có vẻ rẻ.
eng	vie	He brought out the truth of the murder case.	Anh ta mang vụ án giết người ra ánh sáng.
eng	vie	The process is important.	Quá trình thực hiện là quan trọng.
eng	vie	Don't forget to ask after Mr Long's wife when you see him.	Đừng quên hỏi thăm vợ của ông Long khi mày gặp ổng.
eng	vie	Are you a freshman, too?	Anh cũng là người mới à?
eng	vie	She promised not to tell anyone.	Cô ta đã hứa sẽ không nói cho bất kỳ ai.
eng	vie	He'll soon be about again.	Rồi anh ta sẽ sớm đi lại được.
eng	vie	He is a famous composer.	Anh ấy là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
eng	vie	What kind of hair style would you like?	Bạn thích kiểu tóc nào?
eng	vie	None of them could understand.	Không ai trong số họ có thể hiểu.
eng	vie	Tanks and planes may defeat the troops but they cannot conquer the people.	Xe tăng và máy bay có thể đánh bại quân đội nhưng chúng không thề chinh phục được người dân.
eng	vie	Tom took off Mary's glasses and they kissed passionately.	Tom tháo kính khỏi gương mặt Mary và hai người trao nhau nụ hôn mãnh liệt.
eng	vie	I don't speak Japanese.	Tôi không nói tiếng Nhật.
eng	vie	She is really cute.	Cô ấy thực sự dễ thương.
eng	vie	I love studying history.	Tôi thích nghiên cứu lịch sử.
eng	vie	Don't study.	Đừng học nữa.
eng	vie	Alan is a poet.	Alan là một nhà thơ.
eng	vie	I'm going to stop them.	Tôi sẽ chặn họ.
eng	vie	I need a translator.	Tôi cần một thông dịch viên.
eng	vie	Which color do you prefer?	Cậu thích màu nào hơn?
eng	vie	Tom's father died from karoshi five years ago.	Bố Tom mất vì lao lực 5 năm về trước.
eng	vie	Do not turn off your computer.	Đừng tắt máy của bạn.
eng	vie	I ate last night's leftovers for lunch.	Tôi đã ăn đồ tối qua cho bữa trưa.
eng	vie	I've put a little bit of milk in my coffee.	Tôi cho thêm chút sữa vào cà phê.
eng	vie	Tom does that more than Mary.	Tom làm điều đó nhiều hơn Mary làm.
eng	vie	Tom says that he's tired.	Tom nói rằng anh ta đã mệt.
eng	vie	Today I go to school.	Hôm nay tôi đi học.
eng	vie	Would you like some sugar in your tea?	ông có muốn thêm đường vào trà không?
eng	vie	Father often says: "Time is money!"	Bố thường nói:"Thời gian là tiền!"
eng	vie	I don't know.	Tôi không biết.
eng	vie	Tim is a huge fan of satirical comedy.	Tim rất thích truyện cười mỉa mai.
eng	vie	The doctor broke the Hippocratic Oath.	Người bác sỹ đã phá vỡ lời thề Hippocrates.
eng	vie	Is everyone waiting?	Mọi người đang đợi à?
eng	vie	Did you read it all?	Anh đã đọc hết nó rồi à?
eng	vie	My eyes are watery.	Mắt tôi đẫm nước.
eng	vie	Cheer up.	Đừng có rầu rĩ quá như thế.
eng	vie	Ok, let's give it a try.	Ok, cho nó thử lần nữa.
eng	vie	Would you like some sugar in your tea?	Bọn mày có muốn thêm đường vào trà không?
eng	vie	There are also nightclubs where you dance flamenco.	Cũng có những hộp đêm mà bạn có thể nhảy flamenco.
eng	vie	It's too hot and I'm very tired.	Trời quá nóng và tôi thấy rất mệt.
eng	vie	Markku was twenty-two and certain that he was the next Einstein.	Lúc đó Markku hai mươi mốt tuổi và chắc chắn rằng mình sẽ giống như Einstein.
eng	vie	I have been on a diet for two weeks.	Tôi đã ăn kiêng hai tuần nay rồi.
eng	vie	Take blood from the donor.	Nhận máu từ người hiến.
eng	vie	With no work, I can't save any money.	Không có công việc, tôi không thể đẻ giành tiền.
eng	vie	I didn't catch your last name.	Tôi không nghe được họ của bạn.
eng	vie	You made Tom cry.	Tôi khiến Tom khóc.
eng	vie	Tom can't find his bag.	Tom không thể tìm thấy túi của anh ấy.
eng	vie	The devil destroyed Hiroshima and Nagasaki.	Ác quỷ đã phá hủy Hiroshima và Nagasaki.
eng	vie	The coat is not mine.	Cái áo không phải của tôi.
eng	vie	I wish Tom wouldn't sing so loudly late at night.	Tôi ước gì Tom không hát quá to lúc đêm khuya.
eng	vie	He's a patient man.	Anh ấy là một người kiên trì.
eng	vie	Tom accompanied Mary on the guitar.	Tom phụ họa với Mary bằng đàn ghi-ta.
eng	vie	I'm going to do what I've been told.	Tôi sẽ làm những điều mà tôi đã nói.
eng	vie	My sacrifice will remain forever in their souls and my blood will be the price of their ransom.	Sự hy sinh của tôi sẽ mãi mãi ở trong tâm hồn họ và máu của tôi sẽ là cái giá để chuộc họ.
eng	vie	I need to know exactly what happened to Tom.	Tớ cần biết chuyện gì đã xảy ra với Tom.
eng	vie	Tell Tom that I want to go, too.	Bảo Tom là tôi cũng muốn đi.
eng	vie	I'm from the West Coast.	Tôi đến từ bờ biển phía tây.
eng	vie	We don't know why.	Tôi không biết tại sao.
eng	vie	I made this gratin using yesterday's leftovers. It tastes pretty good, doesn't it?	Tôi làm món bánh gratin này từ đồ ăn dư hôm qua. Nó ngon tuyệt, phải không?
eng	vie	I'm convinced we can finish this by tomorrow.	Tớ tin bọn mình có thể làm xong vào ngày mai
eng	vie	Can you explain that?	Bạn có thể giải thích điều đó không?
eng	vie	He suddenly started doing an impression of an announcer and we all cracked up.	Một cách bất ngờ anh ấy bắt đầu làm một điều ấn tượng của một người giới thiệu và tất cả chúng tôi đều tán dương ca ngợi anh ta.
eng	vie	Let's hang him first, we will judge him later sometime!	Hãy treo anh ta lên trước đã, chúng ta sẽ xét đoán anh ta sau.
eng	vie	Hurry up.	Thoáng cái chân lên!
eng	vie	She's not poor.	Cô ấy không nghèo.
eng	vie	I have an appointment at three.	Tôi có một cuộc hẹn lúc ba giờ.
eng	vie	I’m so glad to visit VNU.	Tôi rất vui khi đến thăm Đại học Quốc Gia Hà Nội.
eng	vie	The concert lasted about three hours.	Buổi hoà nhạc kéo dài 3 tiếng đồng hồ.
eng	vie	Social customs vary from country to country.	Phong tục nè nếp biến đổi khác nhau ở mỗi quốc gia.
eng	vie	Who searches, finds.	Tìm thì sẽ thấy.
eng	vie	Well, the night is quite long, isn't it?	Đêm cũng dài quá ha?
eng	vie	I'm trying not to get emotional.	Tôi cố gắng không để bị xúc động.
eng	vie	I awoke to find myself lying on the sofa.	Tôi tỉnh dậy và thấy mình nằm trên ghế sofa.
eng	vie	I had a late breakfast.	Tôi đã ăn bữa sáng trễ.
eng	vie	Tom wondered whether it would be hard to find a job in Boston.	Tom muốn biết liệu có khó để tìm việc ở Boston hay không.
eng	vie	I want an MP3 player!	Tôi muốn có máy MP3!
eng	vie	Be careful not to drive the wrong way on a one-way street.	Cẩn thận đừng chạy ngược chiều khi lưu thông trên đường một chiều.
eng	vie	Does John want to see a Korean movie?	John có muốn xem phim hàn không?
eng	vie	Let's celebrate the anniversary of our first kiss.	Hãy ăn mừng kỷ niệm ngày chúng ta hôn nhau lần đầu.
eng	vie	I hope your wishes will come true.	Hy vọng những ước muốn của bạn sẽ thành sự thật.
eng	vie	He has been dead for ten years.	Ông ta chết được 10 năm rồi.
eng	vie	Tom's been working on this report since this morning.	Tom làm việc với bản báo cáo từ sáng đến giờ.
eng	vie	I reached the village before dark.	Tôi đã về đến ngôi làng trước khi trời tối.
eng	vie	I met him when I was a student.	Tôi từng quen anh ta khi còn đi học.
eng	vie	I'm gonna shoot him.	Tao sẽ bắn nó suống.
eng	vie	I thought Tom would plant those flowers near the oak tree.	Tôi đã nghĩ là Tom sẽ trồng những cây hóa đó gần cây sồi.
eng	vie	Food decays quickly in hot weather.	Thực phẩm nhanh hỏng trong thời tiết nóng.
eng	vie	The Greeks also eat fish often.	Người Hy Lạp cũng hay ăn cá.
eng	vie	I remember the year when he began working and earning money.	Tôi nhớ năm anh ấy bắt đầu có công ăn việc làm.
eng	vie	I am looking for a job near my house.	Tôi đang tìm kiếm một công việc gần nhà.
eng	vie	Japan is not as big as Canada.	Japan không bự bằng Canada.
eng	vie	She seems OK now.	Hiện tại cô ta có vẻ ổn.
eng	vie	With her help, my French improved little by little.	Với sự giúp đỡ của cô ấy, tiếng Pháp của tôi được cải thiện từng chút từng chút một.
eng	vie	Hurry!	Nhanh lên nào!
