eng	vie	In the cafe, Greg the pastor asks, "What are you reading?" Viktor answers, "It is an Esperanto-French dictionary, an antique from 1936." 	Trong quán cà phê, mục sư Greg hỏi Viktor: "Anh đang đọc sách gì vậy?" Viktor trả lời rằng: "Tôi đang đọc một cuốn từ điển Esperanto - Pháp, một món đồ cổ từ năm 1936." 
eng	vie	It is going to rain. 	Chắc có lẽ trời sắp mưa rồi. 
eng	vie	If you're going to pull weeds, pull them out by the roots. 	Nhổ cỏ thì phải nhổ tận gốc. 
eng	vie	Recent comics have too many violent and sexual scenes. 	Truyện tranh dạo này có quá nhiều nóng bạo lực. 
eng	vie	A stomachache is usually mistaken for a bellyache. 	Bệnh đau dạ dày thường hay bị nhầm với bệnh đau bụng. 
eng	vie	I apologize for what happened yesterday. 	Tôi xin lỗi về chuyện xảy ra hôm qua. 
eng	vie	Recent comics have too many violent and sexual scenes. 	Manga dạo này có quá nhiều cảnh bạo lực và gợi dục. 
eng	vie	I not only study English, but I study French, too. 	Tôi không chỉ học tiếng Anh, mà còn học cả tiếng Pháp nữa. 
eng	vie	They did not want to circumcize their son. 	Họ không muốn cắt bao quy đầu cho con trai họ. 
eng	vie	I met her one winter day. 	Tôi đã gặp cô ấy vào một ngày mùa đông. 
eng	vie	Roman women would dilate their pupils with belladonna because they believed this made them more attractive. Eye doctors still use belladonna during eye exams. 	Những người phụ nữ La Mã đã từng dùng cây cà dược để làm đồng tử của họ giãn ra, vì họ tin rằng nếu làm như vậy thì họ sẽ trông hấp dẫn hơn. Các bác sĩ mắt thì vẫn còn sử dụng cây cà dược trong những cuộc kiểm tra mắt. 
eng	vie	Tom isn't resting. 	Tom không nghỉ ngơi. 
eng	vie	Do hungry people tend to arrogance? 	Có phải là người đói thường hay có khuynh hướng kiêu ngạo không? 
eng	vie	I'm beginning to suspect that that isn't going to happen. 	Tôi đang bắt đầu nghi ngờ là chuyện đó sẽ không xảy ra. 
eng	vie	I think you'll be able to win. 	Tôi nghĩ là bạn có thể thắng. 
eng	vie	You must take care when you cross the road. 	Bạn cần phải cẩn thận khi đi sang đường. 
eng	vie	If the United States had enough weapons and soldiers, it would exterminate all of humanity. What keeps them from doing this now, is the fact that Nuclear weapons risk making the whole planet uninhabitable for many centuries. 	Nếu Hoa Kỳ có đầy đủ vũ khí và quân đội, họ sẽ hủy diệt toàn bộ loài người. Lý do ngăn cản họ làm điều này, đó là vì vũ khi hạt nhân có nguy cơ khiến toàn bộ hành tinh không thể cư trú được trong nhiều thế kỷ. 
eng	vie	You have no reason to complain. 	Bạn không có lý do gì để phàn nàn cả. 
eng	vie	If the United States had enough weapons and soldiers, it would exterminate all of humanity. What keeps them from doing this now, is the fact that Nuclear weapons risk making the whole planet uninhabitable for many centuries. 	Nếu như Mỹ có đủ vũ khí và quân đội, họ sẽ hủy diệt toàn bộ loài người. Lý do ngăn cản họ làm điều này, đó là bởi vì vũ khi hạt nhân có nguy cơ khiến toàn bộ hành tinh không thể cư trú được trong nhiều thế kỷ. 
eng	vie	Tom wants to do that on his own. 	Tom muốn tự mình làm điều đó. 
eng	vie	Did you already buy the ticket? 	Bạn đã mua vé chưa? 
eng	vie	I apologize for what happened yesterday. 	Tôi xin lỗi về chuyện hôm qua. 
eng	vie	Police are investigating the cause of the accident. 	Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn. 
eng	vie	I don't want to hug you. 	Tôi không muốn ôm bạn đâu. 
eng	vie	Tom told his mother he would study after dinner. 	Tom nói với mẹ là cậu ta sẽ học sau bữa tối. 
eng	vie	This coffee is not hot enough. 	Cà phê này không đủ nóng. 
eng	vie	Tom isn't resting. 	Tom không nghỉ. 
eng	vie	I apologize for what happened yesterday. 	Tôi xin lỗi vì chuyện hôm qua. 
eng	vie	I'll tell you where it is. 	Tôi sẽ nói cho bạn biết nó ở đâu. 
eng	vie	Who called him? 	Ai đã gọi anh ấy vậy? 
eng	vie	You people can't stay here. 	Các người không thể ở đây. 
eng	vie	Learn Hungarian! 	Hãy học tiếng Hungary! 
eng	vie	Where's my straw hat? 	Cái mũ rơm của tôi đâu? 
eng	vie	You must take care when you cross the road. 	Bạn phải cẩn thận khi băng qua đường. 
eng	vie	If I were you, I'd ask him. 	Tôi sẽ hỏi anh ấy nếu tôi là bạn. 
eng	vie	The woman has two wallets. 	Người phụ nữ đó có hai cái ví. 
eng	vie	Will it be fair in Tokyo tomorrow? 	Ngày mai thời tiết ở Tokyo có tốt không? 
eng	vie	She prides herself on her beauty. 	Cô ấy tự hào về vẻ đẹp của bản thân. 
eng	vie	I took another swig of beer. 	Tôi đã nhấp thêm một ngụm bia to. 
eng	vie	This coffee is not hot enough. 	Cà phê này nguội nhỉ. 
eng	vie	I would ask him if I were you. 	Tôi sẽ hỏi anh ấy nếu tôi là bạn. 
eng	vie	I'm an insomniac. 	Tôi hay bị mất ngủ. 
eng	vie	Who sold you the car? 	Ai đã bán cho bạn cái ô tô đó? 
eng	vie	The woman has two wallets. 	Người phụ nữ đó có hai chiếc ví. 
eng	vie	I am filling in a questionnaire. 	Tôi đang điền một bản khảo sát. 
eng	vie	I think that I have to do that today. 	Tôi nghĩ là tôi phải làm việc đó hôm nay. 
eng	vie	We were reading a comic book. 	Lúc đó chúng tôi đang đọc một cuốn truyện tranh. 
eng	vie	Why isn't anyone helping me? 	Sao không ai giúp tôi vậy? 
eng	vie	Yanni spoke little Berber. 	Yanni đã nói một ít tiếng Berber. 
eng	vie	What Alice, waiting for a reply, was faced with was a sudden howl. It was a resounding noise, sharp as to burst her ear drums, loud as to reach unto the heavens. 	Đối diện với một Alice đang chờ đợi câu trả lời, là một tiếng hú bất thình lình. Thứ âm thanh đó vang lên, sắc bén như thể muốn xuyên thủng lỗ tai cô, và to như thể đến tận trời xanh vậy. 
eng	vie	I have a brother of an age with you. 	Tôi có một người anh trai cùng tuổi với bạn. 
eng	vie	That is mine. I don't know where yours is. 	Cái đó là của tôi. Tôi không biết cái của bạn ở đâu. 
eng	vie	"I hate you!" "Me too!" 	"Tao ghét mày!" "Tao cũng thế!" 
eng	vie	From here to the railway station is half an hour's walk. 	Đi bộ từ đây đến nhà ga mất nửa tiếng. 
eng	vie	Don't compare me to Tom, please. 	Xin đừng so sánh tôi với Tom. 
eng	vie	How did you get Tom to buy that for you? 	Làm thế nào mà bạn đã khiến Tom mua thứ đó cho bạn> 
eng	vie	Tom never said anything about it. 	Tom chưa bao giờ nói gì về điều đó cả. 
eng	vie	Tom never said anything about it. 	Tom chưa bao giờ nói gì về nó. 
eng	vie	I can't look into her eyes. 	Tôi không thể nhìn thẳng vào mắt cô ấy. 
eng	vie	"I hate you!" "Me too!" 	"Tôi ghét bạn!" "Tôi cũng thế!" 
eng	vie	The fire came really close to residential buildings. 	Đám cháy đã đến gần những tòa nhà dân cư. 
eng	vie	Now I am really tired. 	Bây giờ tôi rất là mệt. 
eng	vie	Who's eaten all the cheese? 	Ai đã ăn hết phô mai thế? 
eng	vie	If I were you, I'd ask him. 	Nếu tôi là bạn, tôi sẽ hỏi anh ấy. 
eng	vie	Why is everybody scared of me? 	Tại sao tất cả mọi người lại sợ tôi? 
eng	vie	I need to go to the library tomorrow. 	Ngày mai tôi cần phải đi tới thư viện. 
eng	vie	I swear this is what I do every morning. 	Tôi thề đây là việc tôi làm vào mỗi buổi sáng. 
eng	vie	"My teeth are too weak for apples," said the boy. 	Cậu bé nói: "Răng cháu yếu đến mức còn không thể cắn nổi một quả táo." 
eng	vie	I have a pain in the shoulder. 	Tôi bị đau vai. 
eng	vie	He was sleeping on his face. 	Anh ấy đã ngủ úp mặt xuống. 
eng	vie	They used to have breakfast. 	Họ từng ăn sáng. 
eng	vie	I don't need to work. 	Tôi không cần làm việc. 
eng	vie	There's a lot of smoke. 	Có rất nhiều khói. 
eng	vie	Nancy cannot have read this book. 	Nancy không thể nhờ ai đó đọc quyên sách này. 
eng	vie	I waited for thirty minutes, but Tom never came. 	Tôi đã đợi ba mươi phút, nhưng Tom không đến. 
eng	vie	He's switched the television on. 	Anh ấy bật TV lên. 
eng	vie	That river is 300 kilometers long. 	Con sông kia dài 300 ki lô mét. 
eng	vie	You're not a bad guy. 	Bạn không phải là một người xấu. 
eng	vie	Ten years after the Deepwater Horizon oil rig explosion killed 11 workers, injured 17 more and leaked 800 million liters of crude oil into the Gulf of Mexico, ecological devastation has proved hard to reverse. 	Mười năm sau vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon, cướp đi sinh mạng của 11 công nhân, làm bị thương hơn 17 người và làm tràn 800 triệu lít dầu thô vào vịnh Mexico, đã cho thấy việc đảo ngược sự tàn phá hệ sinh thái là một việc khó. 
eng	vie	From here to the railway station takes half an hour on foot. 	Đi bộ từ đây đến nhà ga mất nửa tiếng. 
eng	vie	What a wonderful day it was today! 	Hôm nay thật là một ngày tuyệt vời! 
eng	vie	Nobody gives a crap about us. 	Không ai thèm quan tâm đến chúng ta hết. 
eng	vie	One of you has to go there. 	Một trong các bạn phải đi tới đó. 
eng	vie	The chances are that she'll quit her job. 	Có khả năng là cô ấy sẽ nghỉ việc. 
eng	vie	Antibodies are a key part of the immune system. 	Các kháng thể là một phần quan trọng của hệ thống miễn dịch. 
eng	vie	I have to finish my homework. 	Tôi phải làm xong bài tập. 
eng	vie	Who sold you the car? 	Ai đã bán cho bạn chiếc xe hơi đó? 
eng	vie	Tom wasn't in the kitchen. 	Tom không có ở trong bếp. 
eng	vie	Don't compare me to Tom, please. 	Làm ơn đừng so sánh tôi với Tom. 
eng	vie	His book is red. 	Cuốn sách của anh ấy có màu đỏ. 
eng	vie	I would ask him if I were you. 	Nếu tôi là bạn, tôi sẽ hỏi anh ấy. 
eng	vie	She got a beautiful dress on. 	Cô ấy đã mặc một chiếc váy xinh đẹp. 
eng	vie	Sirius is a star even brighter than the Sun. 	Sao Thiên Lang là một vì sao thậm chí còn sáng hơn cả Mặt Trời. 
eng	vie	Does Tom really have to go? 	Tom có nhất thiết phải đi không? 
eng	vie	Losing weight isn't easy. 	Giảm cân không phải một việc dễ dàng. 
eng	vie	There's no need to wait any longer. 	Không cần thiết phải chờ đợi lâu hơn nữa. 
eng	vie	"My teeth are too weak for apples," said the boy. 	Cậu bé nói: "Răng tớ yếu đến mức còn không thể cắn nổi một quả táo." 
eng	vie	Losing weight isn't easy. 	Giảm cân không phải là một chuyện dễ dàng. 
eng	vie	I will be there tomorrow. 	Mai tôi sẽ ở đó. 
eng	vie	Nobody gives a crap about us. 	Chẳng ai thèm đoái hoài đến chúng ta cả. 
eng	vie	This is really important to me. 	Đối với tôi, cái này rất quan trọng. 
eng	vie	My husband has two older brothers. (That's right, I'm a third-son's wife) 	Chồng tôi có hai người anh trai. (Đúng vậy, tôi là vợ của người con trai thứ ba) 
eng	vie	This beach has a lot of seashore plants growing on it so it's not a popular spot for swimming. 	Bờ biển này có nhiều loài thực vật ven biển, cho nên đây không phải là nơi có nhiều người bơi. 
eng	vie	Why isn't anyone helping me? 	Sao không có ai giúp tôi thế? 
eng	vie	They live with their parents. 	Họ sống với cha mẹ. 
eng	vie	The lion is hunting an antelope. 	Con sư tử đó đang săn một con linh dương. 
eng	vie	She's hooked on Farmville. 	Cô ấy đang nghiện chơi trò Farmville. 
eng	vie	I not only study English, but I also study French. 	Tôi không chỉ học tiếng Anh, mà còn học cả tiếng Pháp nữa. 
eng	vie	Close the book! 	Gập sách lại! 
eng	vie	This really is a masterpiece. 	Đây quả là một kiệt tác. 
eng	vie	Will it be fair in Tokyo tomorrow? 	Ngày mai ở Tokyo thời tiết có tốt không? 
eng	vie	One of you has to go there. 	Một trong các bạn phải đi đến nơi đó. 
eng	vie	That's mine. I don't know where yours is. 	Cái đó là của tôi. Tôi không biết cái của bạn ở đâu. 
eng	vie	I kept saying "Let's stop" but she drained cup after cup of wine -- and now, as you can see, she's completely drunk. 	Tôi đã nói "Dừng lại đi" không biết bao nhiêu lần, nhưng cô ta cứ uống cạn hết ly rượu này đến ly rượu khác. Và bây giờ, như bạn có thể thấy, cô ta đã say bí tỉ. 
eng	vie	My father got laid off. 	Bố tôi đã bị cho nghỉ việc. 
eng	vie	He is in the hospital at present. 	Hiện tại, anh ấy đang ở trong bệnh viện. 
eng	vie	Tom wasn't crying last night. 	Tối qua Tom đã không khóc. 
eng	vie	Were you vaping? 	Mày vừa hút thuốc lá điện tử à? 
eng	vie	He wrote a report. 	Anh ấy viết một bản báo cáo. 
eng	vie	I don't like seeing young girls wearing makeup. 	Tôi không thích nhìn những cô gái trẻ trang điểm. 
eng	vie	I always drink cold water. 	Tôi thường hay uống nước lạnh. 
eng	vie	She supposed me to be a doctor. 	Cô ấy đã cho rằng tôi là một bác sĩ. 
eng	vie	She's hooked on Farmville. 	Cô ấy đang nghiện trò Farmville. 
eng	vie	He wrote a report. 	Anh ấy đã viết một bản báo cáo. 
eng	vie	He switched on the television. 	Anh ấy bật TV lên. 
eng	vie	This is really important to me. 	Cái này rất quan trọng với tôi. 
eng	vie	Swallows fly very fast. 	Chim nhạn bay rất nhanh. 
eng	vie	You were working hard. 	Bạn đã làm việc chăm chỉ. 
eng	vie	The doctor advised Mr White not to smoke too much. 	Bác sĩ khuyên ông White không nên hút thuốc nhiều. 
eng	vie	I was amazed to learn I'd won. 	Tôi đã ngạc nhiên khi biết được là tôi đã thắng. 
eng	vie	Tom isn't our oldest son. 	Tom không phải con trai cả của chúng tôi. 
eng	vie	He is a graphic designer for a video game company. 	Anh ấy là một người thiết kế đồ họa cho một công ty game. 
eng	vie	After years of womanising, Tom finally settled down with Mary. 	Sau nhiều năm sống lăng nhăng, Tom cuối cùng đã kết hôn và ổn định cuộc sống với Mary. 
eng	vie	We're smarter than you. 	Bọn tớ thông minh hơn cậu. 
eng	vie	Tom told his mother he would study after dinner. 	Tom nói với mẹ mình là sẽ học sau bữa tối. 
eng	vie	Shakespeare is the author of Hamlet. 	Sếch-xpia là tác giả của vở kịch Hăm-lét. 
eng	vie	I never liked this photo. 	Tôi chưa bao giờ thích tấm ảnh này. 
eng	vie	I think they'll permit you to do that. 	Tôi nghĩ là họ sẽ cho phép bạn làm điều đó. 
eng	vie	Is she equal to a long journey? 	Cô ấy có chịu được một chuyến đi dài không? 
eng	vie	I have to finish my homework. 	Tôi phải làm cho xong bài tập. 
eng	vie	There's no need to wait any longer. 	Không cần đợi lâu hơn nữa. 
eng	vie	Tom wasn't crying last night. 	Tối hôm qua Tom không khóc. 
eng	vie	He was sleeping on his face. 	Anh ấy đã ngủ sấp mặt xuống. 
eng	vie	Tom wasn't in the garden. 	Tom không ở trong vườn. 
eng	vie	I'm not only studying English, but I'm also studying French. 	Tôi không chỉ học tiếng Anh, mà còn học cả tiếng Pháp nữa. 
eng	vie	Tom wants to do that on his own. 	Tom muốn tự làm điều đó một mình. 
eng	vie	Were you vaping? 	Mày vừa hút vape à? 
eng	vie	Never trouble till trouble troubles you. 	Tránh voi chả xấu mặt nào. 
eng	vie	You don't seem to like me. 	Bạn trông có vẻ không thích tôi. 
eng	vie	Tom isn't our oldest son. 	Tom không phải là con trai cả của chúng tôi. 
eng	vie	We weren't allowed to leave the building. 	Chúng tôi không được phép rời khỏi tòa nhà. 
eng	vie	He lay down next to me. 	Anh ấy nằm xuống ngay cạnh tôi. 
eng	vie	Someday the truth will come out. 	Một ngày nào đó, sự thật sẽ được phơi bày. 
eng	vie	You don't seem to like me. 	Nhìn bạn có vẻ không thích tôi. 
eng	vie	It is never too late to learn Esperanto. 	Không bao giờ là quá muộn để học Quốc tế ngữ. 
eng	vie	I don't want to hug you. 	Tôi không muốn ôm bạn. 
eng	vie	Why did you pretend to be me? 	Tại sao bạn lại giả vờ là tôi? 
eng	vie	This is gasoline. 	Đây là xăng. 
eng	vie	Shakespeare is the author of Hamlet. 	Shakespeare là tác giả của Hamlet. 
eng	vie	Ten years after the Deepwater Horizon oil rig explosion killed 11 workers, injured 17 more and leaked 800 million liters of crude oil into the Gulf of Mexico, ecological devastation has proved hard to reverse. 	Mười năm sau vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon, cướp đi sinh mạng của 11 công nhân, làm bị thương hơn 17 người và làm tràn 800 triệu lít dầu thô vào vịnh Mexico, đã chứng minh rằng việc đảo ngược sự tàn phá hệ sinh thái là một việc khó. 
eng	vie	He has the privileges of membership. 	Anh ấy đang sở hữu những ưu đãi dành cho hội viên. 
eng	vie	I think that I have to do that today. 	Tôi nghĩ tôi phải làm việc đó vào hôm nay. 
eng	vie	Listen, Macky, we're grown-ups. 	Nghe này Macky, chúng ta là người lớn. 
eng	vie	The circular area around the nipple is called areola. 	Vùng hình tròn xung quanh núm vú được gọi là quầng vú. 
eng	vie	I swear this is what I do every morning. 	Tôi thề đây là việc tôi làm mỗi sáng. 
eng	vie	You never listened to me. 	Bạn chưa bao giờ lắng nghe tôi cả. 
eng	vie	He has the privileges of membership. 	Anh ấy đang sở hữu ưu đãi dành cho hội viên. 
eng	vie	It is about time you studied vocabulary! 	Đáng lẽ ra bạn đã phải học từ vựng rồi mới phải! 
eng	vie	I didn't realize how small Japan was until I went to Australia. 	Tôi đã không nhận ra Nhật Bản nhỏ đến thế nào cho đến khi tôi tới Úc. 
eng	vie	Tom isn't a playwright. 	Tom không phải là một người viết kịch. 
eng	vie	He was becoming forgetful, which bothered him a lot. 	Anh ấy đã rất phiền muộn vì anh ấy đang trở nên hay quên. 
eng	vie	That boy standing next to the oak tree is Tom. 	Cái cậu bé đứng cạnh cây sồi ở kia là Tom. 
eng	vie	I think Tom is in. 	Tôi nghĩ là Tom đang ở bên trong. 
eng	vie	Nancy will never go on a date with me. She's out of my league. 	Nancy sẽ không bao giờ hẹn hò với tôi. Cô ấy quá cao xa đối với tôi. 
eng	vie	Tom isn't angry at Mary. 	Tom không giận Mary. 
eng	vie	Tom wasn't in the kitchen. 	Tom không ở trong bếp. 
eng	vie	Tom isn't ready to start. 	Tom chưa sẵn sàng bắt đầu. 
eng	vie	He was becoming forgetful, which bothered him a lot. 	Anh ấy đã vô cùng phiền muộn vì anh ấy đang dần trở nên hay quên. 
eng	vie	Tom isn't a playwright. 	Tom không phải là một nhà soạn kịch. 
eng	vie	Perhaps I should do that. 	Chắc tôi nên làm điều đó. 
eng	vie	We're smarter than you. 	Chúng tôi thông minh hơn bạn. 
eng	vie	I often don't have time to eat lunch. 	Tôi thường không có thời gian ăn trưa. 
eng	vie	I always drink cold water. 	Tôi hay uống nước lạnh. 
eng	vie	Tom isn't really interested in Greek mythology. 	Tom không thực sự có hứng thú về thần thoại Hy Lạp. 
eng	vie	Tom isn't scared of Mary. 	Tom không sợ Mary. 
eng	vie	She supposed me to be a doctor. 	Cô ấy đã cho rằng tôi là một bác sỹ. 
eng	vie	Give that back to Tom. 	Trả nó lại cho Tom đi. 
eng	vie	We're smarter than you. 	Bọn tao thông minh hơn mày. 
eng	vie	I need to go to the library tomorrow. 	Tôi cần phải đi đến thư viện vào ngày mai. 
eng	vie	I think you'll be able to win. 	Tôi nghĩ bạn có thể thắng. 
eng	vie	It is never too late to learn Esperanto. 	Không bao giờ là quá muộn để học tiếng Esperanto. 
eng	vie	It is very difficult to speak English well. 	Việc nói tiếng Anh trôi chảy rất khó. 
eng	vie	I have a brother of an age with you. 	Tôi có một người em trai cùng tuổi với bạn. 
eng	vie	He is in the hospital at present. 	Bây giờ anh ấy đang ở trong bệnh viện. 
eng	vie	It's half an hour's walk from here to the station. 	Đi bộ từ đây đến nhà ga mất nửa tiếng. 
