ita	por	Il signor Tanaka sa suonare bene il pianoforte. 	O senhor Tanaka sabe tocar piano bem. 
ita	por	Io ho due macchine. 	Eu tenho dois carros. 
ita	por	A mia sorella piacerebbe questo vestito, adora il rosso. 	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 
ita	por	Al confine mi hanno chiesto di mostrare il mio passaporto. 	Na fronteira, pediram-me que mostrasse o meu passaporte. 
ita	por	Se fossi in te, andrei dritto a casa. 	Se eu fosse você, ia já para casa. 
ita	por	Ci sono errori di grammatica nella prova scritta? 	Há erros gramaticais na prova escrita? 
ita	por	Lui conosce tutto. 	Ele sabe tudo. 
ita	por	Ti avevo detto di non toccare questa pianta. 	Eu tinha te dito para não tocar nessa planta. 
ita	por	Conosco Tom. 	Conheço o Tom. 
ita	por	Ci sono scuole qui? 	Existem escolas aqui? 
ita	por	Tom nuota molto bene. 	Tom nada muito bem. 
ita	por	Ho molti nemici. 	Eu tenho muitos inimigos. 
ita	por	Mi piace molto questa gonna, posso provarla? 	Eu gosto muito desta saia; posso prová-la? 
ita	por	Ho giocato a tennis per la prima volta ieri. 	Joguei tênis pela primeira vez ontem. 
ita	por	Siccome qua non mi volete, me ne vado. 	Já que não me querem aqui, vou-me embora. 
ita	por	Domani io non vado al cinema. 	Amanhã não vou ao cinema. 
ita	por	Sto giocando nel parco. 	Estou jogando no parque. 
ita	por	Può essere un'ipotesi. 	Pode ser uma hipótese. 
ita	por	Nel suo paese d'origine, la Francia, Tatoeba è diventato un fenomeno culturale e sociale. 	No seu país de origem, a França, a Tatoeba virou um fenómeno cultural e social. 
ita	por	Kyoto è una città straordinariamente bella. 	Quioto é uma cidade extraordinariamente bela. 
ita	por	Non ti preoccupare. 	Não te preocupes. 
ita	por	Sono un uomo libero. 	Eu sou um homem livre. 
ita	por	Felice Natale! 	Feliz Natal! 
ita	por	Mio fratello è intelligente. 	O meu irmão é inteligente. 
ita	por	Noi apprezziamo il tuo interesse. 	Apreciamos o teu interesse. 
ita	por	Dov'è il tuo? Il nostro è già pronto. 	Onde está o seu? O nosso já está pronto. 
ita	por	Cacciavano le volpi. 	Eles caçaram raposas. 
ita	por	Noi dobbiamo risolvere questo problema. 	Temos que resolver esse problema. 
ita	por	Abbiamo un piano. 	Temos um plano. 
ita	por	Non sanno nemmeno il perché. 	Eles nem sabem por quê. 
ita	por	Mia zia ebbe tre figli. 	Minha tia teve três filhos. 
ita	por	Dove vivi? 	Onde você mora? 
ita	por	La Terra è un pianeta piccolo ma bello. 	A Terra é um planeta pequeno, mas belo. 
ita	por	Non c'è nulla di più confortante del profumo del pane fatto in casa. 	Não há nada mais reconfortante do que o cheiro de pão feito em casa. 
ita	por	Ho camminato per qualche chilometro la settimana scorsa. 	Andei alguns quilômetros na semana passada. 
ita	por	Noi siamo canadesi. 	Nós somos canadenses. 
ita	por	Non può fare l'impossibile. 	Ele não pode fazer o impossível. 
ita	por	Aspetto una tua risposta. 	Fico ao aguardo da sua resposta. 
ita	por	l campo di grano si ondula come il mare quando il vento soffia sopra di esso. 	O trigo ondula como o mar quando o vento sopra sobre ele. 
ita	por	Ho una nuova auto rossa. 	Tenho um novo carro vermelho. 
ita	por	Non ci sono parole. 	Não há palavras. 
ita	por	È pronta la colazione? 	O café da manhã está pronto? 
ita	por	Quando sarò grande, voglio fare la vigile del fuoco. 	Quando eu crescer, quero ser bombeiro. 
ita	por	Abbiamo dipinto la porta di verde. 	Nós pintamos a porta de verde. 
ita	por	Sarò nel mio ufficio. 	Eu estarei em meu escritório. 
ita	por	Potrei farti arrossire di vergogna, ma non ne ho né il tempo né la voglia. 	Poderia fazer você ficar vermelho de vergonha, mas não tenho tempo nem vontade para isso. 
ita	por	Uno specchio riflette la luce. 	Um espelho reflete a luz. 
ita	por	Un teorema per essere vero ha bisogno di un'ipotesi, una tesi e una dimostrazione. 	Um teorema, para ser verdadeiro, precisa de uma hipótese, uma tese e uma demonstração. 
ita	por	La Spagna è un paese democratico dal 1975. 	A Espanha é um país democrático desde 1975. 
ita	por	Dov'è la stazione dei treni più vicina? 	Onde é a estação de comboio mais próxima? 
ita	por	Volevamo andare in Marocco. 	Queríamos ir a Marrocos. 
ita	por	Ti va di fare una passeggiata al chiaro di luna sulla spiaggia? 	Você que dar um passeio na praia, sob o luar? 
ita	por	Benvenuto! 	Seja bem-vindo! 
ita	por	Le vuvuzela sono stupide! 	As vuvuzelas são estúpidas! 
ita	por	Non voglio che mangi fra i pasti. 	Eu não quero ver você comendo entre as refeições. 
ita	por	Sono andato allo zoo ieri. 	Eu fui ao zoológico ontem. 
ita	por	Un documento propone l'analisi di una situazione. 	Um documento propõe a análise de uma situação. 
ita	por	Vi piace Mosca? 	Vocês gostam de Moscou? 
ita	por	Adesso è abbastanza vecchio da viaggiare da solo. 	Agora ele é bastante velho para viajar sozinho. 
ita	por	Vivo vicino al mare, quindi ho spesso l'occasione di andare in spiaggia. 	Moro perto do mar, assim que frequentemente vou à praia. 
ita	por	Ha otto orologi. 	Ela tem oito relógios. 
ita	por	Non mi piace questo nuovo aggiornamento. 	Eu não gosto dessa nova atualização. 
ita	por	Non ho altre domande da farti. 	Não tenho mais perguntas para lhe fazer. 
ita	por	Grazie mille, Tom. 	Muito obrigado, Tom. 
ita	por	Hai dei piani per domani? 	Você tem planos para amanhã? 
ita	por	Noi sappiamo cosa vogliamo. 	Sabemos o que nós queremos. 
ita	por	Come sta tua figlia? 	Como tua filha está? 
ita	por	La casa di Tom non ha l'elettricità. 	A casa de Tom não tem eletricidade. 
ita	por	Ho una grande sorpresa per te, Tom. 	Tenho uma grande surpresa para você, Tom. 
ita	por	Diventa sempre più difficile trovare un posto per parcheggiare. 	Está cada vez mais difícil encontrar um lugar para estacionar. 
ita	por	Io so quello che ho fatto. 	Eu sei o que fiz. 
ita	por	Benedito studia ufologia all’università. 	Benedito está estudando ufologia na universidade. 
ita	por	Lei è molto bella. 	Ela é muito bela. 
ita	por	Questo libro è sulle stelle. 	Este livro é sobre estrelas. 
ita	por	La gonna rossa è nuova. 	A saia vermelha é nova. 
ita	por	Una rondine vola in alto tra le nuvole. 	Uma andorinha voa alto entre as nuvens. 
ita	por	È molto bella. 	Ela é muito bela. 
ita	por	Questa è una foto di mia madre. 	Esta é uma foto da minha mãe. 
ita	por	Per favore, mi dia il suo nome e indirizzo. 	Seu nome e endereço, por favor. 
ita	por	Lui va orgoglioso della propria puntualità. 	Ele se orgulha da própria pontualidade. 
ita	por	Una cosa così non può succedere in Giappone. 	Uma coisa assim não pode acontecer no Japão. 
ita	por	Tom dice che riesce a leggere un libro in francese. 	Tom diz que ele pode ler um livro em francês. 
ita	por	Ciao nonno. 	Oi, vô. 
ita	por	Sono orgoglioso di essere un insegnante. 	Eu estou orgulhoso por ser professor. 
ita	por	È il Primo Ministro della Finlandia. 	É o primeiro ministro da Finlândia. 
ita	por	L'acqua della doccia esce fredda. 	A água do chuveiro desce fria. 
ita	por	Non volevamo andare in Russia. 	Não queríamos ir à Rússia. 
ita	por	Tom lavora per l'FBI. 	O Tom trabalha para o FBI. 
ita	por	Sei la persona più intelligente che conosca. 	Tu és a pessoa mais inteligente que eu conheço. 
ita	por	Non è riuscito a parlare perché il pubblico era troppo rumoroso. 	Ele não pôde falar porque a plateia estava muito barulhenta. 
ita	por	La tua intelligenza è grande come la distanza tra Bombay e Mumbay. 	A sua inteligência é grande como a distância entre Bombaim e Mumbai. 
ita	por	Posso farvi una domanda di carattere personale? 	Posso fazer uma pergunta particular? 
ita	por	"Chi è?" "È tua madre." 	"Quem é?" "É a tua mãe." 
ita	por	Quando era giovane, per guadagnare da vivere, mio nonno suonava il piano in una casa di tolleranza. 	Quando jovem, para ganhar a vida, meu avô tocava piano em um bordel. 
ita	por	Oggi è una bella giornata per un picnic. 	Hoje é um belo dia para um piquenique. 
ita	por	Quel ragazzo non mangia. 	Aquele menino não come. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Slovenia. 	Queremos reservar uma viagem para a Eslovénia. 
ita	por	Il nome di mio figlio è Tom. 	O nome do meu filho é Tom. 
ita	por	Io suono la chitarra prima di cena. 	Eu toco violão antes do jantar. 
ita	por	La donna ferita era una turista brasiliana. 	A mulher ferida era uma turista brasileira. 
ita	por	Tom è fisicamente e mentalmente ancora molto attivo. 	Tom está física e mentalmente ainda muito ativo. 
ita	por	La colazione è già pronta. 	O café da manhã já está pronto. 
ita	por	La scienza costruisce il nostro stile di vita. 	A ciência constrói nosso estilo de vida. 
ita	por	Dov'è il mio libro? 	Onde está o meu livro? 
ita	por	Tra poco cambio sesso! 	Daqui a pouco mudo de sexo! 
ita	por	Mi piace studiare le lingue straniere. 	Eu gosto de estudar idiomas estrangeiros. 
ita	por	Potresti aiutarmi? 	Você pode me ajudar? 
ita	por	Di solito la rabbia mi fa piangere e il pianto mi fa bene. 	Geralmente a raiva me faz chorar e o pranto me faz bem. 
ita	por	Non voglio vedere nessuno! Lasciatemi sola! 	Eu não quero ver ninguém! Deixe-me sozinha! 
ita	por	Taro ha comprato un'auto usata la settimana scorsa. 	Taro comprou um carro usado na semana passada. 
ita	por	Non capisco. 	Não entendo. 
ita	por	"Kayak" è un esempio di palindromo. 	"Kayak" é um exemplo de um palíndromo. 
ita	por	Ho quattro pronipoti. 	Eu tenho quatro bisnetos. 
ita	por	La Svizzera si trova tra Francia, Italia, Austria e Germania. 	A Suíça fica entre a França, a Itália, a Áustria e a Alemanha. 
ita	por	Vediamo la soluzione. 	Vejamos a solução. 
ita	por	Sei un topo di biblioteca. 	Você é um rato de biblioteca. 
ita	por	Tom si è fatto togliere un dente la settimana scorsa. 	Tom extraiu um dente na semana passada. 
ita	por	Mary sta perdendo sangue. 	Maria está perdendo sangue. 
ita	por	Io sto mangiando una banana. 	Eu estou comendo uma banana. 
ita	por	Dove sei stato la settimana scorsa? 	Onde esteve na semana passada? 
ita	por	Tu non hai il cervello a posto! 	Você não tem a cabeça no lugar! 
ita	por	Posso rubarti due minuti? 	Posso roubar dois minutos do teu tempo? 
ita	por	Tom chiese a suo padre se potava andare al cinema. 	Tom perguntou ao pai se podia ir ao cinema. 
ita	por	Sono libero ora. 	Eu estou livre agora. 
ita	por	Mio padre ci ha portati allo zoo. 	Meu pai nos levou ao zoológico. 
ita	por	Chi stai aspettando? 	Quem você está esperando? 
ita	por	Passami il burro, per favore. 	Por favor, me passe a manteiga. 
ita	por	Abito qui dal 1990. 	Vivo aqui desde 1990. 
ita	por	Sono molto fiero di mio padre. 	Estou muito orgulhoso do meu pai. 
ita	por	Tom assordava i vicini. 	Tom ensurdecia os vizinhos. 
ita	por	Nessuno lo saprà. 	Ninguém saberá. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Italia. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Itália. 
ita	por	La guerra durò due anni. 	A guerra durou dois anos. 
ita	por	Il concetto di Dio è una fantasia creata al fine di attenuare la nostra ignoranza a proposito della nostra propria esistenza. 	O conceito de Deus é uma fantasia criada a fim de atenuar nossa ignorância em relação a nossa própria existência. 
ita	por	Tom ha bisogno di ricevere un po' di aiuto. 	Tom precisa de um pouco de ajuda. 
ita	por	Questi oggetti sono ricordi di famiglia dal puro valore affettivo. 	Esses objetos são memórias de família, que possuem apenas valor sentimental. 
ita	por	Cavalli ed asini sono diversi. 	Cavalos e asnos são diferentes. 
ita	por	Non è il suo stile. 	Não é o estilo dele. 
ita	por	Jack non si può permettere di comprare una nuova bicicletta. 	O Jack não pode comprar uma bicicleta nova. 
ita	por	Che divertimento! 	Que divertido! 
ita	por	Perché è arrabbiata con me? 	Por que você está zangada comigo? 
ita	por	Il vestito di Mary non le sta molto bene. 	O vestido de Mary não lhe serve muito bem. 
ita	por	I pipistrelli utilizzano gli ultrasuoni per localizzare gli ostacoli. 	Os morcegos utilizam o ultrassom para localizar os obstáculos. 
ita	por	Sono dislessico. 	Sou disléxico. 
ita	por	Suona il pianoforte molto bene. 	Ela toca piano muito bem. 
ita	por	Lei ha un sacco di cani. 	Ela tem muitos cachorros. 
ita	por	Certi viaggi sono indimenticabili! 	Algumas viagens são inesquecíveis! 
ita	por	La mia vita senza te non ha senso per me. 	Viver sem ti para mim não faz sentido. 
ita	por	Lui abita in Marocco. 	Ele mora no Marrocos. 
ita	por	I soli due uomini a cui si dedicava erano i figli. 	Os filhos eram os dois únicos homens a quem ela se dedicava. 
ita	por	Tom è brillante. 	O Tom é brilhante. 
ita	por	La religione di un'era è il divertimento letterario della successiva. 	A religião de uma época é o entretenimento literário da época seguinte. 
ita	por	L'universo è infinito. 	O Universo é infinito. 
ita	por	È arrivato l'invito. 	Chegou o convite. 
ita	por	Parla dieci lingue. 	Ele fala dez línguas. 
ita	por	È la mia canzone preferita. 	É minha música favorita. 
ita	por	Mi insegni a giocare a canasta? 	Me ensina a jogar canastra? 
ita	por	Il mio cane è veloce. 	Meu cachorro é veloz. 
ita	por	Mangi questo. 	Coma isto. 
ita	por	È una buona iniziativa. 	É uma bela iniciativa. 
ita	por	Ieri sono andati al cinema. 	Ontem foram ao cinema. 
ita	por	Volevo capire quello che sta dicendo 	Desejava entender o que ela está dizendo. 
ita	por	Forse l'amore è proprio questo, lasciare libere le persone, anche con la paura che non tornino più. 	Talvez o amor seja apenas isso: deixar livres as pessoas, mesmo com medo que elas não voltem. 
ita	por	Ti sognerò. 	Eu sonharei com você. 
ita	por	Nessuno capisce come mi sento. 	Ninguém entende o que eu sinto. 
ita	por	Ah, se ti prendo! 	Ai, se eu te pego! 
ita	por	Quanti anni hai? 	Tu tens quantos anos? 
ita	por	Non mi hai promesso il tuo amore e la tua fedeltà? 	Você não me prometeu seu amor e sua fidelidade? 
ita	por	L'amore non ha colore! 	O amor não tem cor! 
ita	por	Quanto costano questi pantaloni? 	Quanto custam estas calças? 
ita	por	Tom si è svegliato. 	Tom acordou. 
ita	por	Il loto è una pianta acquatica con foglie e fiori molto grandi. 	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 
ita	por	Non è necessario scrivere più di quattrocento parole. 	Não é necessário escrever mais do que 400 palavras. 
ita	por	Noi abbiamo opinioni diverse. 	Nós temos opiniões diferentes. 
ita	por	Perché mi ama? 	Por que você me ama? 
ita	por	Sei annoiata? 	Você está entediada? 
ita	por	Dov'è nato Tom? 	Onde Tom nasceu? 
ita	por	Qualcuno può rispondere a quello? 	Alguém pode responder a isso? 
ita	por	Questa macchina è grande come quella macchina. 	Este carro é tão grande como aquele carro. 
ita	por	Mi sparò. 	Ele atirou em mim. 
ita	por	Sto pagando in anticipo. 	Estou pagando adiantado. 
ita	por	Io ho una macchina verde. 	Eu tenho um carro verde. 
ita	por	Una metà di me ha sonno, l'altra metá ancora non si è svegliata. 	Metade de mim tem sono, a outra metade ainda não acordou. 
ita	por	Ho dato un libro al ragazzo. 	Dei um livro ao menino. 
ita	por	Studierò il francese questo pomeriggio. 	Eu vou estudar francês esta tarde. 
ita	por	Ho incontrato Tommaso e gli ho dato un bacio. 	Encontrei Tomás e lhe dei um beijo. 
ita	por	La notte era molto silenziosa. 	A noite estava muito silenciosa. 
ita	por	Per le vacanze affitteremo una casa al mare. 	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 
ita	por	Lavoro al computer ascoltando pezzi di pianoforte e clavicembalo di Handel e Rameau. 	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 
ita	por	L'ho visto lavare la macchina. 	Eu o vi lavando o carro. 
ita	por	Ecco il Giappone. 	Eis o Japão. 
ita	por	C'è anche ciò che non si vede. 	Também existe o que não se vê. 
ita	por	Lui porta gli occhiali per leggere. 	Ele usa óculos para ler. 
ita	por	Di che segno zodiacale sei? 	De qual signo do zodíaco é você? 
ita	por	Hai l'abitudine di accendere la televisione, non appena arrivi a casa? 	Você tem o hábito de ligar a televisão assim que chega em casa? 
ita	por	Ho fatto colazione in pigiama. 	Tomei café da manhã de pijama. 
ita	por	Abbiamo bisogno di un capo. 	Nós precisamos de um líder. 
ita	por	Il suo amico conosce un ex Senatore. 	Seu amigo conhece um ex-senador. 
ita	por	Questa tecnologia è una cosa incredibile! 	Essa tecnologia é uma coisa incrível! 
ita	por	Domani pulisco il bagno. 	Amanhã eu limpo o banheiro. 
ita	por	Vengo dal Brasile 	Sou do Brasil, e você? 
ita	por	Tom è impotente. 	Tom é impotente. 
ita	por	La voce umana è un tesoro inestimabile. 	A voz humana é um tesouro inestimável. 
ita	por	Confessa di aver rubato i gioielli. 	Ela confessa ter roubado as joias. 
ita	por	Appena arriva lei cominceremo. 	Assim que ela chegar, nós começaremos. 
ita	por	Meglio vivere un giorno da leone, che cento anni da pecora. 	Melhor viver um dia de leão, do que cem anos de cordeiro. 
ita	por	Nevica a Parigi. 	Neva em Paris. 
ita	por	Il vento soffia ancora forte. 	O vento sopra ainda forte. 
ita	por	Perché non smetto mai di ricordare che ti ho dimenticato? 	Por que será que nunca deixo de lembrar que te esqueci? 
ita	por	Neymar è brasiliano. 	Neymar é brasileiro. 
ita	por	Tutte le religioni vogliono la pace. La guerra la vogliono gli altri. 	Todas as religiões desejam a paz. A guerra, quem quer são as outras. 
ita	por	Questa casa appartiene a mio zio. 	Esta casa pertence ao meu tio. 
ita	por	Si è comportato come un uomo. 	Se comportou como um homem. 
ita	por	Non sono così cinico. 	Não sou tão cínico assim. 
ita	por	Un'altra giornata è iniziata. 	Começou um outro dia. 
ita	por	Non sa suonare la chitarra. 	Ele não sabe tocar violão. 
ita	por	Vuoi ballare con me? 	Gostaria de dançar comigo? 
ita	por	Ciao mondo! 	Olá, mundo! 
ita	por	Mi deve ancora circa trecento dollari. 	Ele ainda me deve cerca de trezentos dólares. 
ita	por	I metalli conducono l'elettricità. 	Os metais conduzem eletricidade. 
ita	por	Non capisco il significato esatto di questa frase. 	Eu não entendo o significado exato dessa frase. 
ita	por	Non bisogna dimenticare che Tatoeba non è ancora completo, né mai lo sarà! 	Não se pode esquecer que Tatoeba ainda não está completo e que nunca estará! 
ita	por	Quello è un gatto? 	Aquilo é um gato? 
ita	por	La caffettiera non funziona. 	A cafeteira não funciona. 
ita	por	Tom ha un cane bianco. 	O Tom tem um cachorro branco. 
ita	por	Ci ha portati allo zoo. 	Ele nos levou ao zoológico. 
ita	por	Sono di nazionalità greca? 	Elas são de nacionalidade grega? 
ita	por	La panetteria è situata accanto alla macelleria. 	A padaria está situada próxima ao açougue. 
ita	por	Noi siamo gli amici di Tom. 	Nós somos os amigos do Tom. 
ita	por	Non volevamo andare in Belgio. 	Não queríamos ir à Bélgica. 
ita	por	Mi piacciono i fiori di primavera, la luna in autunno, le brezze dell'estate, la nebbia d'inverno. 	Gosto das flores na primavera, da lua no outono, das brisas no verão, da neblina no inverno. 
ita	por	Conoscevo bene Tom. 	Eu conhecia bem o Tom. 
ita	por	Ha baciato bene? 	Ele beijou bem? 
ita	por	Allor fu la paura un poco queta, che nel lago del cor m’era durata la notte ch’i’ passai con tanta pieta. 	Então arrefeceu um pouco o imenso temor, que me andara imerso no lago do coração durante aquela noite que passei tão angustiado. 
ita	por	Tom ci disse che aveva mal di testa. 	Tom disse-nos que estava com dor de cabeça. 
ita	por	Hai guardato la televisione ieri? 	Você assistiu televisão ontem? 
ita	por	Dove stai studiando il francese? 	Onde você está estudando francês? 
ita	por	Il clima qui è più dolce che a Mosca. 	O clima aqui é mais ameno que em Moscou. 
ita	por	Lei portava gli occhiali. 	Ela usava óculos. 
ita	por	So che è sbagliato, però l'ho fatto comunque. 	Eu sabia que aquilo era errado, mas o fiz mesmo assim. 
ita	por	Sei la persona più importante della mia vita. 	Você é a pessoa mais importante em minha vida. 
ita	por	Sono orgoglioso di mio fratello. 	Estou orgulhoso de meu irmão. 
ita	por	Tom ha una lesione cerebrale. 	Tom tem uma lesão cerebral. 
ita	por	Durante le vacanze prenderà il sole in spiaggia. 	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 
ita	por	Fu vittima di violenza domestica. 	Ela foi vítima de violência doméstica. 
ita	por	Luigi per studio vive a Roma. 	Luigi, por conta dos estudos, mora em Roma. 
ita	por	Penso che dovremmo aiutare Tom. 	Acho que deveríamos ajudar o Tom. 
ita	por	Siamo abituati a indossare delle scarpe. 	Estamos acostumados a usar sapatos. 
ita	por	La mamma ha sempre ragione. 	Mamãe sempre tem razão. 
ita	por	Io sono dislessico. 	Sou disléxico. 
ita	por	Io lo riparerò. 	Irei consertá-lo. 
ita	por	Sono imbarazzato. 	Estou embaraçado. 
ita	por	Come sta tua nonna? 	Como vai a sua avó? 
ita	por	Non ricordo più il suono della sua voce. 	Não me recordo mais do som da sua voz. 
ita	por	Ma dove sei stato? Ti ho aspettato tutta la notte. 	Mas onde você esteve? Eu esperei por você a noite inteira. 
ita	por	Quest'anno studierò svedese, olandese, rumeno e serbo. 	Esse ano eu vou estudar sueco, holandês, romeno e sérvio. 
ita	por	Mia madre cuoce il pane ogni mattina. 	Minha mãe assa o pão toda manhã 
ita	por	Ci sono poco più di diecimila frasi in Elefen in Tatoeba. 	Há pouco mais de dez mil frases em Elefen em Tatoeba. 
ita	por	A proposito, quanti anni hai? 	A propósito, quantos anos você tem? 
ita	por	Diciotto più ottantuno fa novantanove. Diciannove più novantuno fa centodieci. 	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 
ita	por	Le foglie degli alberi sono verdi in estate e gialle in autunno. 	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 
ita	por	Mi piacciono le onde del Mar Nero. 	Eu gosto das ondas do Mar Negro. 
ita	por	Il mio orologio è molto preciso. 	O meu relógio é muito preciso. 
ita	por	La porta è sempre aperta. 	A porta está sempre aberta. 
ita	por	Oggi lavoro per correggere gli errori del passato. 	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 
ita	por	Parlo esperanto da molto tempo. 	Eu falo Esperanto há muito tempo. 
ita	por	Mi può spiegare come arrivare all'aeroporto? 	Você pode me explicar como chegar ao aeroporto? 
ita	por	Dove vive tuo nonno? 	Onde vive o seu avô? 
ita	por	Questa ragazza viene dal Giappone. 	Esta garota vem do Japão. 
ita	por	Posso usare questa bicicletta? 	Posso usar esta bicicleta? 
ita	por	Tom è andato lì in bicicletta. 	Tom foi para lá de bicicleta. 
ita	por	Le donne sono belle. Quando passa davanti a loro, gli uomini restano ammaliati dalla sua belleza. 	A mulher é muito linda, quando ela passa, os homens ficam admirados por sua beleza. 
ita	por	Gli esseri umani differiscono dagli animali per il fatto che possono pensare e parlare. 	O ser humano diferencia-se dos animais pelo fato de poder pensar e falar. 
ita	por	Le vite nere contano. 	As vidas negras importam. 
ita	por	Non riesco a immaginare perché Tom lo farebbe. 	Não posso imaginar porque Tom faria isso. 
ita	por	Vi siete persi? 	Vocês se perderam? 
ita	por	Io sono insegnante di filosofia. 	Eu sou professor de Filosofia. 
ita	por	Ho vissuto in Brasile per tre anni. 	Eu morei no Brasil durante três anos. 
ita	por	Oggi sono occupato. 	Hoje estou ocupado. 
ita	por	Dubito che si risolva tutto in maniera così semplice. 	Eu duvido que tudo será resolvido de maneira tão simples. 
ita	por	È stato multato perché ha superato il semaforo con luce rossa. 	Ele foi multado porque ultrapassou o sinal vermelho. 
ita	por	La nostra nonna ha molti cani. 	Nossa avó tem muitos cães. 
ita	por	Sto lavorando. 	Eu estou trabalhando. 
ita	por	La famiglia ha cenato insieme. 	A família almoçou junta. 
ita	por	Il bambino si guarda allo specchio e ride. 	O bebê se olha no espelho e ri. 
ita	por	Il tuo orologio è sul tavolo. 	Seu relógio está na mesa. 
ita	por	Ed ora che farai? 	E agora que vais fazer? 
ita	por	I vetri delle finestre della cucina sono terribilmente sporchi. 	Os vidros da janela da cozinha estão tremendamente sujos. 
ita	por	Cos'ha promesso di fare? 	O que ela prometeu fazer? 
ita	por	Si dice che lui sia un genio. 	Diz-se que ele é um gênio. 
ita	por	Presto potrò parlare francese. 	Breve eu saberei falar Francês. 
ita	por	Il mio tasso di colesterolo è alto. 	Meus níveis de colesterol estão altos. 
ita	por	Scusa lo sfogo! 	Desculpe o desabafo! 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Lituania. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Lituânia. 
ita	por	Ogni nuova lingua è come un gioco. 	Toda nova língua é como um jogo. 
ita	por	Di chi è questa bicicletta? 	De quem é esta bicicleta? 
ita	por	L'autunno è la stagione in cui c'è una grande abbondanza di frutti. 	O outono é a estação em que há grande fartura de frutas. 
ita	por	Hai perso il tuo telefono? 	Perdeste teu telefone? 
ita	por	So di lei. 	Sei sobre ela. 
ita	por	Non vogliamo andare in Marocco. 	Não queremos ir a Marrocos. 
ita	por	È un bene o un male per l'Italia? 	É um bem ou um mal para a Itália? 
ita	por	Passa un Natale gioioso! 	Tenha um feliz Natal! 
ita	por	Abbiamo chiamato mio figlio come mio nonno. 	Chamamos o meu filho como o meu avô. 
ita	por	Lenin cerca di avere una legittimazione politica. 	Lênin tentou obter uma legitimação política. 
ita	por	Chi è che vorrebbe fare del male a Tom? 	Quem ia querer machucar o Tom? 
ita	por	Non camminare così in fretta. 	Não ande tão depressa. 
ita	por	Sei una grandissima amica! 	Você é uma ótima amiga! 
ita	por	Hai detto veramente a Mary che la odiavi? 	Disseste realmente a Mary que a odiavas? 
ita	por	Non sono tua? 	Não sou tua? 
ita	por	Di notte tutti i gatti sono grigi. 	De noite todos os gatos são cinza. 
ita	por	Dov'è il tuo passaporto? 	Onde está o teu passaporte? 
ita	por	Dov'è l'entrata del museo? 	Onde é a entrada para o museu? 
ita	por	Roma è una città italiana. 	Roma é uma cidade italiana. 
ita	por	È così importante parlare così tante lingue. 	É muito importante falar em vários idiomas 
ita	por	Non prendermi seriamente. Sto solo scherzando. 	Não me leve a sério. Estou só brincando. 
ita	por	La televisione non funziona. 	A televisão não funciona. 
ita	por	L'aroma delle uve addolcisce l'aria. 	O aroma das uvas adoça o ar. 
ita	por	Abbiamo bisogno di un leader. 	Nós precisamos de um líder. 
ita	por	Questa non è l'unica chiave. 	Esta não é a única chave. 
ita	por	Questo è un genio. 	Esse é um gênio. 
ita	por	Noi eravamo testimoni dell'incidente. 	Fomos testemunhas da acidente. 
ita	por	Come si chiama il cinema? 	Como se chama o cinema? 
ita	por	Il mio pronipote parla portoghese e russo e sta imparando l'inglese. 	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 
ita	por	Fra poco diventi vecchio! 	Em breve serás velho! 
ita	por	È un lupo quello? 	É um lobo? 
ita	por	Questo non è un gatto. Questo è un cane. 	Isto não é um gato. Isto é um cachorro. 
ita	por	L'olio non si mescola con l'acqua. 	O óleo não se mistura com a água. 
ita	por	Si chiamava Laika la cagnetta russa lanciata nello spazio il 3 novembre 1957. 	Chamava-se Laika a cadelinha russa lançada ao espaço em 3 de novembro de 1957. 
ita	por	Mi piace questa gonna, posso provarmela? 	Eu gosto desta saia, posso prová-la? 
ita	por	Fratelli d’Italia, L’Italia s’è desta, Dell’elmo di Scipio S’è cinta la testa. 	Irmãos da Itália, a Itália despertou, com o elmo de Cipião cobriu a cabeça. 
ita	por	Amo il clima brasiliano. 	Eu amo o clima brasileiro. 
ita	por	Mio nonno è novantenne. 	O meu avô é nonagenário. 
ita	por	Io sto facendo una passeggiata in un parco. 	Estou dando um passeio em um parque. 
ita	por	La fiducia è una cosa fragile, facile da rompere, semplice da perdere, molto difficile da recuperare. 	A confiança é uma coisa frágil, fácil de romper, simples de perder, muito difícil de recuperar. 
ita	por	Prima le donne! 	As damas primeiro! 
ita	por	Non vogliamo andare in Libia. 	Não queremos ir à Líbia. 
ita	por	Javier diventò rosso. 	Javier ficou vermelho. 
ita	por	È meglio. 	É melhor. 
ita	por	Lui non è simpatico. 	Ele não é simpático. 
ita	por	Sei malato? 	Você está doente? 
ita	por	Penso che tu piaccia a Tom. 	Acho que o Tom gosta de você. 
ita	por	Alle cinque del pomeriggio a Parigi, che ore sono a Mosca? 	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 
ita	por	Sto bevendo dell'acqua in cucina. 	Estou bebendo água na cozinha. 
ita	por	Il mio numero di telefono è 9876-5432. 	O meu telefone é 9876-5432. 
ita	por	Il cielo è pieno di stelle. 	O céu está cheio de estrelas. 
ita	por	Tu figlio di puttana! 	Seu filho da puta! 
ita	por	È la tua bicicletta questa? 	Esta é a sua bicicleta? 
ita	por	Io seguo Charlie. 	Eu sou Charlie. 
ita	por	Io sarò nel mio ufficio. 	Estarei em meu escritório. 
ita	por	Insegni lo spagnolo? 	Você ensina espanhol? 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Turchia. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Turquia. 
ita	por	Ho un gatto nero. 	Tenho um gato preto. 
ita	por	Ha tanti libri quanto me. 	Ela tem o mesmo número de livros que eu. 
ita	por	La nostra squadra portava delle magliette rosse. 	Nosso time usava camisetas vermelhas. 
ita	por	La paura e l'amore sono le uniche emozioni che accelerano i battiti del nostro cuore. 	O medo e o amor são as únicas emoções que aceleram as batidas do nosso coração. 
ita	por	Stiamo mangiando mele. 	Nós estamos comendo maçãs. 
ita	por	Parte per New York la prossima settimana. 	Ele parte para Nova Iorque na próxima semana. 
ita	por	Molti indiani parlano inglese. 	Muitos indianos falam Inglês. 
ita	por	Tom non mentirebbe a Mary. 	Tom não mentiria a Mary. 
ita	por	Mio nonno morì poco dopo la mia nascita. 	O meu avô morreu pouco depois do meu nascimento. 
ita	por	Ho tradito mio marito. 	Eu traí o meu marido. 
ita	por	Marika ha sempre voluto imparare il giapponese. 	A Marika sempre quis aprender japonês. 
ita	por	Le piace la Cina? 	Ela gosta da China? 
ita	por	Non mi presi la briga di credergli. 	Não me dei ao trabalho de acreditar nele. 
ita	por	Perché mi ami? 	Por que você me ama? 
ita	por	Tutto è possibile. 	Tudo é possível. 
ita	por	È la prima volta che richiamo Marika. 	É a primeira vez que eu retorno uma ligação da Marika. 
ita	por	È un'opera splendida! 	É uma obra esplêndida! 
ita	por	Lei vuole lavorare in un ospedale. 	Ela quer trabalhar num hospital. 
ita	por	Lei ha indossato una collana di perle. 	Ela usava um colar de pérolas. 
ita	por	Ho vinto il primo premio in una prestigiosa concorso culinario. 	Ganhei o primeiro prêmio num prestigioso concurso de culinária. 
ita	por	Si dice che il Giappone sia la più grande potenza economica del mondo. 	Diz-se que o Japão é a maior potência econômica do mundo. 
ita	por	Il ragazzo sta lavorando. 	O menino está trabalhando. 
ita	por	Il locale era vuoto. 	O local estava vazio. 
ita	por	Qualche volta sento mio padre che canta in bagno. 	Às vezes, eu ouço o meu pai cantar no banheiro. 
ita	por	Fortunatamente non è morto nessuno. 	Ninguém morreu, felizmente. 
ita	por	Noi stiamo interferendo. 	Estamos interferindo. 
ita	por	Quali sono di Tom? 	Quais são os do Tom? 
ita	por	Mary non è soltanto carina, è una vera bellezza. 	Mary não é só um amor, ela é realmente linda. 
ita	por	Io appartengo a questo posto. 	Eu pertenço a este lugar. 
ita	por	All'epoca avevamo appena quindici anni. 	Na época tínhamos apenas quinze anos. 
ita	por	A che ora arriva l'autobus? 	A que horas chega o ônibus? 
ita	por	Il conducente frenò di colpo l'autobus. 	O motorista freou o ônibus bruscamente. 
ita	por	Sono al primo anno di scuola superiore. 	Estou no primeiro ano do ensino médio. 
ita	por	Dove è tuo fratello? 	Onde está o seu irmão? 
ita	por	La pistola era di Tom. 	A arma era do Tom. 
ita	por	Sto mangiando una banana. 	Estou comendo uma banana. 
ita	por	Potete seminare le carote in giardino, per favore? 	Você poderia semear cenouras no jardim, por favor? 
ita	por	L'innocenza è una cosa bella. 	A inocência é uma coisa bela. 
ita	por	Il buon esito del progetto dipenderà dalla nostra capacità di persuadere migliaia di persone a partecipare. 	O bom êxito do projeto dependerá da nossa capacidade de persuadir milhares de pessoas a participar. 
ita	por	Prendi l’ombrello, il cielo è nuvoloso. 	Pegue o guarda-chuva porque o céu está nublado. 
ita	por	Non mi piace questo nuovo aggiornamento. 	Não gosto dessa nova atualização. 
ita	por	In Brasile si parla portoghese. 	No Brasil se fala português. 
ita	por	Anche tu mi piaci. 	Eu gosto de você também. 
ita	por	Ho da fare dell'altro. 	Tenho algo mais a fazer. 
ita	por	Hai un soprannome? 	Você tem apelido? 
ita	por	Dovrò confiscare il tuo coltello. 	Terei que confiscar a tua faca. 
ita	por	Il ragazzo è gentile. 	O garoto é gentil. 
ita	por	Non ho più niente da dire a Marika. 	Eu não tenho mais nada a dizer para Marika. 
ita	por	Non ho avuto il tempo di fare colazione. 	Não tive tempo para tomar café da manhã. 
ita	por	Non vogliamo andare in Romania. 	Não queremos ir à Roménia. 
ita	por	Tom sta avendo dei problemi qui, vero? 	Tom está tendo problemas aqui, não é? 
ita	por	Montmartre era un sobborgo di Parigi. 	Montmartre era um subúrbio de Paris. 
ita	por	Sono orgoglioso di lavorare con tutti voi. 	Estou orgulhoso de trabalhar com todos vocês. 
ita	por	I miei genitori non vogliono che mi sposi. 	Meus pais não querem que eu me case. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Libia. 	Queremos reservar uma viagem para a Líbia. 
ita	por	Mi congratulo! 	Parabéns! 
ita	por	Io sono andata a nuotare nel fiume. 	Eu fui nadar no rio. 
ita	por	Per Tom, la vita era perfetta. 	Para Tom, a vida era perfeita. 
ita	por	Maria ed io ci conosciamo da sempre. 	Maria e eu nos conhecemos desde sempre. 
ita	por	Mi ha dato un abbraccio. 	Ele me deu um abraço. 
ita	por	L'acqua e l'olio sono dei fluidi. 	A água e o óleo são fluidos. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Norvegia. 	Queremos reservar uma viagem para a Noruega. 
ita	por	Abbiamo scelto l'Italia come destinazione per le nostre prossime vacanze. 	Escolhemos a Itália como destino das nossas próximas férias. 
ita	por	Il cane è tuo. 	O cão é teu. 
ita	por	Dice una leggenda che se non riesci a dormire la notte è perché sei sveglio nel sogno di qualcun altro. 	Diz a lenda que se você não consegue dormir à noite, é porque está acordado no sonho de outra pessoa. 
ita	por	Abbiamo nuovi dati sulla produzione e sulla vendita di schiacciamosche elettrici nel mondo. 	Temos novos dados sobre a produção e venda de mata-moscas elétricos a nível mundial. 
ita	por	Purtroppo, in questo paese manca etica. 	Infelizmente falta ética neste país. 
ita	por	Tutti sanno di cosa si tratta. 	Todo mundo sabe do que se trata. 
ita	por	È in Giappone da tre anni. 	Está no Japão há três anos. 
ita	por	In quale mese sei nata? 	Em qual mês você nasceu? 
ita	por	Potresti aiutarmi a lavare questi piatti? 	Podes me ajudar a lavar estes pratos? 
ita	por	Perché non puoi fare quello che voglio almeno una volta? 	Porque você não pode fazer o que eu quero ao menos uma vez? 
ita	por	Le belle foglie rosse di Acer si staccano dai rami e danzano nel vento. 	As belas folhas vermelhas do Acer palmatum se desprendem dos galhos e dançam ao vento. 
ita	por	Tom sta aiutando sua moglie. 	Tom está ajudando a esposa. 
ita	por	Voglio andare a vivere a Boston. 	Eu quero ir morar em Boston. 
ita	por	Le sole risposte utili sono quelle che propongono nuove domande. 	As únicas respostas úteis são aquelas que geram novas perguntas. 
ita	por	Il nome di mia moglie è Lidia Zarębowa. 	O nome de minha esposa é Lidia Zarębowa. 
ita	por	Sembra che voi abbiate un'infezione. 	Parece que vós tendes uma infecção. 
ita	por	Voglio essere un avvocato. 	Quero ser advogado. 
ita	por	C'è molto crimine nelle grandi città. 	Há muitos crimes em cidades grandes. 
ita	por	Strano. 	Estranho. 
ita	por	Tom ha un amico che vive a Boston. 	Tom tem um amigo que vive em Boston. 
ita	por	Che numero di scarpe porta? 	Que número o senhor calça? 
ita	por	Adesso mi dispiace per lei. 	Agora eu sinto pena por ela. 
ita	por	Io vivo qui. 	Eu moro aqui. 
ita	por	I bambini giocano nel parco tutti i giorni. 	As crianças brincam no parque todos os dias. 
ita	por	Loro cacciavano le volpi. 	Eles caçaram raposas. 
ita	por	Quindi, dove volete fare questo? 	Onde, pois, vocês querem fazer isto? 
ita	por	Quello non è un coltello. QUESTO è un coltello. 	Aquilo não é uma faca. ISTO é uma faca. 
ita	por	Usi di solito Telegram? 	Você costuma usar o Telegram? 
ita	por	Due metri costano quattro franchi e mezzo. 	Dois metros custam quatro e meio francos. 
ita	por	Le bugie ci allontanano dagli altri e impediscono loro di sapere cosa proviamo e di cosa abbiamo bisogno. 	As mentiras nos distanciam dos outros e os impedem de saber o que sentimos e do que precisamos. 
ita	por	Sono molto rapido. 	Eu sou muito rápido. 
ita	por	Dov'è il dentifricio? 	Onde está o creme dental? 
ita	por	Ho un sogno giallo. 	Tenho um sonho amarelo. 
ita	por	Ho perso un calzino. 	Perdi uma meia. 
ita	por	Non ho più nulla da dire a Marika. 	Eu não tenho mais nada a dizer para Marika. 
ita	por	Di nulla. 	De nada. 
ita	por	Mi piacerebbe essere più intelligente. 	Eu gostaria de ser mais inteligente. 
ita	por	Vendete scarpe. 	Vocês vendem sapatos. 
ita	por	Quella donna è sua moglie, penso. 	Aquela mulher é sua esposa, acho. 
ita	por	Il ragazzo parla come se fosse un grande studioso. 	O rapaz fala como se fosse um grande estudioso. 
ita	por	Lui preferisce il football al baseball. 	Ele prefere futebol a beisebol. 
ita	por	Ero soltanto curiosa. 	Só estava com curiosidade. 
ita	por	Dove eri ieri notte? 	Onde você estava na noite passada? 
ita	por	Le luci si spensero. 	As luzes se extinguiram. 
ita	por	Voglio vivere in Italia. 	Eu quero viver na Itália. 
ita	por	Casa! 	Casa! 
ita	por	Benvenuti a Boston, tutti. 	Bem-vindos à Boston, pessoal! 
ita	por	Stavo leggendo un libro. 	Eu estava lendo um livro. 
ita	por	Posso pelare una mela. 	Eu sei descascar uma maçã. 
ita	por	Non volevamo andare in Camerun. 	Não queríamos ir aos Camarões. 
ita	por	Io pensavo che Tom fosse ancora in prigione. 	Pensava que o Tom estava na cadeia. 
ita	por	La nonna abbracciò il nipotino e lo baciò teneramente. 	A avó abraçou o netinho e o beijou ternamente. 
ita	por	Chi di voi parla bene il francese? 	Quem de vocês fala bem o Francês? 
ita	por	Hai dimenticato le tue promesse? 	Você esqueceu as suas promessas? 
ita	por	Lei è perfettamente normale. 	O senhor é perfeitamente normal. 
ita	por	Posso aiutarti. 	Eu posso te ajudar. 
ita	por	Ha dato una spazzolata veloce alle mie scarpe. 	Ela deu uma rápida escovada em meus sapatos. 
ita	por	È un piacere! 	É um prazer! 
ita	por	Le suole delle mie scarpe sono consumate. 	As solas dos meus sapatos estão gastas. 
ita	por	Nel mio giardino c'è un albero di limone. 	No meu jardim há um pé de limão. 
ita	por	Lei conosce chi manda questi fiori? 	Você sabe quem manda estas flores? 
ita	por	Non ho idea di dove sia ora. 	Eu não tenho nenhuma ideia de onde ela está agora. 
ita	por	Non lo incontro quasi mai. 	Quase nunca o vejo. 
ita	por	La mia prima insegnante si chiamava Iracema. 	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 
ita	por	Tom vorrebbe parlare meglio il francese. 	Tom deseja falar francês melhor. 
ita	por	Noi lo cambieremo presto. 	Nós vamos mudar isso em breve. 
ita	por	Invece di andare al mare, lui è andato al club. 	Foi ao clube em vez de ir à praia. 
ita	por	Il sole è la torcia, la lampada dell'universo, è al centro, perché quello è il posto migliore per illuminare i pianeti. 	O Sol é a tocha, a lâmpada do Universo; se ele está situado na região central, é porque este é o melhor lugar para iluminar os planetas. 
ita	por	L'esercizio del silenzio è tanto importante quanto la pratica della parola. 	O exercício do silêncio é tão importante quanto a prática da palavra. 
ita	por	I virus sono molto più piccoli dei batteri. 	Os vírus são muito menores que as bactérias. 
ita	por	Io odio Marika. 	Eu odeio Marika. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per Cipro. 	Nós queremos reservar uma viagem para o Chipre. 
ita	por	Prendete i libri che sono sullo scaffale. 	Pega os livros que estão sobre a prateleira. 
ita	por	Le rondini se ne vanno con i primi freddi. 	As andorinhas vão embora quando chegam os primeiros frios. 
ita	por	Ha preso il primo treno per Parigi. 	Ele pegou o primeiro trem para Paris. 
ita	por	Le parole sono importanti. 	As palavras são importantes. 
ita	por	Io ho un laptop. 	Tenho um laptop. 
ita	por	Sono un terrapiattista. 	Eu sou um terraplanista. 
ita	por	Conoscevi Tom? 	Você conhecia Tom? 
ita	por	Il gatto dorme sulla sedia. 	O gato dorme em cima da cadeira. 
ita	por	Dov'è la stazione? 	Onde é a estação? 
ita	por	Io ti conosco. 	Conheço-o. 
ita	por	Può essere orgoglioso di suo padre. 	Ele pode se orgulhar de seu pai. 
ita	por	Da quando suona il pianoforte? 	Desde quando a senhora toca piano? 
ita	por	Magari fosse sempre così! 	Oxalá fosse sempre assim! 
ita	por	È nel furgone. 	Está na van. 
ita	por	Tom guarda la TV in continuo. 	Tom assiste TV o tempo todo. 
ita	por	Tom è qui. 	Tom está aqui. 
ita	por	Lunga vita all'Unione Sovietica! 	Longa vida à União Soviética! 
ita	por	Se voi venite, veniamo anche noi. 	Se vós vierdes, nós também viremos. 
ita	por	Il gatto scottato teme l'acqua fredda. 	Gato escaldado de água fria tem medo. 
ita	por	Mio padre ascolta musica classica. 	Meu pai ouve música clássica. 
ita	por	Qual è l'età di quest'albero? 	Quantos anos tem esta árvore? 
ita	por	Il curatore della biblioteca sapeva di essere responsabile di un tesoro della letteratura orientale. 	O curador da biblioteca sabia que era responsável por um tesouro da literatura oriental. 
ita	por	Ieri, io sono andato allo stadio, mia moglie al cinema, i miei figli a casa di amici. 	Ontem eu fui ao estádio, minha mulher, ao cinema, e meus filhos, à casa de uns amigos. 
ita	por	Non poteva non sapere. 	Ele não podia deixar de saber. 
ita	por	La mia amica brasiliana e suo marito tedesco vivono a Berlino. 	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 
ita	por	Ho visto tuo fratello l'altro giorno. 	Eu vi teu irmão outro dia desse. 
ita	por	Nessuno ti vuole aiutare. 	Ninguém quer te ajudar. 
ita	por	Il nome di Tom è ancora in elenco. 	O nome de Tom ainda está na lista. 
ita	por	Un penny per i tuoi pensieri. 	Um centavo pelos teus pensamentos. 
ita	por	Un gruppo di bambini stava giocando nel parco. 	Um grupo de meninos estava brincando no parque. 
ita	por	A mia discolpa dirò che ero agitata. 	A minha desculpa direi que estava na correria. 
ita	por	I frutti rossi sono ricche di flavonoidi. 	As frutas vermelhas são ricas em flavonoides. 
ita	por	"Avere le farfalle nello stomaco" indica quella strana sensazione che si prova nella fase di innamoramento. 	"Ter borboletas no estômago" indica aquela estranha sensação que se experimenta quando se está apaixonado. 
ita	por	Questo è legale. 	Isto é legal. 
ita	por	Interlingua ha cinque sorelle più grandi. 	Interlíngua tem cinco irmãs mais velhas. 
ita	por	Li ho visti giocare a baseball. 	Eu os vi jogar beisebol. 
ita	por	C'è un museo in questa città? 	Há um museu nesta cidade? 
ita	por	E tutta giuliva, stringendola viva, gridava a distesa: "L'ho presa! L'ho presa!" 	E toda contente, premendo-a viva, gritava e gritava: "Peguei-a! Peguei-a!" 
ita	por	Quanti anni ha tuo figlio maggiore? 	Quantos anos tem seu filho mais velho? 
ita	por	Io odio fare questo. 	Eu odeio fazer isso. 
ita	por	I formaggi hanno mangiato i miei amici. 	Os queijos comeram os meus amigos. 
ita	por	Spesso i film drammatici hanno una trama interessante. 	Frequentemente os filmes dramáticos têm uma trama interessante. 
ita	por	Voglio essere una persona onesta. 	Eu quero ser uma pessoa honesta. 
ita	por	Ha raccolto delle belle pietre. 	Ela recolheu belas pedras. 
ita	por	Il calcio è lo sport più popolare in Brasile. 	O futebol é o esporte mais popular do Brasil. 
ita	por	Le farfalle sono degli insetti bellissimi che da sempre simboleggiano l’eternità, la leggiadria, la caducità della vita e il cambiamento. 	As borboletas são insetos belíssimos que sempre simbolizaram a eternidade, a graciosidade, a transitoriedade da vida e a mudança. 
ita	por	Sospetto che Tom abbia nostalgia di casa. 	Eu suspeito que o Tom está com saudades de casa. 
ita	por	In che lingua stanno parlando? 	Em que idioma eles estão conversando? 
ita	por	Posso leggere senza occhiali. 	Eu posso ler sem óculos. 
ita	por	Da spiegare è difficile per messaggio. 	É difícil explicar por uma mensagem. 
ita	por	Un piano è caro. 	Um piano é caro. 
ita	por	Quante mele può un seme di mela produrre? 	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 
ita	por	È tanto intelligente quanto qualunque altro bambino della classe. 	Ele é tão inteligente quanto qualquer outro menino da classe. 
ita	por	Il gatto è sotto il tavolo. 	O gato está embaixo da mesa. 
ita	por	Forse è per questo che non ci siamo beccati? 	Talvez é por isso que nós não fomos capturados? 
ita	por	Non so niente di donne. 	Não sei nada sobre as mulheres. 
ita	por	L'unico animale che ride è l'uomo. 	O único animal que ri é o homem. 
ita	por	Suo nonno è morto di cancro l'anno scorso. 	Seu avô morreu de câncer no ano passado. 
ita	por	La mancanza di denaro è la radice di ogni male. 	A falta de dinheiro é a raiz de todo mal. 
ita	por	"Stai bene?" "Sì" 	"Você está bem?" "Sim, estou." 
ita	por	Dimmi quando forse mi bacerai. 	Diga-me quando é que você talvez vai me beijar. 
ita	por	Sarò nel mio ufficio. 	Estarei em meu escritório. 
ita	por	Ma non voglio. 	Mas eu não quero. 
ita	por	Quando è stata l'ultima volta che hai suonato la chitarra? 	Quando foi a última vez que tocou guitarra? 
ita	por	John suonava la chitarra e i suoi amici cantavano. 	João tocava violão e seus amigos cantavam. 
ita	por	È proibito dare da mangiare ai piccioni. 	É proibido alimentar os pombos. 
ita	por	Due whisky grandi, per piacere. 	Duas doses duplas de whisky, por favor. 
ita	por	Tu conosci l'uomo che ti sta fissando? 	Você conhece o homem que está olhando para você? 
ita	por	A te piace ballare? 	Você gosta de dançar ? 
ita	por	"Che ore sono adesso?" "Sono le dieci." 	Que horas são agora? São 10 horas em ponto. 
ita	por	Lui ha un buon cervello. 	Ele tem um bom cérebro. 
ita	por	Tom non interferirà. 	O Tom não vai interferir. 
ita	por	Salutami tutti. 	Dá os meus cumprimentos a todos. 
ita	por	La garanzia di un lavoro ben fatto è la passione che viene messa per realizzarlo. 	A garantia de um trabalho bem feito é a paixão colocada para realizá-lo. 
ita	por	In che classe sta tua sorella? 	Em que série está a sua irmã? 
ita	por	"Dov'è il suo libro?" "È sul tavolo." 	"Onde está o livro dele?" "Está em cima da mesa". 
ita	por	Sto lavorando. 	Estou trabalhando. 
ita	por	Il cibo è buono in questo ristorante? 	A comida deste restaurante é boa? 
ita	por	Vogliamo andare in Romania. 	Queremos ir à Roménia. 
ita	por	Perché non stai rispondendo? 	Por que você não está respondendo? 
ita	por	Non promettere quando sei felice, non rispondere quando sei arrabbiato e non decidere quando sei triste. 	Não prometa quando estiver feliz; não responda quando estiver com raiva; não decida quando estiver triste. 
ita	por	Le carote costano tre dollari. 	As cenouras custam três dólares. 
ita	por	Tom lo sa che Mary non sa la risposta. 	Tom sabe que Mary não sabe a resposta. 
ita	por	È un vicino. 	Ele é um vizinho. 
ita	por	Se io avessi i soldi, comprerei un computer. 	Se eu tivesse dinheiro, compraria um computador. 
ita	por	Mi ricordo perfettamente il giorno che sei nato. 	Recordo-me perfeitamente do dia em que você nasceu. 
ita	por	Non volevamo andare a Malta. 	Não queríamos ir a Malta. 
ita	por	Io sono allergico ai cani. 	Sou alérgico a cães. 
ita	por	Come stai? 	Como está você? 
ita	por	Sua madre è un'insegnante di inglese. 	A mãe dele é professora de inglês. 
ita	por	La mia risposta è definitiva. 	Minha resposta é definitiva. 
ita	por	Un giorno correrò come il vento. 	Algum dia eu vou correr como o vento. 
ita	por	Dov'è il cellulare? 	Onde está o celular? 
ita	por	Eros e Cupido sono due figure della stessa divinità nella mitologia; una greca e l'altra romana. 	Eros e Cupido são duas figuras da mesma divindade na mitologia; um na grega, o outro, na romana. 
ita	por	Presto sarà primavera. 	Logo será primavera. 
ita	por	Odio le giornate di pioggia. 	Detesto dias chuvosos. 
ita	por	La stupidità non ha proprio confini! 	A estultícia não tem mesmo limites! 
ita	por	Sarà una lunga attesa. 	Será uma longa espera. 
ita	por	Tatoeba è un pozzo di saggezza. 	Tatoeba é uma fonte de sabedoria. 
ita	por	Mi piace questa frase piena di significato. 	Eu gosto desta frase cheia de significado. 
ita	por	Amo suonare la mia chitarra. 	Eu adoro tocar minha guitarra. 
ita	por	Il cielo è coperto di nuvole. 	O céu está coberto de nuvens. 
ita	por	Guarda quella montagna. 	Olha essa montanha. 
ita	por	Trova gli errori e correggili! 	Encontre os erros e os corrija! 
ita	por	Ha i baffi. 	Ele tem bigode. 
ita	por	Ora piove dolcemente e la notte è completamente calma e tranquilla. 	Agora chove mansamente e a noite está completamente calma e silenciosa. 
ita	por	Devo partire ora. 	Tenho que ir agora. 
ita	por	Si dice che il golf in Giappone sia veramente popolare. 	Diz-se que o golfe no Japão é realmente popular. 
ita	por	Chiunque ride adesso piangerà più tardi. 	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 
ita	por	Il Giappone importa le arance dalla California. 	O Japão importa laranjas da Califórnia. 
ita	por	C'è una grande richiesta di benzina. 	Há uma grande procura por gasolina. 
ita	por	Io mangio qui. 	Eu como aqui. 
ita	por	Io conosco la ragazza. 	Eu conheço a menina. 
ita	por	Quanti anni ha tuo zio? 	Quantos anos tem seu tio? 
ita	por	È meglio scappare. 	É melhor fugir. 
ita	por	La rezulto ne taũgas al mi. 	O resultado não convém a mim. 
ita	por	Dov'è la vodka? 	Onde está a vodca? 
ita	por	Non lo nego. 	Eu não nego isso. 
ita	por	Voglio delle risposte alle mie domande. 	Eu quero respostas para as minhas perguntas. 
ita	por	Fu sorpresa di vedere il fantasma. 	Ela ficou surpresa de ver o fantasma. 
ita	por	Ci sono sempre due scelte nella vita: accettare le condizioni in cui viviamo o assumersi la responsabilità di cambiarle. 	Há sempre duas escolhas na vida: aceitar as condições em que vivemos ou assumir a responsabilidade de mudá-las. 
ita	por	Non so come spiegarlo. 	Eu não sei como explicar. 
ita	por	Tutti abbiamo ventiquattro ore al giorno. 	Todos nós temos vinte e quatro horas por dia. 
ita	por	Le spedizioni sono sempre gratuite? 	A remessa é sempre gratuita? 
ita	por	Si parlava di quello. 	Falava-se daquilo. 
ita	por	Tom sperava di ottenere un bacio. 	Tom esperava conseguir um beijo. 
ita	por	Lo zoo non è lontano da qui. 	O zoológico não é longe daqui. 
ita	por	Roma è la capitale del mondo. 	Roma é a capital do mundo. 
ita	por	A volte vi capisco. 	Eu às vezes vos entendo. 
ita	por	Ho mangiato della sabbia. 	Eu comi areia. 
ita	por	Lo conosci l'uomo che ti sta fissando? 	Você conhece o homem que está olhando para você? 
ita	por	Sono felice con la mia morosa. 	Eu estou feliz com minha namorada. 
ita	por	Hai una macchina? 	Tens carro? 
ita	por	Dov'è il mio orologio? 	Onde está o meu relógio? 
ita	por	Hai bisogno di un ombrello? 	Você precisa de um guarda-chuva? 
ita	por	Lei non ha reagito molto bene ieri, quando gli ha parlato circa il divorzio. 	Ela não reagiu muito bem ontem, quando ele lhe falou sobre o divórcio. 
ita	por	So di lei. 	Sei sobre você. 
ita	por	Ho un cane e due gatti. 	Eu tenho um cachorro e dois gatos. 
ita	por	Vorrei avere un gatto. 	Eu queria ter um gato. 
ita	por	Capita a tutti di sbagliare. 	Acontece com todo mundo cometer erros. 
ita	por	Non vogliamo andare a Malta. 	Não queremos ir a Malta. 
ita	por	Dica ciao ai suoi amici. 	Diga tchau aos seus amigos. 
ita	por	Diedi un libro al ragazzo. 	Dei um livro ao menino. 
ita	por	Io ho deciso di studiare il francese. 	Eu decidi estudar francês. 
ita	por	Abbiamo un ascensore e un bagno indipendente. 	Temos um elevador e um banheiro separado. 
ita	por	L'istruttore deve anche essere un amico. Chi impara deve saper ringraziare. 	O instrutor deve ser também um amigo. Quem aprende deve saber agradecer. 
ita	por	Sono saggio. 	Eu sou sábio. 
ita	por	A lei piace la sua vita. 	Ela gosta da sua vida. 
ita	por	È molto pericoloso nuotare in questo fiume. 	É muito perigoso nadar nesse rio. 
ita	por	Sono completamente a vostra disposizione. 	Estou inteiramente ao seu dispor. 
ita	por	Il mio paese ha bellissime spiagge, natura lussureggiante e un clima primaverile perenne. 	Meu país tem lindas praias, natureza luxuriante e clima de perene primavera. 
ita	por	Dirige un negozio di scarpe. 	Ele administra uma loja de sapatos. 
ita	por	Non è facile capire le sue idee. 	Não é fácil entender as suas ideias. 
ita	por	I bambini hanno bisogno di dormire. 	As crianças precisam dormir. 
ita	por	Questa macchina è troppo cara perché io la compri. 	Este carro é caro demais para que eu o compre. 
ita	por	Mi piace fare il bagno nel mare. 	Eu gosto de tomar banho no mar. 
ita	por	Le voglio anch'io quelle scarpe! 	Eu também quero esses sapatos! 
ita	por	Più a lungo vive un uomo, più si avvicina alla morte. 	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 
ita	por	Ho una radio. 	Tenho um rádio. 
ita	por	Lui è andato fino a là in bicicletta. 	Foi até lá de bicicleta. 
ita	por	Dobbiamo farlo assolutamente! 	Vamos ter de fazê-lo sem falta! 
ita	por	C'è uno scarafaggio in bagno. 	Há uma barata no banheiro. 
ita	por	Stanno costruendo una nuova fontana. 	Estão construindo uma nova fonte. 
ita	por	Sono arrivata qui tanto tempo fa. 	Eu cheguei aqui há muito tempo. 
ita	por	Lui sembra di buona salute. 	Ele parece saudável. 
ita	por	Scusa, non voglio ballare con te. 	Desculpe, não quero dançar com você. 
ita	por	Tom è tornato? 	Tom já voltou? 
ita	por	Noi abbiamo opinioni diverse. 	Temos opiniões diferentes. 
ita	por	Penso che farò colazione. 	Acho que vou tomar café da manhã. 
ita	por	Non farti intimidire da certa gente! 	Não se deixe intimidar por certas pessoas ! 
ita	por	Non è affatto normale. 	Não é nada normal. 
ita	por	Per favore, potresti fare un bagno al bambino? 	Por favor, você poderia dar um banho no menino? 
ita	por	La festa sarà domani. 	A festa será amanhã. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Grecia. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Grécia. 
ita	por	"Chi è?" "Sono io." 	"Quem é?" "Sou eu." 
ita	por	Questo prova che ho ragione. 	Isso prova que estou certo. 
ita	por	Le persiane delle finestre sono chiuse. 	As persianas das janelas estão fechadas. 
ita	por	Sto facendo una passeggiata in un parco. 	Estou dando um passeio em um parque. 
ita	por	Passa il filo nell'ago. 	Passe a linha na agulha. 
ita	por	Ti amo. 	Eu amo você. 
ita	por	Perdere la tua amicizia mi ha rattristato profondamente. 	Grande tristeza foi perder tua amizade. 
ita	por	Mia moglie è vegetariana. 	A minha esposa é vegetariana. 
ita	por	Tatoeba non è una scuola — è un'università! 	Tatoeba não é uma escola — é uma universidade! 
ita	por	L'arte culinaria mi affascina. 	A culinária me fascina. 
ita	por	È perfettamente bianca. 	É perfeitamente branca. 
ita	por	Un cane è un animale intelligente. 	O cachorro é um animal inteligente. 
ita	por	Sto realizzando un documentario. 	Estou fazendo um documentário. 
ita	por	Felice compleanno. 	Feliz aniversário. 
ita	por	Io voglio un avvocato. 	Eu quero um advogado. 
ita	por	Sono davvero orgoglioso di te. 	Estou realmente orgulhoso de você. 
ita	por	La Luna non è ancora apparsa. 	A lua ainda não apareceu. 
ita	por	Grazie, ma purtroppo non posso. 	Obrigado, mas infelizmente não posso. 
ita	por	Il malessere è una cosa negativa. 	O mal-estar é uma coisa negativa. 
ita	por	Il mio cavallo è bianco. 	O meu cavalo é branco. 
ita	por	Tom ha Windows 7. 	O Tom tem o Windows 7. 
ita	por	Mi sento molto meglio ora. 	Sinto-me muito melhor agora. 
ita	por	Lei sa cucinare. 	Ela sabe cozinhar. 
ita	por	Jimmy è il mio figlio adottivo. 	Jimmy é meu filho adotivo. 
ita	por	Deglutisci! 	Engula! 
ita	por	Lui si è comportato come un uomo. 	Ele se comportou como um homem. 
ita	por	Tom è un cantante di talento. 	Tom é um cantor de talento. 
ita	por	Il tramonto è uno spettacolo di estrema bellezza. 	O pôr do sol é um espetáculo de extrema beleza. 
ita	por	Io lavoro come una schiava! 	Eu trabalho como um escravo! 
ita	por	Noi veniamo dalla Francia. 	Somos da França. 
ita	por	Le sedie sono sotto l'albero. 	As cadeiras estão embaixo da árvore. 
ita	por	Lui parla anche un po' di greco. 	Ele também fala grego um pouco. 
ita	por	Quando apri la finestra ho respirato l'aria fresca del mattino. 	Ao abrir a janela, aspirei o ar puro da manhã. 
ita	por	Hai raccontato una bugia. 	O que contaste foi uma mentira. 
ita	por	Tom è di Boston? 	Tom é de Boston? 
ita	por	Non hai idea di come ti capisco! 	Não tens ideia de como te entendo! 
ita	por	Tom ha aperto l'armadio. 	Tom abriu o armário. 
ita	por	Io devo dire soltanto una cosa. 	Só tenho uma coisa a dizer. 
ita	por	Il Giappone non è ricco di risorse naturali. 	O Japão não é rico em recursos naturais. 
ita	por	Ciò che voglio sapere è il perché. 	O que eu quero saber é o porquê. 
ita	por	Mi sento depresso. 	Sinto-me deprimido. 
ita	por	Quante moschee ci sono a Istanbul? 	Quantas mesquitas há em Istambul? 
ita	por	Tom è tornato? 	Tom já está de volta? 
ita	por	La mia valigia è rotta. 	A minha mala está quebrada. 
ita	por	Sta piovendo. 	Está chovendo. 
ita	por	Io sono francese. 	Sou francês. 
ita	por	Voglio andare in Giappone. 	Quero ir para o Japão. 
ita	por	Il suo metodo di insegnamento dell'inglese è assurdo. 	Seu método de ensinar inglês é absurdo. 
ita	por	Il test di francese era difficile? 	O teste de francês era difícil? 
ita	por	Tom e Mary sono nemici. 	Tom e Mary são inimigos. 
ita	por	Ogni persona ha il suo piatto. 	Cada pessoa tem seu prato. 
ita	por	Lui era adorato dal popolo. 	Ele era adorado pelo povo. 
ita	por	Più imparo l'esperanto, più mi piace questa lingua. 	Quanto mais eu aprendo Esperanto, mais eu gosto dessa língua! 
ita	por	Sarebbe un po' più grave. 	Seria um pouco mais sério. 
ita	por	Lui ha un fratello e due sorelle. 	Ele tem um irmão e duas irmãs. 
ita	por	La musica ha veramente quel magico potere di trasformare i nostri pensieri in emozioni. 	A música tem realmente o mágico poder de transformar nossos pensamentos em emoções. 
ita	por	La regina deve morire. 	A rainha deve morrer. 
ita	por	Tom sarà al lavoro lunedì. 	Tom estará no trabalho segunda-feira. 
ita	por	Ho bisogno di un aumento. 	Preciso de um aumento. 
ita	por	È più facile insegnare che educare, perché per insegnare basta sapere, mentre per educare è necessario essere. 	É mais fácil ensinar do que educar, porque para ensinar basta saber, mas para educar é necessário ser. 
ita	por	Gli studenti rispondono alle domande dell'insegnante. 	Os alunos respondem às perguntas do professor. 
ita	por	Io vengo dal Giappone. 	Eu venho do Japão. 
ita	por	La speranza è l'ultima a morire. 	A esperança é o que morre por último. 
ita	por	Lei non sa nuotare. 	Ela não sabe nadar. 
ita	por	Ho un vuoto di memoria. 	Isso me fugiu agora da cabeça. 
ita	por	Questo è inefficace. 	Isto não é eficaz. 
ita	por	Voglio morire con Getter Jaani. 	Quero morrer com Getter Jaani. 
ita	por	Tom ha abbracciato Mary. 	Tom abraçou Mary. 
ita	por	Il portoghese è la lingua madre di Carlos. 	O Português é a língua materna de Carlos. 
ita	por	Voglio delle risposte alle mie domande. 	Quero respostas para as minhas perguntas. 
ita	por	Mi ha chiesto di aiutarlo. 	Pediu-me para o ajudar. 
ita	por	È stato bel tempo tutto il giorno. 	Fez tempo bom o dia inteiro. 
ita	por	Io sarò nel mio ufficio. 	Eu estarei em meu escritório. 
ita	por	Perché non vieni al cinema con me? 	Por que não vem ao cinema comigo? 
ita	por	Benvenuti nel nostro ristorante! 	Bem-vinda ao nosso restaurante! 
ita	por	Abbiamo porzioni piccole e grandi. 	Temos porções pequenas e grandes. 
ita	por	Voglio un cucciolo di tigre. 	Eu quero um tigre de estimação. 
ita	por	Tom sa come riparare le cose. 	Tom sabe consertar as coisas. 
ita	por	Ma poi ch’i’ fui al piè d’un colle giunto, là dove terminava quella valle che m’avea di paura il cor compunto, guardai in alto e vidi le sue spalle vestite già de’ raggi del pianeta che mena dritto altrui per ogne calle. 	Mas depois, ao me encontrar ao pé de uma colina, onde terminava aquele vale que de pavor me havia compungido o coração, olhei para cima e vi que suas encostas já eram banhadas pelos raios da estrela que orienta as pessoas em todos os caminhos. 
ita	por	Lei ha detto qualcosa. 	Ela disse algo. 
ita	por	Il cibo è buono. 	A comida é boa. 
ita	por	Erano da soli? 	Estavam sozinhos? 
ita	por	È meglio dare che ricevere. 	É melhor dar do que receber. 
ita	por	Non ho voglia di bere vodka. 	Não estou com vontade de tomar vodca. 
ita	por	Quattordici più quarantuno fa cinquantacinque. Quindici più cinquantuno fa sessantasei. 	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 
ita	por	Sono imbarazzata. 	Estou envergonhado. 
ita	por	Milioni di persone capiscono l'interlingua a prima vista. 	Milhões de pessoas compreendem interlingua à primeira vista. 
ita	por	Mary ha un segreto. 	Mary tem um segredo. 
ita	por	Siamo ancora a trenta minuti di distanza. 	Ainda estamos a trinta minutos de distância. 
ita	por	Lei ha trovato questo su Internet? 	A senhora encontrou isso na Internet? 
ita	por	Io sono orgoglioso di essere tuo padre. 	Eu estou orgulhoso de ser seu pai. 
ita	por	Fai la punta a questa matita per me. 	Aponte este lápis para mim. 
ita	por	Queste scarpe appartengono a Tom. 	Estes sapatos pertencem a Tom. 
ita	por	Tom disse che era vero. 	O Tom disse que era verdade. 
ita	por	Voi avete mai letto un libro in francese? 	Vocês já leram algum livro em francês? 
ita	por	Non ha visto nessuno. 	Não viu ninguém. 
ita	por	Il pesce è economico oggi. 	O peixe está barato hoje. 
ita	por	La tua amica come sta? 	A tua amiga como está? 
ita	por	Mary non era la sua morosa? 	Mary não era sua namorada? 
ita	por	Il sole d'autunno splende alto a mezzogiorno. 	O sol do outono brilha alto ao meio-dia. 
ita	por	Ero piuttosto convinta. 	Eu estava bastante convencida. 
ita	por	Adoro i pomeriggi soleggiati d'estate. 	Adoro as tardes ensolaradas de verão. 
ita	por	La stazione è dietro la piazza. 	A estação fica atrás da praça. 
ita	por	Sono molto amici fra loro. 	São muito amigos uns dos outros. 
ita	por	Riuscite a immaginare come sarebbe la nostra vita senza l'elettricità? 	Conseguis imaginar como seria a nossa vida sem eletricidade? 
ita	por	Questo libro è mio. Dov'è il tuo? 	Este livro é meu. Onde está o seu? 
ita	por	Quasi tutti i fine settimana Gianni si chiudeva in casa a lavorare. 	Quase todo fim de semana Gianni se fechava em casa para trabalhar. 
ita	por	La casa sta bruciando! 	A casa está pegando fogo! 
ita	por	È una giornata dura? 	É um dia difícil? 
ita	por	Assassino! 	Assassino! 
ita	por	Se vuoi studiare, studia! 	Se queres estudar, estuda! 
ita	por	Dov'è il ristorante più vicino? 	Onde fica o restaurante mais próximo? 
ita	por	Io sono annoiato ora. Facciamo qualcos'altro. 	Estou entediado agora. Vamos fazer outra coisa. 
ita	por	Tatoeba è uno strumento incredibile per lo studio delle lingue. 	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 
ita	por	L'aria di Madrid mi fa male. 	O ar de Madri me faz mal. 
ita	por	Posso parlarle un minuto? 	Posso falar com você por um minuto? 
ita	por	Ho paura di no. 	Temo que não. 
ita	por	Io sto aspettando il mio turno. 	Estou esperando a minha vez. 
ita	por	Spero che ti piaccia e ti diverta. 	Espero que você goste e divirta-se! 
ita	por	Ho letto questo libro tutto il pomeriggio. 	Li este livro durante toda a tarde. 
ita	por	Si prega di non fare commenti offensivi. 	Por favor, não façam comentários insultuosos. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Islanda. 	Queremos reservar uma viagem para a Islândia. 
ita	por	Tom non mentirebbe a Mary. 	Tom não mentiria pra Mary. 
ita	por	Tu hai un gatto. 	Tu tens um gato. 
ita	por	Sono molto felice e orgoglioso di quello che sto facendo, mi dà grande soddisfazione. 	Estou muito orgulhoso do que estou fazendo. Proporciona-me grande satisfação. 
ita	por	Più vi vedo, più vi odio. 	Quanto mais vos vejo, mais vos odeio. 
ita	por	Tom è a Boston con Mary. 	Tom está em Boston com a Mary. 
ita	por	Devo studiare per l'esame. 	Eu tenho que estudar para o teste. 
ita	por	Maria si è addormentata sul libro. 	Maria adormeceu em cima do livro. 
ita	por	Al sole le foglie delle vigne assumono colori che vanno dal giallo a tutta la scala cromatica dei rossi, dal marrone all'arancione, fino ad arrivare al viola. 	Ao sol, as folhas das videiras assumem cores que variam do amarelo a todos os matizes do vermelho, do marrom ao laranja, até chegar ao violeta. 
ita	por	Il suo amico è un cantante. 	Seu amigo é cantor. 
ita	por	Io ho un computer. 	Eu tenho um computador. 
ita	por	Vuoi farmi un favore? 	Você quer me fazer um favor? 
ita	por	Che sarebbe di noi se scoppiasse una guerra? 	O que seria da gente se estourasse uma guerra? 
ita	por	Io non lo accetterò. 	Não vou aceitar isso. 
ita	por	Fa caldo oggi. 	Está quente hoje. 
ita	por	Devo scrivere. 	Eu devo escrever. 
ita	por	Ci sono molti americani che sanno parlare giapponese. 	Há muitos americanos que falam japonês. 
ita	por	Tu vorresti uscire dopo il lavoro? 	Você gostaria de sair depois do trabalho? 
ita	por	L'arrivo di Hitler turba gli equilibri all'interno del continente europeo. 	A chegada de Hitler ao poder perturba o equilíbrio do continente europeu. 
ita	por	Ho una nuova auto rossa. 	Eu tenho um novo carro vermelho. 
ita	por	Conosco una persona che parla bene il francese. 	Eu conheço alguém que fala francês bem. 
ita	por	Ken vuole una bicicletta. 	Ken quer uma bicicleta. 
ita	por	Cosa hai mangiato per colazione? 	O que você comeu no café da manhã? 
ita	por	Lui finirà il lavoro entro domani. 	Ele terminará o trabalho amanhã. 
ita	por	I frutti contengono dei semi. 	As frutas contêm sementes. 
ita	por	Tom non fa un bagno da tre settimane. 	O Tom não toma banho há três semanas. 
ita	por	Sedici più sessantuno fa settantasette. Diciassette più settantuno fa ottantotto. 	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 
ita	por	Le critiche non risolvono le crisi. 	As críticas não resolvem a crise. 
ita	por	Andremo in ferie questa estate! 	Estaremos de férias neste verão! 
ita	por	Ho un orologio fosforescente. 	Eu tenho um relógio fosforescente. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Siria. 	Queremos reservar uma viagem para a Síria. 
ita	por	Non lo so perché non c'ero. 	Eu não sei porque não estava lá. 
ita	por	Il ragazzo che suona la chitarra è Ken. 	O garoto que toca violão é Ken. 
ita	por	Mi piacerebbe tanto andare in Giappone. 	Gostaria imenso de ir ao Japão. 
ita	por	Mi piace ascoltare musica classica mentre lavoro. 	Eu gosto de ouvir música clássica enquanto trabalho. 
ita	por	Dio, dammi la pazienza! 	Deus, dai-me paciência! 
ita	por	Il fiume che passa attraverso Parigi si chiama Senna. 	O rio que corre por Paris é o Sena. 
ita	por	Milioni di persone comprendono l'interlingua a prima vista. 	Milhões de pessoas compreendem interlingua à primeira vista. 
ita	por	Fernando de Noronha, in Brasile, è un santuario ecologico. 	Fernando de Noronha, no Brasil, é um santuário ecológico. 
ita	por	Casa mia è vicina alla chiesa. 	Minha casa é próxima à igreja. 
ita	por	Non ho la macchina. 	Não tenho carro. 
ita	por	Ehi, dove siamo? 	Ei, onde estamos? 
ita	por	Bisogna seguire le regole. 	É preciso seguir as regras. 
ita	por	Sto deframmentando il mio disco rigido. 	Estou desfragmentando o meu disco rígido. 
ita	por	Io voglio mangiare carne e verdure. 	Eu quero comer carne e verduras. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per il Marocco. 	Queremos reservar uma viagem para o Marrocos. 
ita	por	La sua bicicletta è blu. 	A bicicleta dele é azul. 
ita	por	È mia moglie. 	Ela é a minha esposa. 
ita	por	Ho vissuto a Rio quando c'erano ancora dei tram. Che bella città! Mi manca ancora... 	Morei no Rio quando ainda havia bondes. Que cidade tão linda! Ainda sinto saudade... 
ita	por	A me piace lavorare. 	Eu gosto de trabalhar. 
ita	por	Voi siete perfettamente normali. 	Vocês são perfeitamente normais. 
ita	por	Le farfalle sono ottimi indicatori della qualità dell'ambiente. 	As borboletas são ótimos indicadores da qualidade ambiental. 
ita	por	Io voglio un po' di torta. 	Eu quero um pouco de bolo. 
ita	por	I miei genitori sono sposati da prima che nascessi. 	Os meus pais estão casados desde antes de eu nascer. 
ita	por	Io abito in questa via. 	Eu moro nesta rua. 
ita	por	Le scarpe sono fatte di cuoio. 	Os sapatos são feitos de couro. 
ita	por	Stava visitando la sua madre adottiva. 	Ele estava visitando a sua mãe adotiva. 
ita	por	L'industria discografica non era in crisi? 	A indústria discográfica não estava em crise? 
ita	por	Si è guardata allo specchio. 	Ela se olhou ao espelho. 
ita	por	Questa è mia figlia. 	Esta é minha filha. 
ita	por	Possiamo andare dopo pranzo. 	Podemos ir depois do almoço. 
ita	por	Ho guardato la televisione questa mattina. 	Eu assisti televisão hoje de manhã. 
ita	por	Meglio solo che male accompagnato. 	Antes só do que mal acompanhado. 
ita	por	Voglio sposarmi con una ragazza come lei. 	Eu quero me casar com uma moça como ela. 
ita	por	Posso dire qualcosa? 	Posso dizer algo? 
ita	por	Ha un cane. 	Ele tem um cachorro. 
ita	por	Non abbiamo idea di dove sia Tom. 	Não temos ideia de onde o Tom está. 
ita	por	Le intenzioni di Tom erano ovvie. 	As intenções de Tom eram óbvias. 
ita	por	Di tutta quella casa ricordo soltanto una massiccia scala di legno scuro. 	De toda aquela casa recordo apenas uma sólida escada de madeira escura. 
ita	por	I prodotti OGM sono pericolosi per la vita umana. 	Produtos com OGM são perigosos para a vida humana. 
ita	por	Pensate che riusciamo ad aiutare Tom? 	Acha que a gente consegue ajudar Tom? 
ita	por	È perfettamente equo. 	É perfeitamente justo. 
ita	por	Sono molto curioso. 	Sou muito curioso. 
ita	por	Volevamo andare in Sudafrica. 	Queríamos ir à África do Sul. 
ita	por	In Giappone la vita è molto cara. 	No Japão, a vida é muito cara. 
ita	por	Dove è il mio libro di spagnolo? 	Onde está o meu livro de espanhol? 
ita	por	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
ita	por	Ti sta colando il naso. 	Teu nariz está escorrendo. 
ita	por	Quanto costa? 	Quanto custa? 
ita	por	Come messaggeri di impermanenza e di rinnovamento le stagioni dell'anno vanno e vengono, con caratteristiche particolari , chiare e distinte. 	Como mensageiros da impermanência e da renovação, as estações do ano vêm e vão com sua roupagem própria, nítidas e distintas. 
ita	por	Lei non capisce l'umorismo britannico. 	Ela não entende o humor britânico. 
ita	por	Fammi riprovare. 	Deixe-me tentar novamente. 
ita	por	Nel cuore coltiva la pianta della nostalgia. 	No coração cultiva a planta da saudade. 
ita	por	Mi raccomando, non fatevi offrire da bere. 	Faça o favor de não pedir bebida a ninguém. 
ita	por	Perché che non vuoi riconoscere la verità? 	Porque você não quer admitir a verdade? 
ita	por	A Belfast c'è una strada che si chiama Madrid e si interrompe all’improvviso davanti al muro di Berlino. La parete consiste in una parte di mattoni più una di ferro e un’altra di acciaio. Misura più di sette metri in altezza ed è decorata con spuntoni e filo spinato. 	Em Belfast, há uma rua chamada Madrid, que acaba abruptamente num muro de Berlim. O paredão consiste numa parte de tijolo, outra de ferro e outra de aço. Tem mais de sete metros de altura e é rematado por arame farpado. 
ita	por	Alzò il bicchiere alle labbra e lo vuotò tutto d'un fiato. 	Levou o copo aos lábios e esvaziou-o em um único gole. 
ita	por	Nancy vuole un paio di scarpe rosse. 	Nancy quer um par de sapatos vermelhos. 
ita	por	Sono molto rapido. 	Sou muito rápido. 
ita	por	Non ti preoccupare. 	Não se preocupe. 
ita	por	Vuoi farmi preoccupare? 	Você está querendo me deixar preocupado? 
ita	por	Questo film è meraviglioso. 	Este filme é maravilhoso. 
ita	por	Io sto lavorando. 	Estou trabalhando. 
ita	por	Tom non è così giovane. 	O Tomás não é assim tão jovem. 
ita	por	Lei abbandonò il suo bambino. 	Ela abandonou o filho. 
ita	por	Ho molti fiori. Alcuni sono rossi e altri sono gialli. 	Tenho muitas flores. Algumas são vermelhas e outras são amarelas. 
ita	por	Roma è famosa per la sua architettura antica. 	Roma é famosa por sua arquitetura antiga. 
ita	por	Colleziona farfalle? 	Ele coleciona borboletas? 
ita	por	Sono giovane, però non ho paura. 	Eu sou jovem, mas não tenho medo. 
ita	por	Siamo al bar? 	Estamos no bar? 
ita	por	La radio di Tom è rotta. 	O rádio do Tom está quebrado. 
ita	por	Sono molto preoccupato. 	Estou muito preocupado. 
ita	por	Io non voglio deludere mio padre. 	Eu não quero decepcionar meu pai. 
ita	por	Mia moglie ha avuto un bambino la settimana scorsa. 	A minha mulher teve um filho na semana passada. 
ita	por	Ho incontrato il tuo amico. 	Encontrei seu amigo. 
ita	por	È un vecchio pianoforte. 	É um velho piano. 
ita	por	Hai creato qualche gruppo su WhatsApp? 	Você criou algum grupo no WhatsApp? 
ita	por	Non ho dormito. 	Não tenho dormido. 
ita	por	Mi manchi. 	Estou com saudades de você. 
ita	por	Tom è una persona molto impegnata. 	Tom é uma pessoa muito ocupada. 
ita	por	Mia nonna ha sempre paura che il cibo non basti. 	Minha avó sempre tem medo de que a comida não seja suficiente. 
ita	por	Non vogliamo andare in Messico. 	Não queremos ir ao México. 
ita	por	Tom è a Boston ora. 	Tom está em Boston agora. 
ita	por	È molto romantico! 	É muito romântico! 
ita	por	Io stavo leggendo un libro. 	Eu estava lendo um livro. 
ita	por	L’universo si muove a spirali. 	O universo se move em espiral. 
ita	por	Ma che cosa ti sei fumato? 	Mas o que você fumou? 
ita	por	Loro stanno aprendo la finestra. 	Eles estão abrindo a janela. 
ita	por	La proboscide dell'elefante ha diverse funzioni, tra cui la respirazione, l'olfatto, il tatto, l'apprensione e la produzione del suono. Il senso dell'olfatto dell'animale è circa quattro volte più sensibile di quello di un cane da caccia. 	A tromba do elefante tem várias funções, incluindo respiração, olfação, tato, apreensão, e produção de som. O olfato do animal é cerca de quatro vezes mais sensível que o de um cão de caça. 
ita	por	La bambina sta ancora dormendo. 	A menina ainda está dormindo. 
ita	por	Cos'hai promesso di fare? 	O que você prometeu fazer? 
ita	por	Di chi parli? 	De quem você está falando? 
ita	por	La doccia è rotta. 	O chuveiro está quebrado. 
ita	por	"Sto lavorando da casa", ha detto un'amica sulla sua pagina Facebook. 	"Estou trabalhando em casa", disse uma amiga em sua página no Facebook. 
ita	por	Ci sono delle frasi che tutti conoscono. 	Há frases que todo mundo conhece. 
ita	por	Sappiamo quello che vogliamo. 	Nós sabemos o que nós queremos. 
ita	por	Noi siamo fratelli di sangue. 	Nós somos irmãos de sangue. 
ita	por	Oggi pomeriggio sono a casa. 	Hoje à tarde estou em casa. 
ita	por	La pronuncia dell'esperanto è facile. 	A pronúncia do esperanto é fácil. 
ita	por	Tom mangiò un'insalata greca. 	O Tom comeu uma salada grega. 
ita	por	Questa è una vecchia storia. 	Esta é uma velha história. 
ita	por	È la prima volta che faccio ridere Marika. 	É a primeira vez que eu faço a Marika rir. 
ita	por	Come sono belli i temporali! 	Como são bonitas as tempestades! 
ita	por	La musica è il linguaggio più bello. 	A música é a mais bela das línguas. 
ita	por	Il giornale ci tiene sempre informati sugli eventi che hanno luogo nel mondo. 	O jornal nos informa sempre sobre os eventos que acontecem no mundo. 
ita	por	So che hai paura. 	Sei que tens medo. 
ita	por	Questo è il mio albero di Natale. 	Esta é a minha árvore de Natal. 
ita	por	Tutti i giocatori erano in posizione. 	Todos os jogadores estavam em posição. 
ita	por	La mia studente aveva un gatto. 	Minha aluna tinha um gato. 
ita	por	Lavoro come facchino per questa ditta di trasporti. 	Eu trabalho como carregador para esta empresa de transportes. 
ita	por	Il caffè è pronto. 	O café está pronto. 
ita	por	La primavera è in ritardo quest'anno. 	A primavera está atrasada este ano. 
ita	por	Tu hai assistito all'incidente? 	Você viu o acidente? 
ita	por	Indipendentemente dalla proposta la mia risposta è no. 	Independentemente da proposta, minha resposta é não. 
ita	por	Voglio morire cantando il dono della vita. 	Quero morrer cantando a dádiva da vida. 
ita	por	Qualcuno ha dimenticato uno zaino sul banco. 	Alguém esqueceu uma mochila em cima do banco. 
ita	por	Lui si accorse che il suo sguardo diceva molto di più della sua splendida bocca. 	Ele não deixou de notar que o olhar dela estava dizendo muito mais do que dissera aquela boca tão linda. 
ita	por	Mary non era la tua fidanzata? 	Mary não era sua namorada? 
ita	por	La ragazza è entrata nella camera. 	A garota entrou no quarto. 
ita	por	Noi viviamo sul pianeta Terra. 	Vivemos no planeta Terra. 
ita	por	Terra! Terra! 	Terra! Terra! 
ita	por	Se ti penso mi invade la malinconia e il mio sguardo vaga nel vuoto. 	Se eu penso em você a melancolia me invade e meu olhar vagueia no espaço. 
ita	por	L'olio e l'acqua non si mescolano. 	O óleo e a água não se misturam. 
ita	por	Questa è una macchina fotografica piuttosto buona. 	Esta é uma câmera muito boa. 
ita	por	Questa produzione si rivolge principalmente al mercato americano. 	Essa produção é primordialmente voltada para o mercado americano. 
ita	por	Sono arrivato a casa presto. 	Cheguei em casa cedo. 
ita	por	Un giorno sarà possibile viaggiare per la galassia. 	Um dia será possível viajar pela galáxia. 
ita	por	Io sono Charlie. 	Eu sou Charlie. 
ita	por	Non dire niente! 	Nem uma palavra! 
ita	por	Mi raccomando, non urlate per i corridoi. 	Por favor, não vão sair gritando pelos corredores. 
ita	por	Posso fare dei nomi. 	Posso revelar nomes. 
ita	por	È la prima volta che litigo con Mary. 	É a primeira vez que eu brigo com a Mary. 
ita	por	La celebre e ambigua commedia shakespeariana "Il Mercante di Venezia" costruisce un'immagine stereotipata e piena di pregiudizi circa l'ebreo e le sue convinzioni. 	A grandiosa e ambígua comédia shakespeariana ‘O Mercador de Veneza’ constrói uma imagem estereotipada e preconceituosa acerca do judeu e suas crenças. 
ita	por	Io voglio questa borsa. 	Eu quero esta bolsa. 
ita	por	Mia madre apparecchiò il tavolo con una tovaglia ricamata e con le posate d'argento. 	Minha mãe arrumou a mesa com uma toalha bordada e os talheres de prata. 
ita	por	Mi piace suonare la chitarra. 	Eu gosto de tocar violão. 
ita	por	Io sono perché voi siete, e dunque noi siamo. 	Eu sou porque vocês são, logo nós somos. 
ita	por	L'economia è lo studio dei meccanismi economici. 	A economia é o estudo dos mecanismos econômicos. 
ita	por	È ateo. 	É um ateu. 
ita	por	Tom non presta attenzione ai suoi insegnanti. 	Tom não presta atenção aos seus professores. 
ita	por	Fermiamoci e facciamo una pausa. 	Vamos parar e descansar. 
ita	por	Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti. Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza. 	Todos os seres humanos nascem livres e iguais em dignidade e direitos. Eles são dotados de razão e consciência e devem agir com os outros com um espírito de fraternidade. 
ita	por	Il rumore della pioggia sul vetro della finestra sembra dare uno strano senso di pace. 	O som da chuva no vidro da janela parece transmitir uma estranha sensação de paz. 
ita	por	Ti ho preparato del caffè. 	Fiz café para você. 
ita	por	Mentre guardava la televisione qualcuno bussò alla porta. 	Alguém bateu à porta quando eu assistia à televisão. 
ita	por	Amo fare passeggiate nel bosco. 	Eu amo passear no bosque. 
ita	por	Il risultato di quell'esperienza fu disastroso. 	O resultado dessa experiência foi desastroso. 
ita	por	Tom era infermiere. 	Tom era enfermeiro. 
ita	por	Sei nel mio cuore. 	Você está no meu coração. 
ita	por	Lei è molto religioso, vero? 	Você é muito religioso, verdade? 
ita	por	Io dò lezioni di calligrafia. 	Eu dou lições de caligrafia. 
ita	por	Moltissime grazie! 	Muito obrigada. 
ita	por	Sei ancora giovane. 	Você ainda é jovem. 
ita	por	Ho bisogno di una sigaretta. 	Preciso de um cigarro. 
ita	por	Sono stato negli Stati Uniti due volte. 	Estive nos Estados Unidos por duas vezes. 
ita	por	In che senso ci mettiamo a discuterne? 	Em que sentido nos pomos a discutir isso ? 
ita	por	È incredibile che ancora non sia in prigione! 	É inacreditável que você ainda não esteja na prisão! 
ita	por	Vende radio. 	Ele vende rádios. 
ita	por	La maggior parte dei fiori si apre al sorgere del sole. 	A maioria das flores se abre ao nascer do sol. 
ita	por	È sempre stato gentile con me. 	Ele sempre foi gentil comigo. 
ita	por	Sono stata ingannata molte volte. 	Fui enganada muitas vezes. 
ita	por	So tutto. 	Eu sei de tudo. 
ita	por	Dammi un bacino sulla guancia. 	Me dê um beijinho na bochecha. 
ita	por	Non parlo portoghese. 	Eu não falo português. 
ita	por	La sua ipotesi è corretta. 	A sua hipótese é correta. 
ita	por	Il cane è mio. 	O cachorro é meu. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Ecuador. 	Queremos reservar uma viagem para o Equador. 
ita	por	Non so come continuare questa frase. 	Não sei como continuar esta frase. 
ita	por	Il telefono è rotto. 	O telefone está quebrado. 
ita	por	Sono un uomo sposato. 	Eu sou um homem casado 
ita	por	Hai sentito il messaggio di Natale del Papa? 	Você escutou a mensagem de Natal do Papa? 
ita	por	Il piacere è mio! 	O prazer é meu! 
ita	por	Gli adulti mi hanno detto che, invece di disegnare serpenti, o il loro interno, avrei dovuto imparare aritmetica, geografia, storia e grammatica. 	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 
ita	por	La mia opinione non ti servirà a niente. 	A minha opinião não lhe servirá para nada. 
ita	por	Tu non sei necessario. 	Não és necessária. 
ita	por	Ogni punto nello spazio è il centro dell'universo. 	Cada ponto no espaço é o centro do universo. 
ita	por	Chi è la persona più saggia che conosci? 	Qual é a pessoa mais sábia que você conhece? 
ita	por	Come si chiama il mercato che si trova vicino allo zoo? 	Como se chama o mercado que se situa próximo ao jardim zoológico? 
ita	por	Non ho nulla da dire a Tom. 	Não tenho nada a dizer para o Tom. 
ita	por	Dimmi perché ieri non sei venuto. 	Diga-me a razão pela qual não veio ontem. 
ita	por	A scuola stiamo studiando l'apparato respiratorio. 	Na escola estamos estudando o aparelho respiratório. 
ita	por	Penso che dovremmo provare ancora. 	Acho que devemos tentar de novo. 
ita	por	Juan non sa che Maria è sua figlia. 	João não sabe que Maria é sua filha. 
ita	por	Il Kilimanjaro è la montagna isolata più grande del mondo. 	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 
ita	por	Io devo andare dal dottore oggi. 	Tenho que ir ao médico hoje. 
ita	por	È un dettaglio. 	É um detalhe. 
ita	por	C'era un ponte lì. 	Havia uma ponte ali. 
ita	por	Cos'è la felicità? 	O que é a felicidade? 
ita	por	Il libro è per me; i fiori sono per noi. 	O livro é para mim; as flores são para nós. 
ita	por	Non hanno ragione di esistere. 	Eles não tem razão de existir. 
ita	por	Però manchi tu! 	Mas está faltando você! 
ita	por	Questa parola non si trova nella lista. 	Esta palavra não se encontra na lista. 
ita	por	Ha paura di suo nonno. 	Ele tem medo do avô. 
ita	por	Egli è un ladro. 	Ele é um ladrão. 
ita	por	Ti porto a fare una passeggiata fra i vigneti. 	Vou te levar para dar um passeio entre os vinhedos. 
ita	por	Io mi chiamo Jack. 	Meu nome é Jack. 
ita	por	Keiko canta. 	Keiko canta. 
ita	por	È molto complicato. 	É muito complicado. 
ita	por	Il corpo di Tom non è mai stato trovato. 	O corpo de Tom nunca foi encontrado. 
ita	por	Ti amo molto, mamma! 	Eu te amo muito, mãe! 
ita	por	L'ho pagato la settimana scorsa. 	Paguei-o na semana passada. 
ita	por	Questo tavolo è di legno. 	Esta mesa é de madeira. 
ita	por	Sono stato nel treno per dodici ore. 	Eu passei doze horas no trem. 
ita	por	Tom abbracciò Mary. 	Tom abraçou Mary. 
ita	por	Mio nonno è di Osaka. 	O meu avô é de Osaca. 
ita	por	Nella notte silenziosa, il rumore delle onde del mare è come una ninna nanna. 	Na noite silenciosa, o som das ondas do mar é como uma canção de ninar. 
ita	por	Chi abita in quella casa? 	Quem mora naquela casa? 
ita	por	Grazie per l'attenzione. 	Obrigado pela atenção. 
ita	por	Devo andare dal dentista, ma non ho voglia. 	Eu tenho de ir ao dentista, mas não tenho vontade. 
ita	por	Faceva molto freddo ieri mattina. 	Estava fazendo bastante frio ontem de manhã. 
ita	por	Tony studia dopo cena. 	Tony estuda depois do jantar. 
ita	por	Questa sarà la mia futura dieta! 	Esta será a minha próxima dieta! 
ita	por	Io adoro la natura. 	Eu adoro a natureza. 
ita	por	Non vedi una goccia di pioggia qui da tre mesi. 	Não se vê uma gota de chuva aqui há três meses. 
ita	por	Il messaggio fu cancellato. 	A mensagem foi apagada. 
ita	por	Chi di voi due verrà con me? 	Quem de vocês dois virá comigo? 
ita	por	Dovrò confiscare il tuo coltello. 	Eu terei que confiscar a sua faca. 
ita	por	Ci siamo guardati per un momento senza parole. 	Durante algum tempo nós nos olhamos, sem palavras. 
ita	por	Si abbronzarà sulla spiaggia durante le vacanze. 	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 
ita	por	I computer sono molto utili. 	Os computadores são de grande utilidade. 
ita	por	Tom è indignato. 	Tom está indignado. 
ita	por	Naturalmente sono consapevole delle origini storiche di questa situazione. 	Naturalmente eles estão cientes das origens históricas desta situação. 
ita	por	Sono stata in attesa di una tua telefonata per tutto il giorno. 	Fiquei o dia inteiro à espera de um telefonema seu. 
ita	por	Tom non ha una preghiera. 	Tom não tem uma prece. 
ita	por	In nessun caso ti darò il soldi. 	Em nenhuma hipótese lhe dou o dinheiro. 
ita	por	Io ho molti nemici. 	Tenho muitos inimigos. 
ita	por	Ormai non si può fare più nulla per Tommaso. 	Agora não se pode fazer mais nada por Tomás. 
ita	por	Anche se sono gemelli, hanno pochi interessi in comune. 	Mesmo sendo gêmeos, eles têm poucos interesses em comum. 
ita	por	Le Cascate di Iguazú, una delle sette meraviglie della natura, si trovano nel tratto del fiume Iguazú, al confine tra l'Argentina e il Brasile. 	As Cataratas do Iguaçu, uma das sete maravilhas da natureza, estão localizadas no trecho do Rio Iguaçu que faz fronteira entre Brasil e Argentina. 
ita	por	Io non ho un cane. 	Eu não tenho cachorro. 
ita	por	Lei vive vicino alla spiaggia. 	Ela mora perto da praia. 
ita	por	Va di male in peggio. 	Vai de mal a pior. 
ita	por	Io so molto su di te. 	Eu sei muito sobre você. 
ita	por	Perché mi odi? 	Por que você me odeia? 
ita	por	L'omicidio è passabile di pena capitale. 	O homicídio é passível de pena de morte. 
ita	por	Non abbiamo la poligamia in Giappone, caro. 	Não temos poligamia no Japão, meu caro. 
ita	por	Sono una turista. 	Sou turista. 
ita	por	Non è scritta in francese. 	Não está escrito em francês. 
ita	por	Tutto ciò che possiedo è un libro. 	Tudo o que eu tenho é um livro. 
ita	por	Ci vuole poco per essere felici: un bagno caldo bolla, una bottiglia di champagne e tante baci. 	É preciso pouco para ser feliz: um banho quente de espuma, uma garrafa de champanhe e muitos beijos. 
ita	por	C'è uno specchio. 	Há um espelho. 
ita	por	Vuoi un succo di frutta? 	Queres um suco de frutas? 
ita	por	Sono occupate? 	Elas estão ocupadas? 
ita	por	Riesci a mangiare questi? 	Você consegue comer estas coisas? 
ita	por	Non mi piace imparare i verbi irregolari. 	Eu não gosto de estudar verbos irregulares. 
ita	por	In quel villaggio dimenticato da Dio la maggior parte degli agricoltori era analfabeta. 	Naquela vila esquecida por Deus, a maior parte dos camponeses era analfabeta. 
ita	por	Mike sa come difendersi. 	O Mike sabe se defender. 
ita	por	Io sono in ritardo per la lezione. 	Estou atrasado para a aula. 
ita	por	Vieni dentro. Insisto. 	Entre. Eu insisto. 
ita	por	Ciao! 	Oi. 
ita	por	Tom ha rubato trecento dollari a Mary. 	Tom roubou trezentos dólares da Mary 
ita	por	Non posso restarci por molto tempo. 	Não posso ficar por muito mais tempo. 
ita	por	Camminiamo dopo cena. 	Caminhamos depois do jantar. 
ita	por	Penso che ti piaccia il tuo lavoro. 	Acho que você gosta de seu emprego. 
ita	por	Il francese è parlato in Francia e in qualche zona in Italia. 	O francês é falado na França e em algumas áreas da Itália. 
ita	por	Ti piace il gelato? Vorresti un gelato? 	Você gosta de sorvete? Quer um? 
ita	por	Ho pagato la fattura. 	Eu paguei a fatura. 
ita	por	Ho bisogno di caffè. 	Preciso de café. 
ita	por	Mi aggiunga su Facebook, per piacere. 	Por favor, me adicione no Facebook. 
ita	por	Mi sentite? 	Vocês me ouvem ? 
ita	por	Mary ha una bella voce. 	Mary tem uma voz linda. 
ita	por	Queste scarpe mi piacciono e ne ho comprate due paia. 	Eu gosto desses sapatos e por isso comprei dois pares. 
ita	por	Noi siamo un po' in anticipo. 	Estamos um pouco adiantados. 
ita	por	Amo il cielo in montagna perché ogni giorno appare diverso. 	Gosto do céu nas montanhas porque ele é diferente a cada dia. 
ita	por	I fiori della ninfea si aprono col sorgere del sole per poi chiudersi al tramonto. 	As flores da ninfeia abrem-se ao nascer do sol e fecham-se ao pôr do sol. 
ita	por	Noi l'abbiamo già fatto. 	Nós já fizemos isso. 
ita	por	Traduttore, traditore. 	O tradutor é um traidor. 
ita	por	Il Canada ha un clima freddo. 	O Canadá tem clima frio. 
ita	por	Ho un'amica che vive in Germania. 	Eu tenho uma amiga que mora na Alemanha. 
ita	por	Questa non è una frase. 	Isto não é uma frase. 
ita	por	Faccio colazione alle sette. 	Eu tomo café da manhã às sete. 
ita	por	Io mi chiamo Wang. 	Meu nome é Wang. 
ita	por	Non volevamo andare in Arabia Saudita. 	Não queríamos ir à Arábia Saudita. 
ita	por	Nevica. 	Está nevando. 
ita	por	Non voglio vivere in Australia. 	Não quero morar na Austrália. 
ita	por	Il mio migliore amico ha due fidanzate. 	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 
ita	por	Io non voglio essere diversa. 	Eu não quero ser diferente. 
ita	por	Sembra molto divertente. 	Parece muito divertido. 
ita	por	Loro hanno figlie gemelle. 	Eles têm filhas gêmeas. 
ita	por	Le orchidee sono piante affascinanti per la loro provenienza e per le bellissime infiorescenze. 	As orquídeas são plantas fascinantes por suas procedências e belíssimas inflorescências. 
ita	por	Anche Roma fu costruita in un giorno. 	Nem mesmo Roma foi construída num só dia. 
ita	por	L'unico modo per avere un amico è essere un amico. 	A única maneira de ter um amigo é ser um amigo. 
ita	por	Io sono brasiliano. 	Eu sou brasileiro. 
ita	por	Ti abbraccio. 	Eu te abraço. 
ita	por	È la pura verità. 	É a pura verdade. 
ita	por	Volevamo andare in Libia. 	Queríamos ir à Líbia. 
ita	por	Che ne pensate di queste scarpe? 	Que acham destes sapatos? 
ita	por	Questo è piuttosto disturbante. 	Isto é bastante perturbador. 
ita	por	La Terra è un pianeta. 	A Terra é um planeta. 
ita	por	Vivi nel deserto? 	Vives no deserto? 
ita	por	Va raramente al cinema. 	Ele raramente vai ao cinema. 
ita	por	Comprami delle carote, per favore. 	Por favor, compra-me algumas cenouras. 
ita	por	Il cane è marrone, piccolo e magro. 	O cachorro é marrom, pequeno e magro. 
ita	por	Una sensazione di dubbio e incertezza si insinuò nel mio cuore. 	Um sentimento de dúvida e incerteza se insinuou em meu coração. 
ita	por	L'oceano era calmo. 	O oceano estava calmo. 
ita	por	Eri mai stato prima a Kobe? 	Estiveras alguma vez em Kobe? 
ita	por	Lui è preoccupato per la salute dei suoi genitori. 	Ele está preocupado com a saúde de seus pais. 
ita	por	Io penso che tu piaccia a Tom. 	Eu acho que o Tom gosta de você. 
ita	por	La mia insegnante di tedesco è molto paziente. 	Minha professora de Alemão é muito paciente. 
ita	por	Questa è la vostra camera da letto. 	Este é o vosso quarto. 
ita	por	Lui fa il bagno ogni mattina. 	Ele toma banho todos os dias de manhã. 
ita	por	Lei morì in un incidente aereo. 	Ela morreu num acidente aéreo. 
ita	por	Io sono davvero orgoglioso di te. 	Eu estou realmente orgulhoso de você. 
ita	por	Mi piace guardare la televisione. 	Eu gosto de assistir à televisão. 
ita	por	Il pezzo di legno spuntava fuori delle sue mani. 	O pedaço de pau saltou de suas mãos. 
ita	por	Spiegherò questo più tardi. 	Eu vou explicar isso depois. 
ita	por	Se avessi tempo studierei il francese. 	Se eu tivesse tempo, estudaria francês. 
ita	por	Fermo! 	Parado! 
ita	por	L'ho cercata dappertutto. 	Eu a procurei por todos os lugares. 
ita	por	L'oro non si ossida. 	O ouro não se oxida. 
ita	por	È questo il libro di cui parlavi l'altro giorno? 	Esse é o livro do qual você estava falando no outro dia? 
ita	por	Il mio gatto è nero. 	O meu gato é preto. 
ita	por	Ci sono state diverse anime successive in me o io sono solo un essere inconscio? 	Houve em mim várias almas sucessivas, ou sou um só inconsciente ser? 
ita	por	Tant'è amara che poco è più morte; ma per trattar del ben ch'i' vi trovai, dirò de l'altre cose ch'i' v'ho scorte. 	Só a morte é mais amarga do que ela; mas para tratar das boas coisas que ali encontrei, falarei também das outras que lá me foi dado ver. 
ita	por	A Tom non piace parlare del suo passato. 	O Tom não gosta de falar sobre o seu passado. 
ita	por	Abbandonò il suo bambino. 	Ele abandonou o filho. 
ita	por	Questo libro pesa un chilogrammo. 	Este livro pesa um quilo. 
ita	por	Questi gioielli sono cari. 	Estas joias são caras. 
ita	por	Anche tu vai al cinema? 	Você também vai ao cinema? 
ita	por	Il prezzo della benzina sta aumentando. 	O preço da gasolina sobe. 
ita	por	Chi sono io? 	Quem sou eu? 
ita	por	Io ho bisogno di parlare con Tom. 	Eu preciso falar com o Tom. 
ita	por	L'Oceano Pacifico è il più grande oceano del mondo. 	O oceano Pacífico é o maior oceano do mundo. 
ita	por	Il russo è molto difficile da imparare. 	Russo é muito difícil de aprender. 
ita	por	Gli angeli sono dappertutto, per chi ci crede e chi no! 	Os anjos estão em toda parte, para aqueles que acreditam e para os que não creem. 
ita	por	Il film ha i sottotitoli ? 	O filme tem legendas? 
ita	por	Mangio topi vivi. 	Como ratos vivos. 
ita	por	Capisco. Grazie mille. 	Eu compreendo. Muito obrigado. 
ita	por	Le perle hanno una luminosità e una brillantezza indefinibile. 	As pérolas têm uma luminosidade e um brilho indefinível. 
ita	por	Io sto vivendo con i miei genitori. 	Estou morando com os meus pais. 
ita	por	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 	A aurora, com seus dedos rosados, acaricia a multidão com flores. 
ita	por	La pianta di olivo che vedi è centenario. 	A oliveira que você está vendo é centenária. 
ita	por	Angeli e demoni aspettano la notte per entrare in nostri sogni. 	Anjos e demônios esperam a noite para entrar em nossos sonhos. 
ita	por	Dove posso comprarlo? 	Onde posso comprá-la? 
ita	por	Puoi passare a trovarmi qualunque giorno della settimana. 	Você pode vir me ver qualquer dia da semana. 
ita	por	Voglio che suoni la chitarra. 	Quero que ele toque violão. 
ita	por	Ciao. 	Oi. 
ita	por	Sono strane le persone sensibili: le fai contente con poco, e le rendi tristi con nulla. 	As pessoas sensíveis são estranhas: ficam contentes com pouco, e tristes sem razão nenhuma. 
ita	por	Mi chiamo Nuno e vengo dal Portogallo, ma vivo in Rio. 	Eu me chamo Nuno e sou de Portugal, mas moro no Rio. 
ita	por	Mio fratello si alza sempre prima di me. 	Meu irmão sempre se levanta antes de mim. 
ita	por	La radio è rotta. 	O rádio está quebrado. 
ita	por	Questo libro lo ha impressionato profondamente. 	Esse livro me impressionou profundamente. 
ita	por	"Ti è piaciuto il film?" "No, per niente." 	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 
ita	por	Quale cibo pensi abbia il miglior sapore? 	Qual comida, segundo sua opinião, é a mais gostosa? 
ita	por	Mi perdoni per la mia ignoranza. 	Perdoe-me pela minha ignorância. 
ita	por	L'arciere uccise il cervo. 	O arqueiro matou o cervo. 
ita	por	Tom era già qui. 	O Tom já estava aqui. 
ita	por	Chiudo la finestra perché fa freddo. 	Eu fecho a janela porque faz frio. 
ita	por	Non ho fatto colazione stamattina. 	Não tomei café da manhã hoje cedo. 
ita	por	Sono le tre precize. 	São exatamente três horas. 
ita	por	Lo possono fare loro stessi. 	Eles podem fazer isso sozinhos. 
ita	por	Dove posso comprare un biglietto? 	Onde posso comprar um bilhete? 
ita	por	Lei ha un gatto. Il gatto è bianco. 	Ela tem um gato. O gato é branco. 
ita	por	Mio fratello rideva maliziosamente. 	Meu irmão ria maliciosamente. 
ita	por	Ho un paio di scarpe rosse. 	Eu tenho um par de sapatos vermelhos. 
ita	por	Dov'è il mio giornale? 	Onde está o meu jornal? 
ita	por	Non volevamo andare in Francia. 	Não queríamos ir à França. 
ita	por	Perché io? 	Por que eu? 
ita	por	Il sig. García è molto buono. 	O Sr. García é muito simpático. 
ita	por	È dolce sognare, amare, cantare – vivere! 	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 
ita	por	Io ho fede in lei. 	Eu tenho fé nela. 
ita	por	Il figlio di Tom si chiama John. 	O filho de Tom se chama John. 
ita	por	Sei una grande amica! 	Você é uma grande amiga! 
ita	por	Vogliamo andare in Albania. 	Queremos ir à Albânia. 
ita	por	Buona notte, mio orsacchiotto! 	Boa noite, meu ursinho fofinho! 
ita	por	La percezione della realtà è soggettiva. 	A percepção da realidade é subjetiva. 
ita	por	La notte scorsa abbiamo fatto una passeggiata in bicicletta per la città. 	Na noite passada andamos de bicicleta pela cidade. 
ita	por	In autunno le foglie cambiano colore e cadono. 	No outono, as folhas mudam de cor e caem. 
ita	por	Voglio che tu mi baci. 	Quero que você me beije. 
ita	por	Sono pieno. 	Estou cheio. 
ita	por	Naoko vive in quella casa bianca. 	Naoko mora naquela casa branca. 
ita	por	Improvvisamente il cielo si oscurò e cominciò una tempesta. 	Repentinamente o céu escureceu e desabou uma tempestade. 
ita	por	Non sono andato a Torino. 	Eu nunca fui a Turim. 
ita	por	Tu conosci il ragazzo nella foto? 	Você conhece o moço da foto? 
ita	por	Questi non sono i tuoi occhiali? 	Estes não são os seus óculos? 
ita	por	La ragazza di Piero suona bene il pianoforte. 	A namorada de Piero toca piano bem. 
ita	por	Dov'è la stazione? 	Onde fica a estação? 
ita	por	Il vestito è verde. 	O vestido é verde. 
ita	por	Per quale competizione vi siete stati allenando? 	Para qual competição vocês treinavam? 
ita	por	Difendevano i deboli. 	Eles defendiam os fracos. 
ita	por	"Come stai?" "Benissimo, e tu?" "Molto bene, grazie." 	"Como você está?" "Super bem, e você?" "Muito bem, obrigado." 
ita	por	Devi rileggere quello che hai scritto. 	Você deve reler o que escreveu. 
ita	por	Lavoro qui. 	Eu trabalho aqui. 
ita	por	Lei è la mia sorella maggiore. 	Ela é a minha irmã mais velha. 
ita	por	Ci vediamo stanotte! 	Nos vemos essa noite! 
ita	por	Ero al cinema. 	Eu estava no cinema. 
ita	por	Ci sono all'incirca tra dieci e venti studenti in totale. 	Tem entre dez e vinte estudantes ao todo. 
ita	por	Ken ha una chitarra. 	Ken tem um violão. 
ita	por	Tu sei l'unica persona di cui posso fidarmi. 	Você é a única pessoa em quem eu posso confiar. 
ita	por	Non mi posso mettere in contatto con lei. 	Não consigo entrar em contacto com ela. 
ita	por	Ma quanto è bello il cristallo puro! 	Mas como é bonito o cristal puro! 
ita	por	È solo un sogno. 	É só um sonho. 
ita	por	Quelle regole favoriscono il malcontento fra gli studenti. 	Essas regras favorecem o descontentamento entre os estudantes. 
ita	por	Abbandonò suo figlio. 	Ele abandonou o filho. 
ita	por	Lei era sul punto di svenire. 	Ela estava prestes a desmaiar. 
ita	por	Tom voleva impressionare la sua fidanzata. 	O Tom queria impressionar a sua namorada. 
ita	por	A lei piacciono le fragole e a sua sorella le mele. 	Ela gosta de morango e sua irmã de maçã. 
ita	por	So che Tom ha una casa a Boston. 	Eu sei que o Tom tem uma casa em Boston. 
ita	por	Tom soffriva in silenzio. 	O Tom sofreu em silêncio. 
ita	por	Questo terreno è la mia proprietà. 	Esta terra é de minha propriedade. 
ita	por	Non c'è niente di sbagliato nell'invecchiare. 	Não há nada de errado em envelhecer. 
ita	por	Prego per un futuro migliore. 	Oro por um futuro melhor. 
ita	por	Non voglio sposarmi. 	Não quero me casar. 
ita	por	Io non capisco. 	Não entendo. 
ita	por	Io penso che a Tom piaccia il suo lavoro. 	Acho que o Tom gosta do trabalho dele. 
ita	por	Il Brasile è il paese più grande del Sudamerica. 	O Brasil é o maior país na América do Sul. 
ita	por	La casa è in completo silenzio. 	A casa está em completo silêncio. 
ita	por	Mary non era la vostra ragazza? 	Mary não era sua namorada? 
ita	por	Lui ci portò allo zoo. 	Ele nos levou ao zoológico. 
ita	por	No, non ci sono errori nella tua prova scritta. 	Não, não há erros em sua prova escrita. 
ita	por	Puoi sempre contare su Tom. 	Você pode sempre contar com o Tom. 
ita	por	Io voglio mangiare. 	Eu quero comer. 
ita	por	Puoi aprire questa porta? 	Podes abrir esta porta? 
ita	por	Ho in mente un piano. 	Eu tenho um plano em mente. 
ita	por	È un bel cappello. 	É um belo chapéu. 
ita	por	Tom esagerò. 	Tom exagerou. 
ita	por	Maddalena non mostrò eccitazione alla notizia della promozione del marito. 	Madalena não se mostrou animada com a notícia de promoção do marido. 
ita	por	Tu sei il mio amico. 	Tu és meu amigo. 
ita	por	Chiude la porta a chiave prima di uscire. 	Feche a porta à chave antes de sair. 
ita	por	Tom ammette che è sotto pressione. 	Tom admite que está sob pressão. 
ita	por	Loro hanno paura della morte. 	Eles têm medo da morte. 
ita	por	Si è paralizzata alla vista del grande ragno. 	Ela ficou paralisada ao avistar a grande aranha. 
ita	por	Tutti i libri sono sul tavolo? 	Todos os livros estão sobre a mesa? 
ita	por	Ho una bicicletta. 	Eu tenho uma bicicleta. 
ita	por	Tom è ancora un novellino. 	O Tom é ainda um novato. 
ita	por	L'accesso al terreno è vietato. 	O acesso ao terreno é proibido. 
ita	por	"Vivo in Russia, e tu?" "Vivo in Ucraina" 	"Eu moro na Rússia, e você?" "Moro na Ucrânia." 
ita	por	La situazione è radicalmente cambiata. 	A situação mudou radicalmente. 
ita	por	Un gigantesco cane posò la sua enorme zampa su di me, ed io, per paura, non sapevo cosa fare. 	Um cachorro gigantesco pôs sua enorme pata em cima de mim, e eu, com medo, não sabia o que fazer. 
ita	por	Non mi piace gente noiosa. 	Eu não gosto de gente chata. 
ita	por	Il Giappone è un paese insulare. 	O Japão é um país insular. 
ita	por	Non mi piace essere da sola. 	Não gosto de ficar só. 
ita	por	Lui fa un buon uso dei suoi talenti. 	Ele faz bom uso de seus talentos. 
ita	por	Dove puoi trovare un vero amico? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
ita	por	Sono triste. 	Eu estou triste. 
ita	por	Sei malato? 	Tu estás doente? 
ita	por	Abita in Turchia? 	Ele mora na Turquia? 
ita	por	Io desidero imparare. 	Eu desejo aprender. 
ita	por	Non è che un placebo. 	É apenas um placebo. 
ita	por	Mangio del pane. 	Eu como pão. 
ita	por	Abbiamo opinioni diverse. 	Nós temos opiniões diferentes. 
ita	por	Lo Shitennouji è il più antico tempio del Giappone. 	O Shitennouji é o mais antigo templo do Japão. 
ita	por	Mamma, dov'è il papà? 	Mamãe, onde está o papai? 
ita	por	Non c'è giorno a cui non segua la notte, non c'è notte senza alba, né gioia imperitura, né dolore infinito! 	Não há um dia que não seja seguido pela noite, não existe uma noite sem aurora, nem alegria eterna, nem tristeza infinita! 
ita	por	Non penso che sia sicuro uscire la notte. 	Não penso que seja seguro sair à noite. 
ita	por	Il libro costa 4 dollari. 	O livro custa quatro dólares. 
ita	por	La partita di calcio non è ancora iniziata. 	O jogo de futebol ainda não começou. 
ita	por	Vedo che sei impegnata. Cosa fai? 	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 
ita	por	Ho due fratelli e tre sorelle. 	Tenho dois irmãos e três irmãs. 
ita	por	Più diventiamo vecchi, più la nostra memoria peggiora. 	Quanto mais velhos ficamos, pior fica a nossa memória. 
ita	por	Io non ho pazienza. 	Não tenho paciência. 
ita	por	Hanno pubblicato un nuovo album. 	Eles publicaram um novo álbum. 
ita	por	Bevo alcol. 	Eu bebo álcool. 
ita	por	Non parla con il suo ex marito da dieci anni. 	Ela não fala com o ex-marido há dez anos. 
ita	por	Sono in ritardo per la lezione. 	Estou atrasado para a aula. 
ita	por	Non posso vivere senza TV. 	Eu não consigo viver sem uma televisão. 
ita	por	Scegli una canzone e trascrivi le parole. 	Escolha alguma música e transcreva a letra. 
ita	por	È impossibile prevedere i terremoti. 	É impossível prever os terremotos. 
ita	por	Sono gialli. 	São amarelos. 
ita	por	Tom, sei qui dentro? 	Tom, você está aqui? 
ita	por	Questo ragazzo è il figlio di mio nipote e il nipote di mio figlio. È quindi mio pronipote. 	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 
ita	por	"Chi è lei?" "È mia madre." 	"Quem é ela?" "Ela é minha mãe." 
ita	por	Lei mi ha scritto una lettera d'amore in esperanto. 	Ela me escreveu uma carta de amor em esperanto. 
ita	por	Il Giappone è un bel paese. 	O Japão é um belo país. 
ita	por	Ti piace danzare? 	Você gosta de dançar ? 
ita	por	Mi raccomando di non mancare la prossima volta! 	Espero que não deixes de vir da próxima vez. 
ita	por	Ho trovato le mie scarpe. 	Encontrei meus sapatos. 
ita	por	Lo specchio è passato di moda? 	O espelho saiu da moda? 
ita	por	Mi prendo cura di mio nonno. 	Eu cuido do meu avô. 
ita	por	È orgoglioso che sua moglie sia una brava cuoca. 	Ele se orgulha se que sua mulher seja uma boa cozinheira. 
ita	por	I koala sono più popolari dei canguri. 	Os coalas são mais populares que os cangurus. 
ita	por	Ho bevuto il vino. 	Eu bebi o vinho. 
ita	por	Ho bisogno di vedere la tua mano. 	Eu preciso ver a sua mão. 
ita	por	L'incanto si era rotto. Irrimediabilmente. 	Quebrara-se o encanto. Irremediavelmente. 
ita	por	Tom è molto affidabile. 	Tom é muito confiável. 
ita	por	Ho smesso di fumare sei mesi fa. 	Eu parei de fumar há seis meses. 
ita	por	Le sue parole sono menzogne dalla A alla Z. 	As suas palavras são menções de A a Z. 
ita	por	Noi siamo sposati. 	Nós somos casados. 
ita	por	Flavia si disse che non doveva più aspettare per installare il citofono. 	Flavia disse para si mesma que não devia esperar mais para instalar o interfone. 
ita	por	Ce l'abbiamo quasi fatta. 	Nós quase conseguimos. 
ita	por	Sa che può fidarsi di noi. 	Ele sabe que pode confiar na gente. 
ita	por	Un vecchio disse a suo nipote: "Figlio mio, c'è una battaglia tra due lupi dentro tutti noi. Uno è il male. È rabbia, gelosia, avidità, risentimento, inferiorità, bugie ed ego. L'altro è buono. È gioia, pace, amore, speranza, umiltà, gentilezza, empatia e verità." Il ragazzo ci pensò su e chiese: "Nonno, che lupo vince?" Il vecchio con calma rispose: "Quello che nutri." 	Um velho disse a seu neto, "Meu filho, há uma batalha entre dois lobos dentro de todos nós. Um é mau. Ele é raiva, ciúme, ganância, ressentimento, inferioridade, mentiras e ego. O outro é bom. Ele é alegria, paz, amor, esperança, humildade, gentileza, empatia e verdade." O menino pensou a respeito e perguntou, "Avô, qual lobo vence?" O velho respondeu tranquilamente, "Aquele que você alimentar." 
ita	por	Io sono indifeso. 	Sou indefeso. 
ita	por	Vedo il mare e il fiume. 	Vejo o mar e o rio. 
ita	por	Dov'è la stazione più vicina? 	Onde é a estação de comboio mais próxima? 
ita	por	Lui mi ha invitata a pranzo. 	Ele me convidou para almoçar. 
ita	por	Se mi pagherai un gelato, ti darò un bacio. 	Se me pagares um sorvete, eu te darei um beijo. 
ita	por	La vita è quello che ti succede mentre sei impegnato a fare altri progetti. 	Vida é o que acontece enquanto você está ocupado fazendo outros planos. 
ita	por	Io ho fede in voi. 	Eu tenho fé em vocês. 
ita	por	Lei è stata cresciuta da suo nonno. 	Ela foi criada pelo avô. 
ita	por	Avresti dovuto presentarti alla ragazza. 	Você deveria ter se apresentado para a garota. 
ita	por	Ha una macchina. 	Ele tem um carro. 
ita	por	Questo castello è bello. 	Este castelo é bonito. 
ita	por	Non sono un uomo ricco. 	Não sou um homem rico. 
ita	por	Il signor Juan è morto di tubercolosi. 	O seu João morreu de tuberculose. 
ita	por	Aggiungere le uova all'impasto e continuar a battere fino ad ottenere una schiuma. 	Junte os ovos à mistura e continue batendo até espumar. 
ita	por	Lo sguardo severo di lei lo indusse a smettere di parlare. 	O olhar severo dela o induziu a parar de falar. 
ita	por	Io non lo voglio. 	Eu não o quero. 
ita	por	Non possiamo restare qui a lungo. 	Nós não podemos ficar aqui por muito tempo. 
ita	por	Dove abita John? 	Onde John mora? 
ita	por	Questa camicia costa dieci dollari. 	Esta camisa custa 10 dólares. 
ita	por	Non voglio sentire le sue scuse. 	Não quero ouvir as suas desculpas. 
ita	por	Mostrami dov'è Puerto Rico sulla cartina. 	Mostre-me onde fica Porto Rico no mapa. 
ita	por	L'uomo era seduto su un albero abbattuto. 	O homem estava sentado sobre uma árvore caída. 
ita	por	Perché non crede a Tom? 	Por que você não acredita no Tom? 
ita	por	Noi apprezziamo il tuo interesse. 	Nós apreciamos o teu interesse. 
ita	por	I miei fratelli stanno correndo nel parco. 	Os meus irmãos estão correndo no parque. 
ita	por	Come suona la sua voce? 	Qual é o som da voz dela? 
ita	por	Il frigorifero impedisce al cibo di andare a male. 	O refrigerador evita que os alimentos se estraguem. 
ita	por	Tom è un ingegnere elettrico. 	Tom é engenheiro eletricista. 
ita	por	Appena mi ha visto ha cominciato a piangere. 	Ela começou a chorar assim que me viu. 
ita	por	Questo orologio è elettrico. 	Este relógio é elétrico. 
ita	por	La notte per me è ispirazione. 	A noite é inspiradora para mim. 
ita	por	Lo possono fare loro stesse. 	Elas podem fazer isso sozinhas. 
ita	por	La stazione è lontana da qui. 	A estação fica longe daqui. 
ita	por	È più facile dirlo che farlo. 	É mais fácil dizer do que fazer. 
ita	por	Ma quanto è grande il tuo computer? 	Mas qual é o tamanho do seu computador? 
ita	por	Non voglio essere diverso. 	Eu não quero ser diferente. 
ita	por	Dove sono? 	Onde estou? 
ita	por	Io parlo francese con Tom e Mary. 	Falo com o Tom e a Mary em francês. 
ita	por	“L’economia allarga l’Atlantico”, titola La Stampa dopo le controverse dichiarazioni di Barack Obama, secondo cui le magre prospettive di crescita negli Stati Uniti sono dovute alla cattiva gestione della crisi dell’eurozona. 	“A economia afasta as duas margens do Atlântico”: é assim que La Stampa resume as consequências das recentes declarações de Barack Obama, segundo as quais as fracas perspetivas de crescimento dos EUA ficam a dever-se à má gestão da crise da zona euro. 
ita	por	Ho un laptop. 	Eu tenho um laptop. 
ita	por	Il mio nome è Henry. 	O meu nome é Henry. 
ita	por	Un cuore buono ha sempre una parola buona. 	O bom coração tem sempre uma boa palavra. 
ita	por	Mi sono innamorato della lingua francese. 	Eu me apaixonei pela língua francesa. 
ita	por	Ho voglia di un gelato. 	Estou com vontade de tomar um sorvete. 
ita	por	Il mese di maggio è il mese delle madri. 	O mês de maio é o mês das mães. 
ita	por	Lui è più furbo di tutti. 	Ele é o mais esperto de todos. 
ita	por	La tua carta è di credito o di debito? 	O seu cartão é de crédito ou de débito? 
ita	por	Il computer è sul tavolo. 	O computador está em cima da mesa. 
ita	por	Quando pronuncio la parola Futuro la prima sillaba va già nel passato. 	Quando pronuncio a palavra Futuro, a primeira sílaba já pertence ao passado. 
ita	por	Che idea intelligente! 	Que ideia inteligente! 
ita	por	Loro vogliono che organizzi la festa. 	Eles querem que eu organize a festa. 
ita	por	Mi hanno detto che sono timidi. 	Me disseram que eles são tímidos. 
ita	por	Tom non sa che cosa farà. 	Tom não sabe o que fará. 
ita	por	Io sono responsabile di quello che dico non di quello che capisci. 	Sou responsável pelo que eu falo, não pelo que você entende. 
ita	por	Io amo Tatoeba. 	Amo o tatoeba. 
ita	por	Sebbene fossi stanco, continuai a lavorare. 	Apesar de estar cansado, continuei trabalhando. 
ita	por	L'aperitivo ci piace in spiaggia. 	Gostamos do aperitivo na praia. 
ita	por	Litigano sempre per i soldi. 	Eles sempre brigam por causa de grana. 
ita	por	Quando uno fa il bagno, il telefono suona. 	Quando você está tomando banho, o telefone toca. 
ita	por	Lui non vide nessuno. 	Não viu ninguém. 
ita	por	Ma avevate dubbi? 	Mas vocês têm dúvidas? 
ita	por	La mia memoria è debole, ma ci sono cose che non potrò mai dimenticare. 	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 
ita	por	Volete andare a cena oggi? 	Vocês querem ir jantar hoje? 
ita	por	La popolazione mondiale ha tendenza ad aumentare. 	A população mundial tem tendência a aumentar. 
ita	por	Mary assomiglia davvero a sua madre. 	Mary puxa muito a sua mãe. 
ita	por	Sono stanco ora. 	Agora estou cansado. 
ita	por	Lei ha due gatti. Uno è nero e l'altro è bianco. 	Ela tem dois gatos. Um é preto e o outro é branco. 
ita	por	Sono grigi. 	São cinza. 
ita	por	No, grazie. 	Não, obrigado. 
ita	por	Tom dovrà farla. 	Tom vai ter de fazer isso. 
ita	por	Io spero che sia tutto. 	Eu espero que seja tudo. 
ita	por	Il dottore lo ha guarito. 	O médico o curou. 
ita	por	Cosa non era vero? 	O que não era verdade? 
ita	por	Magari fosse davvero così! 	Quem dera que fosse realmente assim! 
ita	por	Lui l'ha aspettata all'aeroporto. 	Ele a esperou no aeroporto. 
ita	por	Alza un po' il volume della radio. 	Aumente um pouco o rádio. 
ita	por	Io e Jane suoniamo bene il pianoforte. 	Eu e Jane tocamos piano bem. 
ita	por	Pele non è il più grande calciatore di tutti i tempi. Pele è una leggenda, un mito, un'icona. Pele è il nome della perfezione in un giocatore di football. 	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 
ita	por	Siete fastidiose. 	Você é irritante. 
ita	por	Sai benissimo che le bevande alcoliche ti fanno male. 	Tu sabes muito bem que as bebidas alcoólicas te fazem mal. 
ita	por	Leggi la traduzione della canzone! 	Leia a tradução da canção! 
ita	por	Facciamo i conti. 	Façamos as contas. 
ita	por	Parlo già italiano. 	Eu já falo italiano. 
ita	por	Tom sta comprando delle banane. 	Tom está comprando bananas. 
ita	por	Tom odia le regole. 	O Tom detesta as regras. 
ita	por	I cattolici sono quasi tutti così. 	Os católicos são quase todos assim. 
ita	por	Non è bello? 	Não é bonito? 
ita	por	Sto bene, grazie per aver chiesto. 	Estou bem, obrigado por perguntar. 
ita	por	L'aroma fresco di limone riempie l'aria. 	O fresco aroma do limão enche o ar. 
ita	por	Io non ho idea di dove sia ora. 	Eu não tenho nenhuma ideia de onde ela está agora. 
ita	por	Puoi sempre fare affidamento su Tom. 	Você pode sempre contar com o Tom. 
ita	por	Non lavora più qua. 	Ele não trabalha mais aqui. 
ita	por	So già dove vive Tom. 	Eu já sei onde o Tom mora. 
ita	por	Ha comprato una nuova macchina. 	Ele comprou um carro novo. 
ita	por	Quando l'hai comprato da loro? 	Quando o compraste delas? 
ita	por	È la prima volta che uso un computer. 	É a primeira vez que eu uso um computador. 
ita	por	La Convenzione non è stata una semplice fase preparatoria, come quelle precedenti. Sono stati raggiunti importantissimi equilibri e consensi politici, che devono rimanere inalterati. I capi di governo hanno quindi l’obbligo di fare di meglio. Essi hanno una responsabilità di gran lunga maggiore. 	A Convenção não foi apenas uma fase de preparação igual às anteriores. Foram atingidos equilíbrios e consensos politicamente muito importantes que não devem ser desfeitos. Por isso, os chefes de Governo têm obrigação de fazer bem melhor e, por isso, é bem maior a sua responsabilidade. 
ita	por	Quello è mio! 	Isso é meu! 
ita	por	Non ho più l'età per certe cose. 	Eu já não tenho idade para certas coisas. 
ita	por	Sei passato dalla padella alla brace. 	Trocaste o ruim pelo péssimo. 
ita	por	Lui non ha visto nessuno. 	Não viu ninguém. 
ita	por	Dopodomani invierò il mio lavoro. 	Enviarei meu trabalho depois de amanhã. 
ita	por	La vita è una canzone. Cantare è più che vivere. 	A vida é uma canção. Cantar é mais que viver. 
ita	por	Il padre di mia madre ha bianchi i capelli e la barba. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
ita	por	Succo d'arancia o champagne? 	Suco de laranja ou champanhe? 
ita	por	Vendono scarpe in quel negozio. 	Vendem-se sapatos naquela loja. 
ita	por	Mi faccia andare al negozio. 	Deixe-me ir à loja. 
ita	por	A lui non piace il caffè. 	Ele não gosta de café. 
ita	por	Non voglio dirti addio. 	Eu não quero dizer-te adeus. 
ita	por	Lasciate ogne speranza, voi ch'intrate. 	Abandonai toda a esperança, vós que entrais. 
ita	por	Mio padre è medico. 	Meu pai é médico. 
ita	por	Sarò a casa lunedì prossimo. 	Eu estarei em casa na próxima segunda-feira. 
ita	por	La cosa sta iniziando a farsi interessanti. 	A coisa está começando a ficar interessante. 
ita	por	La cena sarà pronta presto. 	O jantar estará pronto em breve. 
ita	por	Ciao! Come stai? 	Oi! Como vai você? 
ita	por	Pensavo poteste essere curiosi. 	Pensei que pudesse estar curioso. 
ita	por	In quest'appartamento c'è molta confusione. 	Neste apartamento há muita confusão. 
ita	por	Ho colorato di bianco la mia stanza, ma non mi è piaciuto. 	Pintei meu quarto de branco, mas não gostei. 
ita	por	Grazie per tutto, Tom. 	Obrigado por tudo, Tom. 
ita	por	Sia fatta la tua volontà, non la mia. 	Seja feita a vossa vontade, não a minha. 
ita	por	Ci sono già passato attraverso. 	Eu já passei por isso. 
ita	por	Vogliamo andare in Vietnam. 	Queremos ir ao Vietname. 
ita	por	Il vostro cane ha delle zampe enormi! 	O seu cachorro tem patas enormes! 
ita	por	È un po' difficile affrontare i problemi com indifferenza. 	É um pouco difícil enfrentar os problemas com indiferença. 
ita	por	Io sto aggiungendo del sale al mio cibo. 	Eu estou acrescentando um pouco de sal a minha comida. 
ita	por	Tom cucina con il gas. 	Tom cozinha com gás. 
ita	por	Speriamo davvero in una redenzione? 	Esperamos de verdade em uma redenção ? 
ita	por	Ignoro se lui sia spagnolo o argentino. 	Ignoro se ele é espanhol ou argentino. 
ita	por	Ho intenzione di rimanere qui per tre giorni. 	Pretendo ficar aqui por três dias. 
ita	por	Sei abbastanza grande per saperlo. 	Tu és grande o bastante para sabê-lo. 
ita	por	Il Giappone importa grandi quantità di petrolio greggio. 	O Japão importa grande quantidade de petróleo. 
ita	por	Non comprendo. 	Não entendo. 
ita	por	Sta scrivendo qualcosa. 	Ela está digitando alguma coisa. 
ita	por	Non siate d'accordo. 	Não concordem. 
ita	por	Io spero che Tom stia bene. 	Espero que o Tom esteja bem. 
ita	por	Devo andare a dormire. 	Preciso ir dormir. 
ita	por	Mi hanno insegnato a camminare a testa alta, perché nessuno è così importante da farmi abbassare lo sguardo. 	Ensinaram-me a caminhar com a cabeça erguida, porque ninguém é tão importante para me fazer baixar o olhar. 
ita	por	La notte è fatta per dormire. 	A noite foi feita para dormir. 
ita	por	Firenze è la città più bella d'Italia. 	Florença é a cidade mais bonita da Itália. 
ita	por	Oggi ho conosciuto la mia nuova professoressa di filosofia. 	Hoje eu conheci a minha nova professora de filosofia. 
ita	por	Sono intelligente. 	Eu sou inteligente. 
ita	por	Questa torta è molto dolce. 	Este bolo é muito doce. 
ita	por	Quando fai colazione? 	Quando você toma café da manhã? 
ita	por	Non volevamo andare in Ucraina. 	Não queríamos ir à Ucrânia. 
ita	por	Non ho soldi per comprare il dizionario. 	Não tenho dinheiro para comprar o dicionário. 
ita	por	Io vengo dall'Ecuador. 	Eu sou do Equador. 
ita	por	Lei è la maggiore delle due sorelle. 	Ela é a mais idosa das duas irmãs. 
ita	por	Riesci a venire alla festa? 	Podes vir à festa? 
ita	por	Io non voglio essere diverso. 	Eu não quero ser diferente. 
ita	por	Io mi vendicherò! 	Eu me vingarei! 
ita	por	I bambini piangono quando hanno fame. 	As crianças choram quando têm fome. 
ita	por	Tu hai una mappa della città? 	Você tem um mapa da cidade? 
ita	por	Ho un'idea. 	Tenho uma ideia. 
ita	por	Nei tuoi occhi trovo un angolo di paradiso. 	Em teus olhos, eu encontro um pedaço do paraíso. 
ita	por	Siamo andati a piedi. 	Nós fomos a pé. 
ita	por	Comincio. 	Eu começo. 
ita	por	È essenziale incoraggiare l'abitudine di lettura fin dall'infanzia. 	É fundamental incentivar o hábito da leitura desde a infância. 
ita	por	Alice non mi piace. 	Eu não gosto de Alice. 
ita	por	L'aereo ha lasciato puntualmente Varig. 	O avião da Varig saiu na hora. 
ita	por	Il cane è cieco da un occhio. 	O cachorro é cego de um olho. 
ita	por	Perché la Francia è intervenuta nel conflitto adesso? 	Por que a França intervém agora no conflito? 
ita	por	Abita in un appartamento. 	Ela mora num apartamento. 
ita	por	Perché Tom è restato a Boston? 	Por que o Tom ficou em Boston? 
ita	por	L'uomo è ammalato. 	O homem está doente. 
ita	por	Non ricordo come si usa questa macchina. 	Não lembro como se usa esta máquina. 
ita	por	Io non sono un dottore. 	Eu não sou doutor. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Russia. 	Queremos reservar uma viagem para a Rússia. 
ita	por	Io penso che Tom mi stesse mentendo. 	Eu acho que Tom estava mentindo para mim. 
ita	por	I gatti sono molto divertenti. 	Os gatos são muito engraçados. 
ita	por	Passa il filo nell'ago. 	Insira a linha na agulha. 
ita	por	Quanti libri hai letto l'anno scorso? 	Quantos livros você leu no ano passado? 
ita	por	Scegliete una canzone e trascrivete le parole. 	Escolha alguma música e transcreva a letra. 
ita	por	La scorsa notte suo nonno è deceduto in ospedale. 	Ontem à noite, o seu avô faleceu no hospital. 
ita	por	Sarò qui per lunedì. 	Estarei aqui lá pela segunda-feira. 
ita	por	Ti posso aiutare io. 	Eu posso te ajudar. 
ita	por	Tutto ha funzionato senza problemi. 	Tudo funcionou sem problemas. 
ita	por	Noi non mangiamo quasi mai fuori. 	Nós quase não almoçamos fora. 
ita	por	Qualche volta Claudia aveva pensato alla psicoanalisi. 	Cláudia às vezes chegava a pensar em psicanálise. 
ita	por	Il Brasile è circondato da dieci paesi e l'Oceano Atlantico. 	O Brasil está cercado por dez países e pelo Oceano Atlântico. 
ita	por	Buttiamoli fuori! 	Vamos jogá-los para fora! 
ita	por	Una vittoria è una vittoria! 	Uma vitória é uma vitória! 
ita	por	Segui le prescrizioni, mi raccomando! 	Espero que sigas as instruções! 
ita	por	So che ti piacciono i temporali, me lo ricordo. 	Eu sei que você gosta de tempestades, eu me lembro disso. 
ita	por	Riusciremo mai a combattere? 	Jamais conseguiremos combater? 
ita	por	Io sto per cambiarlo. 	Eu estou prestes a mudar isso. 
ita	por	La mamma ha sempre ragione. 	Mamãe sempre está com a razão. 
ita	por	Mi raccomando, non avvisare. 	Por favor, não avise. 
ita	por	Volevamo andare in Camerun. 	Queríamos ir aos Camarões. 
ita	por	Io non penso che a Tom piacerà questo. 	Eu não acho que o Tom vá gostar disso. 
ita	por	Io ho dormito, e tu? 	Eu dormi, e você? 
ita	por	Ti ho inviato un regalo accompagnato da un biglietto romantico. 	Mandei um presente para você, acompanhado de um bilhete romântico. 
ita	por	In agosto vado in Giappone con la mia ragazza. 	Eu vou para o Japão com a minha namorada em agosto. 
ita	por	Dov'è successo? 	Onde aconteceu? 
ita	por	Il mio sogno era vivere, dopo essermi ritirato, in una casetta in riva al mare. 	Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. 
ita	por	Questa è la casa dove è nato e cresciuto. 	Esta é a casa onde ele nasceu e cresceu. 
ita	por	Voglio uccidere qualcuno. 	Eu quero matar alguém! 
ita	por	Domani avrò quattordici anni. 	Amanhã terei quatorze anos. 
ita	por	Dicembre è l'ultimo mese dell'anno. 	Dezembro é o último mês do ano. 
ita	por	Formaggio e burro sono prodotti derivanti dal latte. 	Queijo e manteiga são produtos derivados do leite. 
ita	por	Per favore, non uccidermi. 	Por favor, não me mate. 
ita	por	Io sono bello? 	Estou bonito? 
ita	por	La brina è uno strato di cristalli di ghiaccio. 	A geada é uma camada de cristais de gelo. 
ita	por	Le mele sono rosse. 	As maçãs são vermelhas. 
ita	por	A lei supplicando l'afflitta gridò: "Vivendo, volando, che male ti fò? Tu sì mi fai male stringendomi l'ale! Deh, lasciami! Anch'io son figlia di Dio!" 	Aflita suplica, pobre borboleta: "Vivendo, voando, que mal te faço eu? Tu, sim, mal me fazes premendo-me as asas! Oh, solta-me! Eu sou de Deus também filha!" 
ita	por	Magnus Carlsen è il campione del mondo di scacchi. 	Magnus Carlsen é o campeão do mundo em xadrez. 
ita	por	Adesso dobbiamo decidere cosa fare. 	Agora precisamos decidir o que fazer. 
ita	por	È francese. 	Ela é francesa. 
ita	por	Ho due fratelli e una sorella. 	Tenho dois irmãos e uma irmã. 
ita	por	Io non ho più nulla da dire a Marika. 	Eu não tenho mais nada a dizer para Marika. 
ita	por	Abito una vecchia casa. 	Moro numa casa velha. 
ita	por	In Giappone possiamo criticare il governo liberamente. 	No Japão, podemos criticar o governo livremente. 
ita	por	Loro vendono scarpe. 	Elas vendem sapatos. 
ita	por	Chi è più alto tra te e Ken? 	Quem é mais alto, você ou o Ken? 
ita	por	Sto leggendo il New York Times. 	Eu estou lendo o New York Times. 
ita	por	Ma questi ipotesi sono ancora oggetto di discussione nel mondo scientifico. 	Mas estas hipóteses ainda são objeto de discussões no mundo científico. 
ita	por	Queste colline sono perfette per un’escursione a cavallo. 	Essas colinas são perfeitas para um passeio a cavalo. 
ita	por	Tu pensi veramente che Tom sia una spia? 	Você realmente pensa que Tom é um espião? 
ita	por	Scusate ancora! 	Mais uma vez, queira desculpar! 
ita	por	A Mary piace guardare la TV. 	Maria gosta de assistir TV. 
ita	por	Puoi usare questa auto. 	Você pode usar esse carro. 
ita	por	I bambini piacciono yogurt. 	As crianças gostam de iogurte. 
ita	por	Le persone dovrebbero amarsi le une con le altre. 	As pessoas deveriam amar umas às outras. 
ita	por	Mi sei mancato da morire. 	Você me fez muita falta. 
ita	por	Non c'è abbastanza pane. 	Não há pão suficiente. 
ita	por	Fidati di Dio. 	Confia em Deus. 
ita	por	Ti piacciono molto i fumetti, vero? 	Tu gostas bastante de quadrinhos, não é mesmo? 
ita	por	Ho un visto. 	Tenho um visto. 
ita	por	Uno spesso strato di ghiaccio ha coperto i campi. 	Uma densa camada de gelo cobriu os campos. 
ita	por	Il paesaggio marino mi rassicura. 	A paisagem marinha me tranquiliza. 
ita	por	Dov'è il tuo cane? 	Cadê o seu cachorro? 
ita	por	Non c'è niente che io possa fare. 	Não há nada que eu possa fazer. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Islanda. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Islândia. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Scozia. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Escócia. 
ita	por	Mio fratello non ha soldi. 	O meu irmão não tem dinheiro. 
ita	por	Dopo il temporale di tre giorni fa, l'atmosfera è cambiata. 	Três dias após o temporal, a atmosfera mudou. 
ita	por	Tua figlia è molto bella. 	Sua filha é muito bonita. 
ita	por	Andrai in treno? 	Você vai de trem? 
ita	por	Secondo la leggenda Lev Tolstoj imparò l'esperanto in poche ore. 	Segundo a lenda, Leon Tolstoi aprendeu esperanto em poucas horas. 
ita	por	Ti prego di non fumare nel mio salotto. 	Por favor, não fume na minha sala. 
ita	por	Lei farà l'avvocatessa. 	Ela trabalhará como advogada. 
ita	por	Cos'è il solstizio? 	O que é solstício? 
ita	por	Non sono un medico. 	Eu não sou doutor. 
ita	por	Penso che tu piaccia a Tom. 	Eu acho que o Tom gosta de você. 
ita	por	Perché Adamo ha mangiato il frutto proibito? 	Por que Adão comeu do fruto proibido? 
ita	por	A lei piace il pop russo. 	Ela gosta de música pop russa. 
ita	por	Ho letto che il presidente del Brasile è una donna. Si chiama Dilma. 	Eu li que o presidente do Brasil é uma mulher. Ela se chama Dilma. 
ita	por	Mi piacciono le lasagne. 	Eu amo lasanha. 
ita	por	I ragazzi non hanno rispetto per le ragazze. 	Os garotos não têm respeito pelas garotas. 
ita	por	Allacciati le scarpe, potresti cadere. 	Amarre os sapatos. Você poderia cair. 
ita	por	Questo è l'orologio che ho comprato ieri. 	Este é o relógio que eu comprei ontem. 
ita	por	Mario, ormai sono un libro aperto per te! 	Mario, agora sou um livro aberto para você. 
ita	por	Sono venuto dalla Cina. 	Eu vim da China. 
ita	por	Un cane le morse la gamba. 	Um cão mordeu sua perna. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Tunisia. 	Queremos reservar uma viagem para a Tunísia. 
ita	por	Come puoi avere un campanile senza pipistrelli? 	Como pode ter um campanário sem morcegos? 
ita	por	La saggezza della natura mi impressiona. 	A sabedoria da natureza me assombra. 
ita	por	Quel ragazzo sta correndo. 	Aquele menino está correndo. 
ita	por	Siamo insegnanti di bambini, ma abbiamo molto da imparare da loro. 	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 
ita	por	Che schifo! Tom mangia lumache una volta alla settimana. 	Que nojo! Tom come caracóis uma vez por semana. 
ita	por	Io ho molti libri. 	Eu tenho muitos livros. 
ita	por	Non voglio niente. 	Eu não quero nada. 
ita	por	Quando è nata? 	Quando ela nasceu? 
ita	por	Io non voglio della pizza. Non ho fame. 	Eu não quero pizza. Não estou com fome. 
ita	por	Io lavoro in una scuola di lingue. 	Eu trabalho em uma escola de idiomas. 
ita	por	Quale sarà il compito per domani? 	Qual será a tarefa para amanhã ? 
ita	por	Le vite nere sono importanti. 	As vidas negras são importantes. 
ita	por	Io odio viaggiare. 	Eu odeio viajar. 
ita	por	Tom ama guidare. 	Tom adora dirigir. 
ita	por	Lo conosci di persona? 	Você o conhece pessoalmente? 
ita	por	Ha divorziato da suo marito. 	Ela se divorciou do marido. 
ita	por	Non di pane soltanto vivrà l'uomo. 	Não só de pão vive o homem. 
ita	por	Si sente molto meglio. 	Se sente muito melhor. 
ita	por	Noi vedremo. 	Nós veremos. 
ita	por	Io sono molto rapido. 	Eu sou muito rápido. 
ita	por	Lui è morto di cancro. 	Ele morreu de câncer. 
ita	por	La nuova costituzione non risolverà i problemi dell'Egitto. 	A nova constituição não resolverá os problemas do Egito. 
ita	por	Tua moglie lavora? 	A sua mulher trabalha? 
ita	por	Libera la tua mente da tutti i pensieri inutili. 	Liberte sua mente de todos os pensamentos inúteis. 
ita	por	Lei non ha bisogno di lavorare. 	Ela não precisa trabalhar. 
ita	por	È tornata in treno. 	Ela voltou de trem. 
ita	por	Non bisogna parlare male dei morti. 	Não se deve falar mal dos mortos. 
ita	por	Il Canada è più grande del Giappone. 	O Canadá é maior que o Japão. 
ita	por	Io devo parlare con Tom. 	Eu preciso falar com o Tom. 
ita	por	"Grazie!" "Non c’è di che!" 	"Obrigado!" "Não há de quê!" 
ita	por	Il regalo che mi hai fatto è eccellente. 	O presente que você me deu é excelente. 
ita	por	Io non ho mai visto danzare Tom. 	Eu nunca vi o Tom dançar. 
ita	por	L'oro è più prezioso del ferro. 	O ouro é mais precioso do que o ferro. 
ita	por	Arriviamo al teatro. 	Chegamos ao teatro. 
ita	por	Il punto interrogativo e il punto esclamativo per fortuna danno pochi problemi. 	Felizmente, o uso dos pontos de interrogação e exclamação não apresenta dificuldade quase nenhuma. 
ita	por	Tom non vuole più andare a Boston. 	O Tom não quer mais ir para Boston. 
ita	por	Mia zia aveva una collezione di bambole di porcellana. 	Minha tia possuía uma coleção de bonecas de porcelana. 
ita	por	Noi siamo diplomatici. 	Nós somos diplomáticos. 
ita	por	Lei è stata cresciuta da suo nonno. 	Ela foi criada pelo avô dela. 
ita	por	Quando si può dire che una persona ha problemi di alcol? 	Quando pode ser dito que uma pessoa tem problemas com álcool? 
ita	por	Tom voleva impressionare la sua morosa. 	O Tom queria impressionar a sua namorada. 
ita	por	Sembra una foto di altri tempi. 	Parece uma foto de outros tempos. 
ita	por	Grazie! 	Obrigada! 
ita	por	Sono in pensione da più di trent'anni. 	Estou aposentado há mais de trinta anos. 
ita	por	Mary crede nel potere dell'amore. 	Mary acredita no poder do amor. 
ita	por	Il costo della vita in Giappone sta diminuendo. 	O custo de vida no Japão está diminuindo. 
ita	por	Io ho in mente un piano. 	Tenho um plano em mente. 
ita	por	Non ho abbastanza soldi per partire in viaggio. 	Não tenho dinheiro suficiente para a minha viagem. 
ita	por	Ci sono molte risposte a questa domanda. 	Há muitas respostas para essa pergunta. 
ita	por	Mi raccomando, fate i bravi. 	Espero que façam bonito. 
ita	por	Dopo la pioggia, il giardino è stato devastato. 	Depois da chuva o jardim ficou devastado. 
ita	por	I diritti dei bambini sono universali. 	Os direitos das crianças são universais. 
ita	por	Questa frase rappresenta una verità universale. 	Esta frase representa uma verdade universal. 
ita	por	Ha piovuto ininterrottamente durante tutta la settimana scorsa. 	Choveu ininterruptamente durante toda a semana passada. 
ita	por	Si è divertito alla partita? Chi ha vinto? 	Você se divertiu no jogo? Quem venceu? 
ita	por	Tom suonò la chitarra per circa un'ora. 	Tom tocou violão por cerca de uma hora. 
ita	por	A me piace viaggiare da sola. 	Eu gosto de viajar sozinha. 
ita	por	La verità è che lui era solo un impostore. 	A verdade é que ele não passava de um impostor. 
ita	por	È un poeta. 	Ele é um poeta. 
ita	por	Avete mai letto un libro in francese? 	Vocês já leram algum livro em francês? 
ita	por	Magari più tardi. 	Talvez mais tarde. 
ita	por	Ero soltanto curioso. 	Só estava com curiosidade. 
ita	por	Sono andato allo zoo con mia sorella. 	Fui ao jardim zoológico com minha irmã. 
ita	por	Tortureranno Tom. 	Eles vão torturar o Tom. 
ita	por	L'economia giapponese è cresciuta del 4 % lo scorso anno. 	A economia japonesa cresceu em 4% no ano passado. 
ita	por	Vorrei una stanza con vista sul mare. 	Eu gostaria de um quarto com vista para o mar. 
ita	por	Il mio paese è lontano dal Giappone. 	O meu país é longe do Japão. 
ita	por	Lui è molto sexy. 	Ele é muito sexy. 
ita	por	Le farfalle sono state, da sempre, simbolo di grazia e leggerezza. 	As borboletas sempre foram um símbolo de graça e leveza. 
ita	por	Siediamoci lì, dove c'è ombra. 	Vamos nos sentar ali, onde tem sombra. 
ita	por	Quello che voglio è andare avanti. 	Eu quero é ir em frente. 
ita	por	Lei aveva quattordici anni, e lui se ne ricordava bene, quando l'aveva vista per la prima volta. 	Tinha ela quatorze anos, e ele se lembrava bem de quando a havia visto pela primeira vez. 
ita	por	Sono andata al lavoro. 	Eu fui ao trabalho. 
ita	por	Quando posso fare il bagno? 	Quando eu posso tomar banho? 
ita	por	Sono contrario alla violenza sulle donne. 	Eu sou contra a violência contra as mulheres. 
ita	por	Scusi. 	Desculpe. 
ita	por	La vita è questa. Niente è facile e nulla è impossibile. 	A vida é isso. Nada é fácil e nada é impossível. 
ita	por	È anche una frase? 	Isso é mesmo uma frase? 
ita	por	Vogliamo andare in America. 	Não queremos ir à América. 
ita	por	Non vogliamo andare all'estero. 	Não queremos ir para o estrangeiro. 
ita	por	È facile trovare il museo. 	É fácil encontrar o museu. 
ita	por	Il costume di Carnevale è pronto! 	A fantasia está pronta! 
ita	por	Il centro dell'universo si trova su ogni punto dello spazio. 	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 
ita	por	A me piace il suo caffè. 	Gosto do seu café. 
ita	por	Vogliamo andare in Turchia. 	Queremos ir à Turquia. 
ita	por	Vivendo impari. 	Vivendo e aprendendo. 
ita	por	Ero geloso di mio fratello. 	Eu estava com ciúmes do meu irmão. 
ita	por	Mandatelo dentro. 	Manda-o para dentro. 
ita	por	Tom ha risposto a tutte le domande di Mary. 	O Tom respondeu a todas as perguntas de Mary. 
ita	por	Non mi piace questo genere di musica. 	Não gosto desse tipo de música. 
ita	por	Avevo proprio bisogno di respirare una boccata di aria pura. 	Eu realmente precisava respirar um pouco de ar fresco. 
ita	por	Voglio un avvocato. Ho diritto a una telefonata! 	Quero um advogado. Tenho direito a um telefonema. 
ita	por	Io invidiavo gli studenti che avevano studiato all'estero. 	Eu invejava os estudantes que tinham estudado no exterior. 
ita	por	Credo che questo pesce sia un pesce d'acqua dolce. 	Acho que este peixe é um peixe de água doce. 
ita	por	Tu quanto mi devi? 	Quanto você me deve? 
ita	por	Voglio solo prendere una boccata d'aria fresca. 	Só quero pegar um pouco de ar fresco. 
ita	por	Mi voglio scusare con tutti qui. 	Eu quero me desculpar com todos os aqui presentes. 
ita	por	Iulia dà un bacio a sua figlia. 	Júlia dá um beijo em sua filha. 
ita	por	Io amo mia figlia. 	Eu amo a minha filha. 
ita	por	Vogliamo andare in Marocco. 	Queremos ir a Marrocos. 
ita	por	Il topo è corso nel buco. 	O rato correu para o buraco. 
ita	por	Può marcire all'inferno. 	Ele pode apodrecer no inferno. 
ita	por	Tom è un artista meraviglioso. 	Tom é um artista maravilhoso. 
ita	por	Io mi sentivo triste senza alcuna ragione. 	Senti-me triste sem qualquer razão. 
ita	por	Ero dovuta restare a casa. 	Tive que permanecer em casa. 
ita	por	Buon compleanno, caro amico! 	Feliz aniversário, caro amigo! 
ita	por	Voglio vivere in Brasile. 	Eu quero morar no Brasil. 
ita	por	Trovo quelle scarpe troppo costose. 	Eu acho esses sapatos caros demais. 
ita	por	L'Inghilterra è un paese in cui i poliziotti non hanno armi. 	A Inglaterra é um país no qual os policiais não portam armas. 
ita	por	Il pensiero vola a te. 	Em pensamento voo até você. 
ita	por	È un gatto? 	Aquilo é um gato? 
ita	por	Oh, i miei pantaloni bianchi! Erano nuovi. 	Oh, minhas calças brancas! Elas eram novas. 
ita	por	Io sto pagando in anticipo. 	Estou pagando adiantado. 
ita	por	Chi vuole vivere eternamente? 	Quem quer viver eternamente? 
ita	por	Noi non abbiamo molti soldi, ma ne abbiamo abbastanza per comprare quello di cui abbiamo assolutamente bisogno. 	Nós não temos muito dinheiro, mas temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 
ita	por	Tom sta ancora studiando, vero? 	Tom ainda está estudando, não é? 
ita	por	Sono arrivato qui tanto tempo fa. 	Eu cheguei aqui há muito tempo. 
ita	por	Questa libreria ha libri speciali per bambini non vedenti. 	Essa biblioteca possui livros especiais para crianças cegas. 
ita	por	A me piace lavarmi i denti con questo dentifricio. 	Gosto de escovar os dentes com esta pasta de dente. 
ita	por	Nessuna delle automobili è la mia. 	Nenhum dos carros é o meu. 
ita	por	Non possiamo farlo. 	Não podemos fazer isso. 
ita	por	Parla il macedone? 	Falas macedónio? 
ita	por	Guarda questa ragazza! 	Olha esta menina! 
ita	por	Non vogliamo andare in Ucraina. 	Não queremos ir à Ucrânia. 
ita	por	La spirale è una delle forme geometriche più diffuse in natura. 	A espiral é uma das formas geométricas mais encontradas na natureza. 
ita	por	Non siamo animati da un ottimismo ingenuo. 	Não somos movidos por um otimismo ingênuo. 
ita	por	Dov'è il mio orsetto? 	Onde está meu ursinho? 
ita	por	In Gran Bretagna le banche aprono alle nove di mattina. 	Na Grã-Bretanha, os bancos abrem às nove da manhã. 
ita	por	Io voglio studiare la storia del Giappone all'università. 	Eu quero estudar a história do Japão na universidade. 
ita	por	Magari fosse sempre così! 	Quem dera que fosse sempre assim! 
ita	por	Avete due libri. 	Vocês têm dois livros. 
ita	por	Lunga vita all'Unione Sovietica! 	Vida longa à União Soviética! 
ita	por	Se sapessi quanto ti penso! 	Se você soubesse o quanto eu penso em você! 
ita	por	Lui stava visitando la sua madre adottiva. 	Ele estava visitando a sua mãe adotiva. 
ita	por	Sospetto che Tom abbia nostalgia di casa. 	Eu suspeito que Tom está com saudades de casa. 
ita	por	Vediamo Tom ogni giorno. 	Vemos Tom todo dia. 
ita	por	Noi solitamente facciamo colazione alle 7:30. 	Nós geralmente tomamos café da manhã às 7h30. 
ita	por	L'uomo che avete visto ieri era mio zio. 	O homem que viste ontem é meu tio. 
ita	por	A prima vista sembra che questa idea è destinata al fallimento. 	Ao primeiro olhar, essa ideia parece estar destinada ao fracasso. 
ita	por	Non ha una bicicletta. 	Ele não tem bicicleta. 
ita	por	Non so chi sia Scott. 	Não sei quem é Scott. 
ita	por	Marie dovrebbe iniziare. 	A Marie deveria iniciar. 
ita	por	Ascoltami, Tom. 	Escuta-me, Tom. 
ita	por	Era un topo. 	Era um rato. 
ita	por	Loro da dove vengono? 	De onde elas são? 
ita	por	Il concetto è quello! 	O conceito é esse! 
ita	por	Ritorni domani? 	Você volta amanhã? 
ita	por	Vorrei tenere questo per me. 	Gostaria de guardar isto para mim. 
ita	por	Io mi chiamo Sally. 	Meu nome é Sally. 
ita	por	Questa estate viaggeremo in gruppo. 	Neste verão, vamos viajar em grupo. 
ita	por	Ti mostrerò esattamente dove l'ho trovato. 	Eu vou te mostrar exatamente onde eu encontrei isso. 
ita	por	Imparerai molto qui. 	Você aprenderá muito aqui. 
ita	por	Tom e Mary si sono baciati di nuovo. 	O Tom e a Mary se beijaram novamente. 
ita	por	Voglio mangiare. 	Eu quero comer. 
ita	por	Devo pulire il bagno adesso. 	Eu preciso limpar o banheiro agora. 
ita	por	È un piacere immenso. 	É um prazer imenso. 
ita	por	Tatoeba è una biblioteca monumentale, un'enorme sala di studio aperta a studenti e ricercatori di tutto il mondo. 	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 
ita	por	Questa bicicletta deve essere riparata. 	Esta bicicleta deve ser consertada. 
ita	por	Tom aveva tre figli. 	Tom tinha três filhos. 
ita	por	Non smetteranno di discutere; è faticoso. 	Eles não param de discutir; é cansativo. 
ita	por	"Da dove vieni?" "Vengo dal Brasile." 	"De onde você é?" "Eu sou do Brasil." 
ita	por	Questo cinema ha due piani. 	Este cinema tem dois andares. 
ita	por	È raro trovare dei grandi giardini in Giappone. 	É raro encontrar grandes jardins no Japão. 
ita	por	Ho la sensazione che dovrei dire qualcosa a Tom. 	Tenho a sensação que deveria dizer alguma coisa a Tom. 
ita	por	Penso di aver bisogno di un apparecchio acustico. 	Acho que eu preciso de um aparelho auditivo. 
ita	por	Non voglio essere in ritardo. 	Não quero me atrasar. 
ita	por	Un dollaro vale cento centesimi. 	Um dólar é igual a cem centavos. 
ita	por	Io voglio trovare l'amore vero. 	Quero encontrar o amor verdadeiro. 
ita	por	Tom non assomiglia molto a suo fratello. 	Tom não se parece muito com seu irmão. 
ita	por	Spiega molto. 	Explica muito. 
ita	por	Guardare la televisione è divertente. 	Assistir à televisão é divertido. 
ita	por	Conosco quelle donne. 	Eu conheço aquelas mulheres. 
ita	por	Quel pesce non è commestibile. 	Aquele peixe não é de comer. 
ita	por	Questo ha suonato come una specie di dichiarazione d'amore. 	Isso soou como uma espécie de declaração de amor. 
ita	por	Dimagrisci in tre settimane. 	Emagreça em três semanas. 
ita	por	Lei ti ama. 	Ela te ama. 
ita	por	Tutti sono morti. 	Todos estão mortos. 
ita	por	La vita è bella! 	A vida é bela. 
ita	por	Vogliamo andare in Cina. 	Queremos ir à China. 
ita	por	L'uomo propone e Dio ordina. 	O homem propõe, Deus dispõe. 
ita	por	Suo padre è morto la settimana scorsa. 	Seu pai morreu na semana passada. 
ita	por	So di aver sbagliato. 	Eu sei que errei. 
ita	por	Vuoi fidarti di me? 	Você quer confiar em mim? 
ita	por	C'è un errore in questa frase. 	Há um erro nesta frase. 
ita	por	È amore? 	É amor? 
ita	por	Il modo migliore per avere un amico è essere un amico. 	A melhor maneira de ter um amigo é ser um amigo. 
ita	por	Ha detto di essere vegano ma ha mangiato il formaggio. 	Ele disse que era vegano, entretanto, ele comeu o queijo. 
ita	por	Voglio imparare una lingua straniera alla perfezione. 	Quero aprender uma língua estrangeira perfeitamente. 
ita	por	Il film preferito di Tom è Dumbo. 	O filme preferido de Tom é "Dumbo". 
ita	por	Di cosa ti ha parlato Tom? 	Do que Tom falou com você? 
ita	por	Parlare inglese non è facile. 	Falar inglês não é fácil. 
ita	por	Io ho fatto la conoscenza di suo padre ieri. 	Conheci o pai dela ontem. 
ita	por	Lui può leggere e scrivere 	Ele pode ler e escrever. 
ita	por	Non posso rompere questo computer. Non è mio. 	Eu não posso quebrar este computador. Ele não é meu. 
ita	por	Voglio tornare a casa, dove mio padre mi sta aspettando. 	Quero voltar para casa, onde meu pai me espera. 
ita	por	Mi odiano. 	Eles me odeiam. 
ita	por	Che bella sorpresa! 	Que bela surpresa! 
ita	por	Io sono in ritardo per la lezione. 	Eu estou atrasado para a aula. 
ita	por	I nostri dei sono morti. 	Nossos deuses estão mortos. 
ita	por	L'Ultima Cena è uno dei vari eventi della vita di Gesù. 	A Santa Ceia é um dos vários eventos da vida de Jesus. 
ita	por	Avete ragione, penso. 	Você tem razão, eu acho. 
ita	por	Non è Ivan il Terribile. 	Ele não é o Iván o Terrível. 
ita	por	Seguiteci e non ve ne pentirete! 	Siga-nos e você não vai se arrepender! 
ita	por	La tua ipotesi è corretta. 	A sua hipótese está correta. 
ita	por	Chi è l’autore di questo libro? 	Quem é o autor deste livro? 
ita	por	Noi siamo molto occupati in questo momento. 	Estamos muito ocupados agora. 
ita	por	Prego, da questa parte. 	Desta forma, por favor. 
ita	por	Mary non ha chiamato. 	Mary não ligou. 
ita	por	Ieri siamo andati al cinema. 	Ontem fomos ao cinema. 
ita	por	Come è morto il tuo primo marito? 	Como morreu o teu primeiro marido? 
ita	por	Tu hai due fiori. 	Você tem duas flores. 
ita	por	Questo è il disco che ho comprato ieri. 	Este é o disco que eu comprei ontem. 
ita	por	La gatta è sotto la sedia. 	A gata está debaixo da cadeira. 
ita	por	Non volevamo andare in Grecia. 	Não queríamos ir à Grécia. 
ita	por	Abbiamo viaggiato per tutto il paese. 	Viajamos por todo o país. 
ita	por	Io credo che tu sia pronta. 	Creio que estás pronta. 
ita	por	Protesto contro questa stupida riforma! 	Protesto contra esta estúpida reforma! 
ita	por	Sembra che Tom avesse ragione. 	Parece que o Tom estava certo. 
ita	por	Grazie a te ho perso il mio appetito. 	Graças a você eu perdi meu apetite. 
ita	por	Questo romanzo è più interessante di quello che ho letto la settimana scorsa. 	Este romance é mais interessante do que o que eu li na semana passada. 
ita	por	Io studierò il francese questo pomeriggio. 	Eu vou estudar francês esta tarde. 
ita	por	Nancy non gioca a tennis. 	Nancy não joga tênis. 
ita	por	Come è bello qui! 	Como é lindo aqui! 
ita	por	Ora lavorava, ora fingeva di lavorare. 	Ora trabalhava, ora fingia trabalhar. 
ita	por	Lei abbandonò suo figlio. 	Ela abandonou o filho. 
ita	por	Il legno è pieno di proteine e nutrienti. 	A madeira é cheia de proteínas e nutrientes. 
ita	por	Jack ha un gatto sotto il braccio. 	Jack tem um gato sob o braço. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Grecia. 	Queremos reservar uma viagem para a Grécia. 
ita	por	Sembra russa. 	Ela parece russa. 
ita	por	Io non ho più voglia di parlare. 	Eu não quero mais falar. 
ita	por	Il padre del mio pronipote è l'unico figlio di uno dei miei figli. 	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 
ita	por	"A che ora?" "Alle dieci." 	"A que horas?" "Às dez." 
ita	por	L'anno scorso il numero dei dipendenti è raddoppiato. 	O número de funcionários duplicou no ano passado. 
ita	por	Non ho bisogno che sia facile, ho bisogno che ne valga la pena. 	Não preciso que seja fácil, preciso que valha a pena. 
ita	por	E come quei che con lena affannata, uscito fuor del pelago a la riva, si volge a l’acqua perigliosa e guata, così l’animo mio, ch’ancor fuggiva, si volse a retro a rimirar lo passo che non lasciò già mai persona viva. 	E qual alguém que ofegante escapa do naufrágio e, da praia voltando-se, olha as ondas perigosas, assim meu ânimo, que ainda trêmulo fugia, volveu a remirar o passo, que ninguém jamais transpôs ileso. 
ita	por	Sono già dieci anni che siamo sposati. 	Já faz dez anos que nós nos casamos. 
ita	por	In autunno le foglie cadono dai rami. 	No outono as folhas caem dos ramos. 
ita	por	Sto studiando trentuno lingue perché voglio conoscere meglio il mondo, che una volta evitavo, per esempio, per leggere dei testi con una traduzione sbagliata e per comunicare con i miei amici nella loro lingua madre, dato che alcuni di loro non parlano inglese, o, se lo fanno, non riescono ad esprimere ciò che esattamente sentono o pensano. 	Estou estudando 31 idiomas porque desejo conhecer melhor o mundo em que vivo, evitando, por exemplo, ler textos com tradução equivocada e também para me comunicar com meus amigos no idioma nativo deles já que alguns não falam inglês ou, se o fizessem, poderiam não expressar o que, de fato, sentem ou pensam. 
ita	por	Una valle è una pianura che si trova tra due montagne. 	Um vale é uma planície entre duas montanhas. 
ita	por	Lui è andato a letto senza cena. 	Ele foi para a cama sem jantar. 
ita	por	Gerusalemme è la capitale di Israele. 	Jerusalém é a capital de Israel. 
ita	por	Tutto va bene fino a quando non arrivano i problemi. 	Tudo vai bem até que os problemas aparecem. 
ita	por	Non ho voglia di lavorare; e se si andasse al cinema invece? 	Não estou com vontade de trabalhar. E se fôssemos ao cinema? 
ita	por	Non ho sorelle. 	Não tenho irmãs. 
ita	por	Lasci andare il cane. 	Deixa o cachorro ir. 
ita	por	Cosa devo indossare? 	O que devo vestir? 
ita	por	Com'è stato il concerto? 	Como foi o concerto? 
ita	por	Questa è una pianta velenosa e molto tossica originaria del Sudamerica. 	Esta é uma planta venenosa e muito tóxica, originária da América do Sul. 
ita	por	Mi raccomando, non fate baccano. 	Parem com essa balbúrdia, por favor. 
ita	por	Loro avevano problemi di coppia. 	Eles tinham problemas de casal. 
ita	por	Voglio raccontarti una storia. 	Eu quero lhe contar uma história. 
ita	por	Mio nonno è morto a causa di un ictus. 	O meu avô morreu por causa de um AVC. 
ita	por	Tom è arrivato qui prima dell'alba. 	Tom chegou aqui antes do sol nascer. 
ita	por	Mi hanno guardato in silenzio. 	Observavam-me em silêncio. 
ita	por	A me piace dormire. 	Eu gosto de dormir. 
ita	por	Ho catturato una spia nemica nell'armadio della camera da letto. 	Eu capturei um espião inimigo no armário do quarto. 
ita	por	Io penso che Tom e Mary siano canadesi. 	Eu acho que Tom e Mary são canadenses. 
ita	por	È meglio che ve ne andiate presto oggi. 	Melhor vocês partirem hoje cedo. 
ita	por	Puoi trovarla? 	Podes encontrá-la? 
ita	por	Viviamo sul pianeta Terra. 	Nós vivemos no planeta Terra. 
ita	por	Un grande animale è scappato dallo zoo. 	Um animal grande fugiu do zoológico. 
ita	por	La mia macchina ha qualcosa che non va. 	O meu carro tem alguma coisa que não está legal. 
ita	por	"Di che nazionalità erano le tue insegnanti?" "Spagnola." 	"Diga-me qual era a nacionalidade de seus professores." "Espanhola." 
ita	por	Sono le sei e mezza. 	São seis e meia. 
ita	por	Prego! 	De nada! 
ita	por	Lei non le riconosce? 	Você não os reconhece? 
ita	por	Dove si trova il padre di Tom? 	Onde se encontra o pai de Tom? 
ita	por	Tom non stava ascoltando Mary. 	Tom não estava ouvindo a Mary. 
ita	por	Amo la natura. 	Amo a natureza. 
ita	por	Devo studiare per l'esame. 	Eu tenho de estudar para o exame. 
ita	por	Si fece passare per un'altra persona e mi ingannò. 	Passou-se por outra pessoa e enganou-me. 
ita	por	Cosa stai facendo? 	O que estás a fazer? 
ita	por	Stanno leggendo un libro. 	Eles estão lendo um livro. 
ita	por	Per chi sono questi fiori? 	Para quem são estas flores? 
ita	por	Credo ci sia qualche problema. 	Acho que há um problema. 
ita	por	Spero di aver fatto bene. 	Espero ter feito bem. 
ita	por	So che Tom ha finito. 	Sei que o Tomás acabou. 
ita	por	Sappiamo quello che vogliamo. 	Sabemos o que nós queremos. 
ita	por	Questi fiori sono veri? 	Essas flores são de verdade? 
ita	por	Correva ogni giorno per un'ora. 	Ele corria todos os dias durante uma hora. 
ita	por	Porti dentro i bambini. 	Coloquem as crianças para dentro. 
ita	por	Cosa stai facendo adesso? 	O que você está fazendo agora? 
ita	por	Parlo l'arabo. 	Falo árabe. 
ita	por	Sto andando al cinema. 	Estou indo ao cinema. 
ita	por	Lui morì pochi giorni più tardi. 	Ele morreu poucos dias mais tarde. 
ita	por	Sono grande. 	Sou grande. 
ita	por	Ha premuto il telecomando per aprire la porta del garage. 	Ele acionou o controle remoto para abrir a porta da garagem. 
ita	por	Io parlo solo il francese. 	Eu só sei falar francês. 
ita	por	Mi chiamo Sascha. 	Meu nome é Sascha. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Egitto. 	Queremos reservar uma viagem para o Egito. 
ita	por	Impara bene le regole, in modo da infrangerle nel modo giusto. 	Aprenda bem as regras para que você saiba como infringi-las corretamente. 
ita	por	Solo mia madre mi capisce veramente. 	Só a minha mãe me entende de verdade. 
ita	por	Un gatto persiano stava dormendo sotto il tavolo. 	Um gato persa estava dormindo debaixo da mesa. 
ita	por	È un problema di educazione! 	É um problema de educação! 
ita	por	Io non ho mai visto un idrofono prima d'ora. 	Nunca tinha visto um hidrofone até agora. 
ita	por	Sono medici. 	Elas são médicas. 
ita	por	Che tipo di programma usa generalmente Tom? 	Que tipo de programa Tom geralmente usa? 
ita	por	Sul tavolo c'era un gatto. 	Sobre a mesa havia um gato. 
ita	por	Chi sta vincendo? 	Quem está vencendo? 
ita	por	L’autunno viene spesso associato ad immagini malinconiche, eppure per me l'autunno è un misto di poesia e di spiritualità. 	O outono é frequentemente associado a imagens melancólicas, contudo, para mim, o outono é um misto de poesia e espiritualidade. 
ita	por	Tom è un famoso ritrattista. 	Tom é um retratista famoso. 
ita	por	Sta pure nevicando! 	Está nevando! 
ita	por	Domani rimango in ufficio. 	Amanhã eu vou ficar no escritório. 
ita	por	Siamo diplomatici. 	Nós somos diplomáticos. 
ita	por	Dov'è Teheran? 	Onde fica Teerã? 
ita	por	Ti voglio accarezzare. 	Eu quero acariciar você. 
ita	por	All'interno del cassetto ho trovato biglietti, fotografie e un fascio di lettere legate da un nastro rosso. 	Dentro da gaveta encontrei bilhetes, fotografias e um maço de cartas amarradas com uma fita vermelha. 
ita	por	Ma tu credi ancora a Babbo Natale? 	Mas você ainda acredita em Papai Noel? 
ita	por	"Di chi è questa sedia?" "È mia." 	"De quem é esta cadeira?" "É minha." 
ita	por	Abitava in Spagna, penso. 	Morava na Espanha, acho. 
ita	por	Le mie scarpe nuove sono di cuoio. 	Meus sapatos novos são de couro. 
ita	por	Gesù Cristo è nato a Betlemme. 	Jesus Cristo nasceu em Belém. 
ita	por	Gli indios avevano difficoltà a trovare cibo. 	Os indianos tinham dificuldade para encontrar comida. 
ita	por	Eppure, invece di destare speranza ed entusiasmo questa evoluzione pare motivare piuttosto la paura dei governi. 	E também, ao invés de despertar esperança e entusiasmo esta evolução parece motivar, ao contrário, o medo dos governos. 
ita	por	Eravamo attaccati dagli zombie. 	Nós fomos atacados por zumbis. 
ita	por	Resto a Osaka. 	Eu fico em Osaka. 
ita	por	Non allontanatevi troppo dal tema iniziale della discussione. 	Não se desviem muito do tema inicial da discussão. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Ucraina. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Ucrânia. 
ita	por	Dov'è l'ufficio dell'American Express più vicino? 	Onde fica o escritório da American Express mais próximo? 
ita	por	Questa canzone è piena di metafore e parla di un amore perduto. 	Essa canção está cheia de metáforas e fala de um amor perdido. 
ita	por	Usciamo a fare una camminata. 	Vamos sair para dar uma caminhada. 
ita	por	Posso prendere il tuo orologio? 	Posso pegar o teu relógio? 
ita	por	Ha corso cento metri in undici secondi. 	Ele correu cem metros em onze segundos. 
ita	por	Credo che la lingua più difficile da imparare e insegnare sia il latino. 	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 
ita	por	È più facile in questo modo. 	Assim é mais fácil. 
ita	por	Io sto provando a imparare l'inglese. 	Estou tentando aprender inglês. 
ita	por	Tutti i fiori nel giardino sono gialli. 	Todas as flores no jardim são amarelas. 
ita	por	Siamo gli amici di Tom. 	Somos os amigos do Tom. 
ita	por	Lei è la sorella minore di Tom. 	Ela é a irmão mais nova do Tom. 
ita	por	Lui parla francese. 	Ele fala francês. 
ita	por	Mi piacciono le tue scarpe. 	Eu gosto de seus sapatos. 
ita	por	Io non ho tempo di aiutarti con il lavoro. 	Não tenho tempo para ajudá-lo com o trabalho. 
ita	por	Perché il bimbo piange? 	Por que o bebê está chorando? 
ita	por	Quanti desideri il genio ha promesso di esaudire? 	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 
ita	por	I miei genitori acconsentirono al mio matrimonio con Mary. 	Os meus pais aprovaram o meu casamento com Mary. 
ita	por	Ogni paese ha i propri costumi. 	Todos os países têm os seus próprios costumes. 
ita	por	Questa conclusione conferma l'ipotesi di partenza? 	Esta conclusão confirma a hipótese de partida? 
ita	por	Mi piace la geografia, che mi ha insegnato a distinguere la Cina dall'Arizona, una conoscenza molto utile, soprattutto di notte. 	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 
ita	por	Lo sapevo che potevo vincere oggi. 	Eu sabia que podia vencer hoje. 
ita	por	Una molecola d’acqua è composta da tre atomi: due di idrogeno e uno di ossigeno. 	Uma molécula de água é composta de três átomos: dois de hidrogênio e um de oxigênio. 
ita	por	Sul tavolo ci sono un piatto, una forchetta e un coltello. 	Sobre a mesa há um prato, um garfo e uma faca. 
ita	por	"Grazie." "Prego." 	"Obrigada." "Disponha." 
ita	por	Dov'è la sua famiglia? 	Onde está a família dele? 
ita	por	Quanto è piccolo questo libro! 	Como é pequeno este livro! 
ita	por	Io ho un buon dizionario. 	Eu tenho um bom dicionário. 
ita	por	La tua pronuncia è eccellente. 	A sua pronúncia é excelente. 
ita	por	Tra la finestra guardo il temporale che si abbatte sulla città. 	Da janela observo a tempestade que se abate sobre a cidade. 
ita	por	L'educazione in questo mondo mi delude. 	A educação nesse mundo me decepciona. 
ita	por	Non vogliamo andare in Brasile. 	Não queremos ir ao Brasil. 
ita	por	Per quanto ha avuto questo problema? 	Por quanto tempo ele teve este problema? 
ita	por	Non volevamo andare in Olanda. 	Não queríamos ir à Holanda. 
ita	por	A caval donato non si guarda in bocca. 	A cavalo dado não se olha o dente. 
ita	por	È giovane, ma è molto intelligente. 	Ele é jovem mas é muito inteligente. 
ita	por	Ti considero un uomo onesto. 	Considero-te um homem honesto. 
ita	por	Imparate il francese. 	Aprendam o Francês. 
ita	por	Io non ho molti soldi. 	Não tenho muito dinheiro. 
ita	por	Io sono scettico. 	Eu sou cético. 
ita	por	Lei vive a New York. 	Ela vive em Nova York. 
ita	por	Vedi delle persone nel parco? 	Você vê gente no parque? 
ita	por	I suoi occhi sono azzurri. 	Seus olhos são azuis. 
ita	por	C'è un medico sull'aereo? 	Há um médico no avião? 
ita	por	Tom è molto infelice. 	Tom é muito infeliz. 
ita	por	Ho smesso di dare spiegazioni; in fin dei conti la gente capisce solo quello che vuole capire. 	Eu parei de dar explicações; afinal, as pessoas só entendem aquilo que querem entender. 
ita	por	Lui studia dopo cena. 	Ele estuda depois do jantar. 
ita	por	So che Tom sta nascondendo qualcosa, però non so cosa. 	Sei que o Tom está escondendo alguma coisa, mas eu não sei o quê. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Romania. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Romênia. 
ita	por	Sapete dov'è nato? 	Vocês sabem onde ele nasceu? 
ita	por	Se lo lasci fare, ti prende per il naso. 	Se o deixares, ele te leva pelo nariz. 
ita	por	Vedere attraverso la fede significa chiudere gli occhi della ragione: la luce dell'alba appare più chiara quando spegni la tua candela. 	Ver por meio da fé significa fechar os olhos da razão: a luz do amanhecer aparece mais clara quando você apaga a sua vela. 
ita	por	Mary non era la tua morosa? 	Mary não era sua namorada? 
ita	por	Tra una teoria e un’idea c’è una grande differenza. 	Entre uma teoria e uma ideia há uma grande diferença. 
ita	por	Tom sta indossando la sua uniforme. 	O Tom está usando o seu uniforme. 
ita	por	Da quando suona il pianoforte? 	Desde quando o senhor toca piano? 
ita	por	Ha comprato una nuova automobile. 	Ele comprou um carro novo. 
ita	por	Pensavo che fossi morto. 	Achava que você estava morto. 
ita	por	C'è un balcone nell'appartamento? 	O apartamento tem uma varanda? 
ita	por	Nessuno era stato capace di offrirle qualcosa di diverso dal denaro. 	Ninguém tinha sido capaz de oferecer-lhe algo que não fosse dinheiro. 
ita	por	Noi apprezziamo il suo interesse. 	Apreciamos o seu interesse. 
ita	por	Non è facile. 	Não é fácil. 
ita	por	Tom è a casa, ma Mary non lo è. 	Tom está em casa, mas a Mary não está. 
ita	por	Non ho più l'età per certe cose. 	Não estou mais em idade de fazer certas coisas. 
ita	por	Tu non puoi andare a cavallo. 	Não sabes andar a cavalo. 
ita	por	Sono la madre di un figlio di puttana. 	Eu sou a mãe de um filho da puta. 
ita	por	Lasciate il bagno pulito. 	Mantenham o banheiro limpo. 
ita	por	Mio figlio vorrebbe mangiare qualche caramella. 	Meu filho gostaria de comer um doce. 
ita	por	Ho una grande insegnante di russo e francese. 	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 
ita	por	Io vengo dall'Inghilterra. 	Eu sou da Inglaterra. 
ita	por	Che bella domenica per leggere al sole. 	Que belo domingo para ler ao sol. 
ita	por	La tua scuola è lontana da casa tua? 	A sua escola fica longe da sua casa? 
ita	por	Tom non è un bravo giardiniere. 	Tom não é um bom jardineiro. 
ita	por	Non mi è rimasto neppure il ricordo di un saluto. 	Não me ficou sequer a lembrança de uma saudação. 
ita	por	Devo fare una piccola ricerca. 	Tenho que fazer uma pequena pesquisa. 
ita	por	Il mio vecchio vestito è azzurro. 	Meu vestido velho é azul. 
ita	por	Abita in Marocco. 	Ele mora no Marrocos. 
ita	por	Beata ignoranza! 	Bendita ignorância! 
ita	por	Le piace dormire. 	Ele gosta de dormir. 
ita	por	Ho intenzione di sposarti. 	Eu tenho a intenção de me casar com você. 
ita	por	Sto lavorando al mio nuovo libro. 	Estou trabalhando em meu novo livro. 
ita	por	Gli insetti hanno tre paia di zampe. 	Os insetos têm três pares de patas. 
ita	por	Io non mento mai ... Mai, o almeno molto raramente. 	Eu nunca minto... nunca, ou pelo menos rara vez. 
ita	por	Dodici più ventuno fa trentatré. Tredici più trentuno fa quarantaquattro. 	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 
ita	por	Noi eravamo felici. 	Nós éramos felizes. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Danimarca. 	Queremos reservar uma viagem para a Dinamarca. 
ita	por	Vivo in Giappone. 	Eu moro no Japão. 
ita	por	Nessun altra città del Giappone è grande come Tokyo. 	Nenhuma outra cidade do Japão é tão grande como Tóquio. 
ita	por	Lui viene dalla Francia. 	Ele vem da França. 
ita	por	La nebbia rivela un paesaggio di inaspettata bellezza. 	A neblina revela uma paisagem de inesperada beleza. 
ita	por	Per fortuna che hanno inventato la pizza! 	Felizmente inventaram a pizza! 
ita	por	Per un istante i loro sguardi si incontrarono e lei sorrise. 	Por um momento seus olhares se encontraram e ela sorriu. 
ita	por	Quest'orologio è costoso. 	Este relógio é caro. 
ita	por	Questa sì che è una chitarra. 	Este sim é um violão. 
ita	por	Abbiamo cinque tipi di kebab. 	Temos cinco tipos de kebab. 
ita	por	L'allieva superò il maestro. 	A aluna superou o mestre. 
ita	por	La primavera è la stagione in cui la natura riprende le attività dopo la pausa invernale. 	A primavera é a estação em que a natureza se renova após a pausa de inverno. 
ita	por	Accada quel che accada, manterrò la mia promessa. 	Não importa o que aconteça, manterei minha promessa. 
ita	por	Le vite nere contano. 	As vidas negras são importantes. 
ita	por	Questo paziente ha bisogno di cure costanti. 	Este paciente precisa de cuidados constantes. 
ita	por	Ho due macchine. 	Tenho dois carros. 
ita	por	Il cibo è sempre buono. 	A comida é sempre boa. 
ita	por	Insegniamo ai bambini, ma dobbiamo anche imparare da loro. 	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 
ita	por	Le scarpe erano sotto il letto. 	Os sapatos estavam embaixo da cama. 
ita	por	Questa è una storia piena di intrighi, amori, inganni e segreti. 	Esta é uma história cheia de intrigas, amores, traições e segredos. 
ita	por	Chi è il tuo cantante preferito? 	Quem é o teu cantor preferido? 
ita	por	Sembra che non lo vogliate fare. 	Parece que você não quer fazer isso. 
ita	por	Fa male sapere che la mia assenza la rende felice. 	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 
ita	por	Il lavoro minorile in Brasile è un grave problema sociale. 	O trabalho infantil no Brasil é um grande problema social. 
ita	por	Meg è curiosa di conoscere tutto sul Giappone. 	Meg está curiosa para saber tudo sobre o Japão. 
ita	por	Sono lo studente più anziano di questa scuola di lingue. 	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 
ita	por	Sono stanco di questo. 	Eu estou cansado disso. 
ita	por	Un cane inseguì un gatto 	Um cachorro perseguia um gato. 
ita	por	Non raccontare una bugia di nuovo. 	Não minta de novo. 
ita	por	L'ho rubato da Tom. 	Roubei isso do Tom. 
ita	por	Questa è una storia interessante. 	Esta é uma história interessante. 
ita	por	Io sto bevendo del latte. 	Estou tomando leite. 
ita	por	Lui dov'è? 	Onde está ele? 
ita	por	Siete americane? 	Você é estadunidense? 
ita	por	Il mare altro non è che il riflesso del cielo, è un cielo capovolto. 	O mar não é senão o reflexo do céu, um céu de cabeça para baixo. 
ita	por	Il nome della lingua esperanto è lo stesso in tutte le lingue! 	O nome da língua esperanto é o mesmo em todos os idiomas! 
ita	por	Saranno clementi. 	Vão ter compaixão. 
ita	por	Nara è una città molto vecchia. 	Nara é uma cidade muito velha. 
ita	por	È morto dieci anni fa. 	Ele morreu faz dez anos. 
ita	por	Lo specchio riflette senza parlare. 	O espelho reflete sem falar. 
ita	por	Tom era lento. 	Tom era lento. 
ita	por	Stiamo studiando il francese. 	Estamos estudando francês. 
ita	por	Lavorare al Cremlino è sempre stato il mio sogno. 	Trabalhar no Kremlin sempre foi meu sonho. 
ita	por	Tremo dalla paura. 	Estou tremendo de medo. 
ita	por	Qual è il nome della tua ragazza? 	Qual é o nome da sua namorada? 
ita	por	Non vogliamo andare in Albania. 	Não queremos ir à Albânia. 
ita	por	Perché tu sei una ragazza dolce e adorabile. 	Porque tu és uma moça doce e adorável. 
ita	por	Mi piacerebbe di più essere un uccello che un pesce. 	Gostaria mais de ser um pássaro que um peixe. 
ita	por	Siamo gli amici di Tom. 	Nós somos os amigos do Tom. 
ita	por	Ken odia Tom. 	Ken detesta Tom. 
ita	por	Lei volle il divorzio. 	Ela quis se divorciar. 
ita	por	La settimana scorsa era malato. 	Na semana passada ele estava doente. 
ita	por	Qualcuno mi ha rubato la borsa. 	Alguém roubou minha bolsa. 
ita	por	La sua macchina ha due anni. 	O carro dele tem dois anos. 
ita	por	Faccio il bagno tutte le mattine. 	Eu tomo banho toda manhã. 
ita	por	Sono annoiato ora. Facciamo qualcos'altro. 	Estou entediado agora. Vamos fazer outra coisa. 
ita	por	Gli uomini stanno mangiando il pranzo. 	Os homens estão a almoçar. 
ita	por	La ragazza si guardò attentamente allo specchio. 	A moça olhou-se atentamente ao espelho. 
ita	por	Quindi ti chiedo: chi ti ha dato il diritto di sondare le profondità del mio cuore? 	Eu te pergunto então: / Quem te deu o direito de sondar / as profundezas do meu coração? 
ita	por	Noi non riusciamo a vedere la luce ultravioletta, ma gli insetti sì. 	Nós não vemos a luz ultravioleta, mas os insetos veem. 
ita	por	Le piace? 	Você gostou? 
ita	por	Il clima è meraviglioso. 	O clima é maravilhoso. 
ita	por	Tom aveva bisogno di trovare un posto per vivere. 	O Tom precisava achar algum lugar para morar. 
ita	por	Dov'è la pioggia? 	Onde está a chuva? 
ita	por	Dipendi troppo dagli altri. 	Você depende muito dos outros. 
ita	por	Conosco un medico molto esperto. 	Eu conheço um médico muito habilidoso. 
ita	por	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
ita	por	Ho un'intelligenza molto ricca. 	Sou muito criativo. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Cina. 	Nós queremos reservar uma viagem para a China. 
ita	por	Sono venuto in Giappone non per insegnare ma per scrivere. 	Eu vim para o Japão não para ensinar, mas para escrever. 
ita	por	Sia Tom che Mary stanno morendo. 	Tanto Tom como Maria estão morrendo. 
ita	por	Accendi la luce, per favore. 	Acenda a luz, por favor. 
ita	por	La biblioteca della città ha una sezione speciale per non vedenti. 	A biblioteca da cidade tem uma seção especial para pessoas cegas. 
ita	por	I nostri sguardi si incrociarono per un istante. 	Nossos olhares se cruzaram por um momento. 
ita	por	Lui è olandese. 	Ele é holandês. 
ita	por	Ho voglia di una tisana calda. 	Eu tenho vontade de tomar um chá de ervas quente. 
ita	por	L'albero è verde. 	A árvore é verde. 
ita	por	Il gatto è sopra la sedia o sotto la sedia? 	O gato está em cima da cadeira ou embaixo da cadeira? 
ita	por	Tom dubita che Mary manterrà la sua promessa. 	Tom duvida que Maria manterá sua promessa. 
ita	por	Lisa è tedesca. Il tedesco è la sua lingua madre. 	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 
ita	por	Io ho tre fratelli. 	Eu tenho três irmãos. 
ita	por	Noi abbiamo mangiato frutta fresca dopo cena. 	Nós comemos frutas frescas depois do jantar. 
ita	por	È seduto sulla sedia. 	Ele está sentado na cadeira. 
ita	por	Sono giovane, ma non ho paura. 	Eu sou jovem, mas não tenho medo. 
ita	por	In altre parole, lui è pigro. 	Em outras palavras, ele é um preguiçoso. 
ita	por	Non capisco perché la Germania ha vinto l'Eurovision. 	Eu não entendo porque a Alemanha ganhou o Eurovision. 
ita	por	Tom vive come un re. 	Tom vive como um rei. 
ita	por	Ho 18 anni. 	Eu tenho 18 anos. 
ita	por	Non abbiamo molti soldi, ma ne abbiamo abbastanza per comprare quello di cui abbiamo assolutamente bisogno. 	Nós não temos muito dinheiro, mas nós temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 
ita	por	Ma se sotto la pioggia balliamo, sopravviveremo anche alla tempesta. 	Se conseguimos dançar sob a chuva, sobreviveremos às tempestades. 
ita	por	Mi piace il vino, la poesia e una certa ironia. 	Eu gosto de vinho, de poesia e de alguma ironia. 
ita	por	Acquista buone scarpe perché cammineremo molto durante questa escursione. 	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 
ita	por	La notte porta consiglio. 	A noite traz conselho. 
ita	por	Birra per tutti. 	Cerveja para todos! 
ita	por	Perché tu piangi? 	Por que choras? 
ita	por	Questo cibo è condito con pepe o peperoncino? 	Esta comida está temperada com pimenta ou pimentão? 
ita	por	Il turco è una lingua difficile. 	O turco é uma língua difícil. 
ita	por	A chi hai dato il libro? 	A quem você deu o livro? 
ita	por	Io voglio vivere in Italia. 	Eu quero viver na Itália. 
ita	por	Puoi dirmi perché sono tanto contenti? 	Você pode me dizer por que estão tão contentes? 
ita	por	Ero seduto a fumare una pipa. 	Eu estava sentado fumando um cachimbo. 
ita	por	Non volevamo andare in Irlanda del Nord. 	Não queríamos ir à Irlanda do Norte. 
ita	por	La porta della scuola è chiusa. 	A porta da escola está fechada. 
ita	por	Divertiamoci. 	Vamos nos divertir. 
ita	por	Dalla crisi non si salva nessuno. 	Da crise, não se salva ninguém. 
ita	por	Sa nuotare come un pesce. 	Ele sabe nadar como um peixe. 
ita	por	Noi siamo amici, vero? 	Somos amigos, não somos? 
ita	por	No, non sto cantando. 	Não, eu não estou cantando. 
ita	por	Tu vuoi sapere mio segreto? È molto semplice... 	Queres saber meu segredo? É muito simples... 
ita	por	Mia moglie ama la torta alle mele. 	A minha esposa adora torta de maçã. 
ita	por	Io ho lavorato qui per dieci anni. 	Eu trabalhei aqui por dez anos. 
ita	por	Non mi piace questo orologio. 	Eu não gosto deste relógio. 
ita	por	Dona a chi ami ali per volare, radici per tornare e motivi per rimanere. 	Dê a quem você ama, asas para voar, raízes para voltar e motivos para ficar. 
ita	por	Le conchiglie sono già state usate come valuta. 	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 
ita	por	È stato un crimine passionale. 	Foi um crime passional. 
ita	por	I muri hanno orecchie. 	A parede tem ouvidos. 
ita	por	Io sono arrivato a casa presto. 	Eu cheguei em casa cedo. 
ita	por	Sei un adulto ora. 	Agora você é um adulto. 
ita	por	Io sono un vegetariano che mangia una tonnellata di carne. 	Sou um vegetariano que come uma tonelada de carne. 
ita	por	Vieni con me? 	Você vem comigo? 
ita	por	Consegnerò il rapporto a mezzogiorno e mezza. 	Entregarei o relatório ao meio-dia e meia. 
ita	por	Io mi chiamo Luis. 	Meu nome é Luís. 
ita	por	Congratulazioni! 	Meus parabéns! 
ita	por	È a Tokyo. 	Ele está em Tóquio. 
ita	por	Lei ha WhatsApp? 	Você tem WhatsApp? 
ita	por	Esistono momenti indimenticabili, cose inspiegabili e persone incomparabili. 	Existem momentos inesquecíveis, coisas inexplicáveis e pessoas incomparáveis. 
ita	por	Un file SWF è una animazione in Flash. 	Um arquivo SWF é uma animação em Flash. 
ita	por	Se non fosse stata inviata la sonda "Galileo", conosceremmo ben poco di Giove e dei suoi satelliti. 	Se não tivesse sido enviada a sonda "Galileo", saberíamos muito pouco sobre Júpiter e seus satélites. 
ita	por	Voglio prenotare un viaggio per la Repubblica Ceca. 	Eu quero reservar uma viagem para a República Checa. 
ita	por	Tu conosci qualcuno che non è su Facebook? 	Você conhece alguém que não esteja no Facebook? 
ita	por	Vieni dall'Olanda? 	Você é da Holanda? 
ita	por	Non volevamo andare in Inghilterra. 	Não queríamos ir à Inglaterra. 
ita	por	Tom lo dovrà fare. 	Tom vai ter que fazer isso. 
ita	por	Votateli, mi raccomando. 	Peço encarecidamente que votem. 
ita	por	A questo libro mancano due pagine. 	Faltam duas páginas neste livro. 
ita	por	Lasciate ogne speranza, voi ch'intrate. 	Deixai toda esperança, ó vós que entrais. 
ita	por	Non volevamo andare in Argentina. 	Não queríamos ir à Argentina. 
ita	por	Tom mangia molto pesce. 	Tom come muito peixe. 
ita	por	Sono strane le persone sensibili: le fai contente con poco, e le rendi tristi con nulla. 	As pessoas sensíveis são estranhas: você as contenta com pouco e as entristece com nada. 
ita	por	Non vedo niente. 	Não vejo nada. 
ita	por	Conosci qualche bravo dottore? 	Você conhece algum médico bom? 
ita	por	Ho fame perché non ho fatto colazione. 	Estou com fome porque não tomei café da manhã. 
ita	por	Il Giappone è qui! 	O Japão está aqui! 
ita	por	Nel tempo libero scrivo poesie. 	No meu tempo livre, escrevo poesias. 
ita	por	È inesorabile. 	É inexorável. 
ita	por	Il mare è azzurro. 	O mar é azul. 
ita	por	Non preoccupatevi. Tom starà bene. 	Não se preocupe. O Tom vai ficar bem. 
ita	por	Come la farai? 	Como você vai fazer isso? 
ita	por	Mi domando se questo sia amore. 	Pergunto-me se isto será amor. 
ita	por	Tom ha incontrato Mary per la prima volta a Boston. 	Tom encontrou Mary pela primeira vez em Boston. 
ita	por	Il cane è entrato nell'armadio. 	O cachorro entrou no armário. 
ita	por	Le cose non accadono per caso. 	As coisas não acontecem por acaso. 
ita	por	Noi non abbiamo una piscina. 	Nós não temos piscina. 
ita	por	Morirò per te. 	Morrerei por ti. 
ita	por	Non sapendo decidersi, è rimasto a casa. 	Incapaz de se decidir, ele ficou em casa. 
ita	por	Non è scritto in francese. 	Não está escrito em francês. 
ita	por	Jack ha deciso di annullare la prenotazione. 	Jack decidiu cancelar as reservas. 
ita	por	Io ho un camion. 	Eu tenho um caminhão. 
ita	por	Rumi è la prima figlia. 	Rumi é a primeira filha. 
ita	por	Io adoro quella sciarpa. 	Eu adoro aquela echarpe. 
ita	por	Lui spacca. 	Ele detona. 
ita	por	In quale mese sei nato? 	Em qual mês vocês nasceram? 
ita	por	I ragazzi della mia scuola sono stupidi. 	Os meninos da minha escola são estúpidos. 
ita	por	Tom sapeva che ero stanco. 	O Tom sabia que eu estava cansado. 
ita	por	Una singola mossa di scacchi non è sufficiente per rivelare l'abilità del giocatore; il suono di una corda da solo non è sufficiente per commuovere gli ascoltatori. 	Um só lance de xadrez não é suficiente para revelar a habilidade do jogador; o som de uma corda por si só não é bastante para comover os ouvintes. 
ita	por	La sequenza di Fibonacci è una progressione di numeri che formano una perfetta spirale. 	A Sequência de Fibonacci é uma progressão de números que forma uma espiral perfeita. 
ita	por	È teoricamente possibile. 	Teoricamente é possível. 
ita	por	Domani è Natale. 	Amanhã é Natal. 
ita	por	È la sorella minore di Tom. 	Ela é a irmão mais nova do Tom. 
ita	por	Possiamo andare al cinema? 	Podemos ir ao cinema? 
ita	por	È in palestra.. 	Está no ginásio. 
ita	por	Non mangiamo quasi mai fuori. 	Quase não almoçamos fora. 
ita	por	Perché no? 	Por que não? 
ita	por	Faremmo meglio a pensare a qualcosa. 	É melhor nós pensarmos em algo. 
ita	por	Ho un paio di scarpe. 	Tenho um par de sapatos. 
ita	por	Buongiorno, potrei avere un caffè, per favore? 	Bom dia, pode me servir um café, por favor? 
ita	por	Non vedo nessuna differenza. 	Não vejo nenhuma diferença. 
ita	por	Tom arrivò in orario. 	O Tom chegou a tempo. 
ita	por	I coccodrilli sono degli animali misteriosi. 	Crocodilos são animais misteriosos. 
ita	por	Scrivi il tuo nome e il tuo indirizzo alla fine del documento. 	Escreve o teu nome e endereço no final do documento. 
ita	por	Le pareti dell'appartamento sono bianche. 	As paredes do apartamento são brancas. 
ita	por	La tua bicicletta è migliore della mia. 	A sua bicicleta é melhor que a minha. 
ita	por	Ogni persona ha un disturbo al cuore. 	Toda pessoa tem uma perturbação no coração. 
ita	por	Mi ha mostrato i miei errori. 	Ela mostrou-me os meus erros. 
ita	por	È stato un bacio molto romantico. 	Foi um beijo muito romântico. 
ita	por	Ritorni domani? 	Você vai voltar amanhã? 
ita	por	Suo figlio vuole essere un avvocato. 	O filho dele quer ser advogado. 
ita	por	Sono orgoglioso di essere un insegnante. 	Estou orgulhoso de ser professor. 
ita	por	Abita in questo edificio? 	O senhor mora neste prédio? 
ita	por	Lui ha sbadigliato. 	Ele bocejou. 
ita	por	Quella casa mi appartiene. 	Aquela casa pertence a mim. 
ita	por	Vogliamo andare in Irlanda. 	Queremos ir à Irlanda. 
ita	por	Ho bisogno di un nuovo paio di scarpe. 	Preciso de um novo par de sapatos. 
ita	por	Siamo diplomatici. 	Somos diplomáticos. 
ita	por	Io sono davvero orgoglioso di lei. 	Eu estou realmente orgulhoso do senhor. 
ita	por	Non dormite nella vasca da bagno. 	Não durmam na banheira. 
ita	por	Mi preoccupo più di te che del futuro del Giappone. 	Eu estou mais preocupado com você do que com o futuro do Japão. 
ita	por	Da dove venga non ha importanza. 	Não importa de onde vem. 
ita	por	Lui è italiano. 	Ele é italiano. 
ita	por	Il Veneto è la terra in cui nacque un tipo di Rinascimento diverso da quello fiorentino. 	O Vêneto é a região onde nasceu um tipo de Renascimento diferente do florentino. 
ita	por	Nonno parla molto lentamente. 	O vovô fala muito lentamente. 
ita	por	Ha assunto una nuova donna di servizio. 	Ele contratou uma nova empregada doméstica. 
ita	por	È ancora seduto sulla panchina. 	Ele ainda está sentado no banco. 
ita	por	Ho già fatto colazione. 	Já tomei meu café da manhã. 
ita	por	Ho letto l'articolo e ora ne faccio un riassunto. 	Eu li o artigo e agora vou fazer um resumo. 
ita	por	Il segno '&' significa 'e'. 	A marca '&' significa 'e'. 
ita	por	L'aero arriva da Madrid. 	O avião vem de Madrid. 
ita	por	Questi libri sono tuoi? 	Esses livros são seus? 
ita	por	Tom non è un socialista. 	Tom não é socialista. 
ita	por	Ti piace l'acqua di cocco? 	Você gosta de água de coco? 
ita	por	"Cos'è quella casa?", chiese Pinocchio a un ragazzino vicino a lui. "Leggi il cartello e lo saprai." "Vorrei leggere, ma in qualche modo non riesco oggi." 	"O que é essa casa?", perguntou Pinóquio a um menino perto dele. "Leia o letreiro e você saberá". "Eu gostaria de ler, mas hoje não estou conseguindo". 
ita	por	Purtroppo come sai non potevo andare dal benzinaio. 	Infelizmente, como você sabe, eu não podia ir ao posto de gasolina. 
ita	por	Mette la testa nella sabbia come uno struzzo. 	Ele esconde a cabeça na areia como um avestruz. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per il Galles. 	Queremos reservar uma viagem para o País de Gales. 
ita	por	Tu ti radi ogni trenta minuti? 	Tu te barbeias a cada trinta minutos? 
ita	por	Mi faccio una doccia quasi ogni giorno. 	Tomo banho quase todo dia. 
ita	por	Wow, voi siete così fortunati! 	Uou, vocês são tão sortudos! 
ita	por	Sono imbarazzato. 	Estou envergonhado. 
ita	por	Ci servono più operai. 	Precisamos de mais trabalhadores. 
ita	por	Io lo dico sempre. 	Eu sempre digo isso. 
ita	por	Io vendo ombrelli. 	Eu vendo guarda-chuvas. 
ita	por	Sami odia l'odore di sudore. 	Sami odeia o cheiro de suor. 
ita	por	Le inondazioni periodiche del Nilo sono molto importanti in Egitto. 	As inundações periódicas do Nilo são muito importantes para o Egito. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per la Svezia. 	Queremos reservar uma viagem para a Suécia. 
ita	por	Di più, era un magico momento di simbiosi totale. 	Demais, era um momento mágico de simbiose total. 
ita	por	Gli elefanti africani sono più grandi degli elefanti asiatici. 	Os elefantes africanos são maiores que os asiáticos. 
ita	por	Il cielo è azzurro. 	O céu é azul. 
ita	por	Ho mostrato il mio disegno agli adulti e ho chiesto se li spaventava. 	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 
ita	por	Penso che Tom lo farà oggi. 	Eu acho que o Tom vai fazer isso hoje. 
ita	por	Oggi è una bella giornata: il sole è caldo e il cielo è chiaro. 	Hoje está um belo dia: o sol está quente e o céu está claro. 
ita	por	C'è un buon museo nella mia città. 	Há um bom museu em minha cidade. 
ita	por	Secondo molti l'italiano è la lingua più bella del mondo. 	De acordo com muitos, o Italiano é a língua mais bonita do mundo. 
ita	por	È un gioco di parole. 	Isto é um trocadilho. 
ita	por	Si rischia di dire una marea di stupidaggini. 	Ele (a) se arrisca dizer um mar de estupides. 
ita	por	Io sto bevendo dell'acqua in cucina. 	Estou bebendo água na cozinha. 
ita	por	Sono Ricardo. 	Sou Ricardo. 
ita	por	È difficile conoscere se stessi. 	É difícil conhecer a si mesmo. 
ita	por	Purtroppo non ho ancora un lavoro. 	Infelizmente ainda não tenho um emprego. 
ita	por	Lei non è alta. 	Ela não é alta. 
ita	por	Una promessa è una promessa. 	Uma promessa é uma promessa. 
ita	por	Sono solitario. 	Eu sou solitário. 
ita	por	Alla fine del processo il giudice ha pronunciato la sentenza. 	O juiz proferiu a sentença ao final do processo. 
ita	por	L'articolo è "vagamente" pretestuoso. 	O artigo é um tanto capcioso. 
ita	por	Dipende. 	Depende. 
ita	por	Il Brasile ci fornisce la maggior parte delle forniture di caffè. 	O Brasil nos fornece a maior parte de suprimentos de café. 
ita	por	Ha rotto la mia chitarra da compagnia. 	Ela quebrou meu violão de estimação. 
ita	por	Dove possiamo parcheggiare? 	Onde podemos estacionar? 
ita	por	No, non ci sono errori nella tua prova scritta. 	Não, não há erros em seu teste escrito. 
ita	por	Sono un'appassionata di botanica e giardinaggio. 	Sou apaixonada por botânica e jardinagem. 
ita	por	Darei la mia vita per un bacio da qualcuno che una volta era il mio amore. 	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 
ita	por	Ci sono delle belle città in Giappone, Kyoto e Nara, ad esempio. 	Há belas cidades no Japão, como Quioto e Nara, por exemplo. 
ita	por	Posso scattarti una foto? 	Posso tirar uma foto tua? 
ita	por	In una situazione di crisi, episodi come questi possono accadere. 	Em uma situação de crise, episódios como este podem ocorrer. 
ita	por	Il mio ciclo mestruale è approssimativamente di 4 settimane. 	Meu ciclo menstrual é de aproximadamente 4 semanas. 
ita	por	Marie balla bene. 	Marie dança bem. 
ita	por	Voglio soltanto andarmene a casa. 	Eu só quero ir para casa. 
ita	por	Vogliamo andare in Australia. 	Queremos ir à Austrália. 
ita	por	Sto bene. 	Eu vou bem. 
ita	por	Benvenuto nello cyberspazio! 	Bem-vindo ao ciberespaço. 
ita	por	Dio ci aiuti! 	Deus nos acuda! 
ita	por	Il bambino si è ferito con un coltello. 	O garoto feriu-se com a faca. 
ita	por	Ogni mattina aiuta sua madre a preparare la colazione in cucina. 	Toda manhã ele ajuda a mãe a preparar o café da manhã na cozinha. 
ita	por	Non ci fidiamo più di Tom. 	Nós não confiamos mais no Tom. 
ita	por	Ecco una rosa gialla. 	Aqui está uma rosa amarela. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per Londra. 	Queremos reservar uma viagem para Londres. 
ita	por	Fulmini, tuoni e lampi sono manifestazioni della natura. 	Raios, relâmpagos e trovões são manifestações da natureza. 
ita	por	Pensavo di essere stato chiaro nella mia relazione finale. 	Pensei que tinha sido claro no meu relatório final. 
ita	por	È nuova di zecca. 	É nova em folha. 
ita	por	Non parlo giapponese. 	Eu não falo japonês. 
ita	por	Tom è buono, bello ed educato: insomma, è un ragazzo d'oro! 	Tom é bom, bonito e educado: em suma, é um garoto de ouro! 
ita	por	Questo è un momento storico. 	Este é um momento histórico. 
ita	por	Povero gatto. 	Pobre gato. 
ita	por	Che cos'è? 	O que é isso? 
ita	por	Taglia il pane con il coltello. 	Corte o pão com a faca. 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per il Sudafrica. 	Nós queremos reservar uma viagem para a África do Sul. 
ita	por	Sono a casa dopo le 16. 	Estarei em casa depois do dia 16. 
ita	por	Questa legge non si applica in Giappone. 	Esta lei não se aplica no Japão. 
ita	por	Nella mia città fa freddo. 	Faz frio na minha cidade. 
ita	por	Ho un piano che ti renderà ricco. 	Eu tenho um plano que te deixará rico. 
ita	por	Non è perfetto? 	Isso não é perfeito? 
ita	por	Io sono un genio! 	Eu sou um gênio! 
ita	por	Abbiamo un visitatore questo pomeriggio. 	Nós temos uma visita essa tarde. 
ita	por	Non posso fare le fusa come un gatto. Io sono un cane! 	Não posso ronronar como um gato. Eu sou um cachorro! 
ita	por	Questo mi preoccupa! 	Isto me preocupa! 
ita	por	Quali scarpe sono troppo piccole? 	Quais sapatos são pequenos demais? 
ita	por	Ti piacerebbe andare al mare e guardare i pescatori di telline al tramonto? 	Você gostaria de ir à praia e ver os pescadores de mariscos ao pôr do sol? 
ita	por	Chi è il tuo cantante preferito? 	Quem é o seu cantor preferido? 
ita	por	Il bagno è al piano superiore. 	O banheiro fica no andar superior. 
ita	por	Chi ha mangiato il pane? 	Quem comeu o pão? 
ita	por	Tu chiedi cose di cui sai già la risposta. 	Você faz perguntas cujas respostas já conhece. 
ita	por	Una camera singola con bagno, per favore. 	Um quarto de solteiro com banheiro, por favor. 
ita	por	Quello non è il mio dito! 	Aí não tem o meu dedo! 
ita	por	Mia sorella era una donna molto bella. 	Minha irmã era uma mulher muito bonita. 
ita	por	Lui ha undici anni. 	Ele tem onze anos. 
ita	por	Ho ottantaquattro anni. 	Eu tenho oitenta e quatro anos. 
ita	por	Credo di sapere già cosa stai per dirmi. 	Creio que já sei o que estás para me dizer. 
ita	por	Io voglio essere normale. 	Eu quero ser normal. 
ita	por	Gennaio è il primo mese dell'anno. 	Janeiro é o primeiro mês do ano. 
ita	por	Finirà il lavoro entro domani. 	Ele terminará o trabalho amanhã. 
ita	por	È difficile visualizzare quattro dimensioni. 	É difícil visualizar quatro dimensões. 
ita	por	È quello che sto dicendo. 	É isso o que eu estou dizendo. 
ita	por	Abbiamo vissuto dei momenti belli insieme. 	Vivemos bons momentos juntos. 
ita	por	Quando lo avete comprato da loro? 	Quando vocês o compraram delas? 
ita	por	Fareste meglio a dormire. 	É melhor você dormir. 
ita	por	Lei farebbe meglio a dormire. 	É melhor o senhor dormir. 
ita	por	Non preoccupatevi se ne trovate una verde che vi piace. 	Não se preocupe se você acha um verde do que você gosta. 
ita	por	C'è un negozio in questo zoo? 	Há uma loja neste zoológico? 
ita	por	Io non ho una fidanzata. 	Eu não tenho namorada. 
ita	por	I miei genitori non accettano che mia sorella si sposi con uno straniero. 	Meus pais não aceitam que minha irmã se case com um estrangeiro. 
ita	por	Voglio poter parlare inglese. 	Eu quero poder falar inglês. 
ita	por	Ha sbagliato a baciare la mano. 	Ele não deveria ter beijado sua mão. 
ita	por	Lei farebbe meglio a dormire. 	É melhor a senhora dormir. 
ita	por	Questo libro potrebbe esserti utile. 	Este livro poderia ser útil para você. 
ita	por	Tu deve essere impazzito! 	Você deve ser louco! 
ita	por	Siamo andati al parco a fare foto. 	Fomos ao parque para tirar fotos. 
ita	por	Adoro il cinema statunitense. 	Eu adoro cinema estadunidense. 
ita	por	Io sono Ricardo. 	Eu sou Ricardo. 
ita	por	Non so. 	Eu não sei. 
ita	por	Tom non ha molta libertà. 	Tom não tem muita liberdade. 
ita	por	Mi chiamo Shu. 	Eu me chamo Shu. 
ita	por	Da quel giorno sembrò cambiare qualcosa. 	Alguma coisa parecia ter mudado desde aquele dia. 
ita	por	"Abbiamo un problema." "Che tipo di problema?" 	"Temos um problema." "Que tipo de problema?" 
ita	por	La Patagonia, situata nell'extremo sud del Sudamerica, è una regione ricca di risorse naturali di incomparabile bellezza. 	A Patagônia, localizada no sul da América do Sul, é uma região riquíssima em recursos naturais de incomparável beleza. 
ita	por	Tom e Mary ci sono sempre. 	Tom e Mary estão sempre lá. 
ita	por	So che Tom ha una casa a Boston. 	Sei que o Tom tem uma casa em Boston. 
ita	por	È schizofrenico. 	Ele é esquizofrênico. 
ita	por	Questa è una storia così triste. 	Esta é uma história muito triste. 
ita	por	Buona notte e dolci sogni! 	Boa noite e doces sonhos! 
ita	por	È triste dimenticare un amico. 	É triste esquecer um amigo. 
ita	por	Ogni lettore, quando legge, legge se stesso. L'opera dello scrittore è soltanto una specie di strumento ottico che egli offre al lettore per permettergli di discernere quello che, senza libro, non avrebbe forse visto in se stesso. 	Todo leitor é, quando lê, o leitor de si mesmo. A obra não passa de uma espécie de instrumento óptico oferecido ao leitor a fim de lhe ser possível discernir o que, sem ela, não teria certamente visto em si mesmo. 
ita	por	Tu lo conosci personalmente? 	Você o conhece pessoalmente? 
ita	por	I buoni amici sono come le stelle. Non li vedi sempre, però sai che sono sempre lì. 	Os bons amigos são como as estrelas: nem sempre as vês, mas sabes que estão aí. 
ita	por	Ana, Marcos e Raphael sono amici dall'infanzia. 	Ana, Marcos e Raphael são amigos desde a infância. 
ita	por	Scusate, dov'è il bagno degli uomini? 	Com licença, onde é o banheiro masculino? 
ita	por	Tom non riesce a trovare le sue scarpe. 	Tom não consegue encontrar seus sapatos. 
ita	por	"Di che nazionalità erano i tuoi alunni?" "Russa." 	"De qual nacionalidade eram os seus alunos?" "Russos." 
ita	por	L'uomo bacia la donna. 	O homem beija a mulher. 
ita	por	E così un'altra giornata è passata. 	E assim mais um dia se passou. 
ita	por	Prendiamo in prestito dizionari di tedesco da Pfirsichbaeumchen. 	Emprestamos dicionários de alemão de Pfirsichbaeumchen. 
ita	por	Babbo Natale viaggia in slitta. 	Papai Noel anda de trenó. 
ita	por	Ho un sacco di cose da fare. 	Estou com uma pilha de coisas para fazer. 
ita	por	Maria dice che Venezia è fantastica d'autunno, perché ci sono meno turisti. 	Maria diz que Veneza é fantástica no outono, pois há menos turistas. 
ita	por	Ho una bicicletta rossa. 	Tenho uma bicicleta vermelha. 
ita	por	Mi piace leggere prima di andare a dormire. 	Eu gosto de ler antes de dormir. 
ita	por	Io ho il doppio della vostra età. 	Eu tenho o dobro da sua idade. 
ita	por	Nevica a Parigi. 	Está nevando em Paris. 
ita	por	Si fece il segno della croce. 	Ele benzeu-se. 
ita	por	Ho bevuto un po' di vino. 	Eu bebi um pouco de vinho. 
ita	por	Verrai alla mia festa? 	Você virá a minha festa ? 
ita	por	Il mondo è bello. 	O mundo é lindo. 
ita	por	Quando ha aperto il suo nuovo negozio? 	Quando abristes vossa nova loja? 
ita	por	Suono la chitarra prima di cena. 	Toco violão antes do jantar. 
ita	por	Mary non era la sua fidanzata? 	Mary não era sua namorada? 
ita	por	Il decennio è lo spazio di dieci anni. 	Decênio, ou década, é o espaço de dez anos. 
ita	por	Mio nipote brasiliano e sua moglie russa vivono in Brasile. Hanno un figlio e una figlia, i miei pronipoti. 	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 
ita	por	A chi appartiene quella chitarra? 	A quem pertence esse violão? 
ita	por	Questo albero è alto. 	Essa árvore é alta. 
ita	por	"Chi è?" "È tua madre." 	"Quem é?" "É a sua mãe." 
ita	por	Tom è grande quanto Jim. 	Tom é tão alto como Jim. 
ita	por	Tom non è il tuo vero nome, no? 	Tom não é seu nome verdadeiro, é? 
ita	por	È il suo libro. 	É seu livro. 
ita	por	Sto leggendo i suoi libri. 	Estou lendo os livros dele. 
ita	por	Vuole vivere il più a lungo possibile. 	Ele quer viver o máximo que puder. 
ita	por	Morì pochi giorni dopo. 	Morreu poucos dias depois. 
ita	por	Bill sa andare in bicicletta. 	Bill sabe andar de bicicleta. 
ita	por	Voglio una pancia piatta. 	Quero uma barriga lisa. 
ita	por	Lui vive a Kyoto. 	Ele mora em Quioto. 
ita	por	Questa è mia madre. 	Essa é a minha mãe. 
ita	por	Le piace? 	Gostou? 
ita	por	Abito nella capitale del mio paese. 	Moro na capital do meu país. 
ita	por	Le fragole esaltano il gusto dello champagne. 	Os morangos realçam o sabor do champanhe. 
ita	por	Viviamo in una bella città. 	Moramos em uma bela cidade. 
ita	por	Era nella fila. 	Ele estava na fila. 
ita	por	Io sono arrivato a casa presto. 	Cheguei em casa cedo. 
ita	por	È la ragazza perfetta. 	Ela é a rapariga perfeita. 
ita	por	Andiamo al cinema. Vieni con noi. 	Vamos ao cinema. Vem com a gente. 
ita	por	Queste scarpe non mi vanno bene. 	Estes sapatos não me servem. 
ita	por	Adesso vieni con noi. 	Você vem conosco agora. 
ita	por	Noi adoriamo fare escursionismo in montagna. 	Nós adoramos fazer trilhas nas montanhas. 
ita	por	Tom è un robot. 	Tom é um robô. 
ita	por	Non è possibile che tu non abbia ancora finito i compiti. 	Não é possível que você ainda não tenha terminado a lição de casa. 
ita	por	Ti telefono tra le sei e le otto. 	Vou lhe telefonar entre as 6h e as 8h. 
ita	por	Tom ha finito. 	Tom terminou. 
ita	por	Sta piovendo nella tua città? 	Está chovendo na sua cidade? 
ita	por	Ti amo. 	Amo a ti. 
ita	por	La tartaruga vive a lungo. 	A tartaruga vive muito tempo. 
ita	por	Ciao, Tom. 	Olá, Tom. 
ita	por	Chi ha detto che gli occhi sono lo specchio dell'anima? 	Quem disse que os olhos são o espelho da alma? 
ita	por	Lo sapevi che Tom non ha la patente? 	Você sabia que o Tom não tem carteira de motorista? 
ita	por	Il tuo cane ha delle zampe enormi! 	O teu cachorro tem patas enormes! 
ita	por	Lui diventò cieco a causa dell'incidente. 	Ele ficou cego por causa do acidente. 
ita	por	La maggior parte dei templi giapponesi è fatta di legno. 	A maior parte dos templos japoneses é feita de madeira. 
ita	por	Lui parla portoghese. 	Ele fala português. 
ita	por	Tom vuole andare in Giappone. 	Tom quer ir para o Japão. 
ita	por	Io sono dislessico. 	Eu sou disléxico. 
ita	por	Lui può marcire all'inferno. 	Ele pode apodrecer no inferno. 
ita	por	Puoi usare il mio computer, se vuoi. 	Você pode usar meu computador, se quiser. 
ita	por	Tom è arrivato all'hotel. 	Tom chegou ao hotel. 
ita	por	La mia casa è vicina al mare. 	Minha casa fica perto do mar. 
ita	por	Io l'ho aspettato qui da stamattina. 	Eu o esperei aqui em casa esta manhã. 
ita	por	Conosci il signor Jackson? 	Você conhece o Sr. Jackson? 
ita	por	Questo dizionario conta dodici volumi. 	Este dicionário contém doze volumes. 
ita	por	Chiamiamo New York la Grande Mela. 	Nós chamamos Nova York de "a Grande Maçã". 
ita	por	Gli uomini stanno pranzando. 	Os homens estão a almoçar. 
ita	por	Ho comprato del pane fresco. 	Comprei pão fresco. 
ita	por	Penso che tu sia gelosa. 	Eu penso que tu és ciumenta. 
ita	por	Mi piace quando i miei amici traducono le mie frasi. 	Eu gosto quando meus amigos traduzem minhas frases. 
ita	por	Aveva un rossetto rosso sulle labbra e teneva fra le dita una cigaretta spenta. 	Ela tinha um batom vermelho nos lábios e entre os dedos um cigarro apagado. 
ita	por	Lei ha sorriso e ha detto arrivederci. 	Ela sorriu e disse adeus. 
ita	por	So suonare la chitarra. 	Eu sei tocar violão. 
ita	por	Conosci la ragazza del ritratto? 	Você conhece a garota do retrato? 
ita	por	La mia valigia è stata persa. 	A minha mala se extraviou. 
ita	por	Sono orgoglioso di essere un insegnante. 	Estou orgulhoso por ser professor. 
ita	por	Suo figlio è nato con la sindrome di Down. 	Seu filho nasceu com Síndrome de Down. 
ita	por	Quello che dici è vero. 	O que você está dizendo é verdade. 
ita	por	Mi sono cambiato la camicia. 	Troquei de camisa. 
ita	por	Mi preoccupo troppo degli errori che faccio. 	Eu me incomodo demais com os erros que cometo. 
ita	por	Lui è un esperto in astronomia. 	Ele é um especialista em astronomia. 
ita	por	Quel tamburo ha un suono molto strano. 	Esse tambor tem um som muito estranho. 
ita	por	Non voglio essere diverso. 	Não quero ser diferente. 
ita	por	Loro sono in ritardo. 	Eles estão atrasados. 
ita	por	Tom ha bisogno del nostro contributo. 	Tom necessita de nossa contribuição. 
ita	por	Tom ci aspetterà. 	O Tom vai esperar pela gente. 
ita	por	Le finestre erano chiuse e una scarsa luce filtrava dalle imposte. 	As janelas estavam fechadas e uma fraca luz era filtrada pelas persianas. 
ita	por	Conosci qualche buon ristorante qui vicino? 	Você sabe de algum bom restaurante perto daqui? 
ita	por	Ho comprato una cravatta rossa. 	Comprei uma gravata vermelha. 
ita	por	Peccato che non ci sia tu! 	Pena que não estejas aqui! 
ita	por	Abbi sempre una Bìbbia con te. 	Tem sempre uma bíblia consigo. 
ita	por	La Cina è più grande del Giappone. 	A China é maior que o Japão. 
ita	por	I nostri momenti felici hanno radici; non li dimentichiamo facilmente. 	Nossos momentos felizes têm raízes; não os esquecemos facilmente. 
ita	por	Vado a Londra quest'estate. 	Vou para Londres no verão. 
ita	por	L'auto non si muove. 	O carro não se move. 
ita	por	Sono il tuo capo adesso. 	Agora sou seu chefe. 
ita	por	So pelare una mela. 	Eu sei pelar uma maçã. 
ita	por	In Tatoeba, una frase si sente bene solo quando è accompagnata dalle sue sorelle e cugine, le traduzioni. 	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 
ita	por	Sto solo facendo un suggerimento. 	Estou apenas sugerindo. 
ita	por	La mia lingua non si trova nella lista! 	A minha língua não se encontra na lista! 
ita	por	Perché non è a Boston? 	Por que você não está em Boston? 
ita	por	Mi raccomando. 	Por favor. 
ita	por	Lui parla inglese. 	Ele fala inglês. 
ita	por	L'ONU ha fissato 20 novembre come giornata universale dell'infanzia. In questa data si celebra l'adozione della Dichiarazione sui diritti del fanciullo. In Brasile, la giornata dell'infanzia è il 12 ottobre. 	A ONU definiu 20 de novembro como Dia Mundial da Criança. Nessa data se celebra a aprovação da Declaração dos Direitos da Criança. No Brasil, o Dia da Criança é 12 de outubro. 
ita	por	Ascoltate bene ciò che dico. 	Ouça bem o que eu digo. 
ita	por	Non so dove sia il tuo quadro. 	Não sei onde está o seu quadro. 
ita	por	Questo cappello è tuo? 	Este chapéu é teu? 
ita	por	Oddio! Ho dimenticato il portafoglio nella mia stanza! 	Ai, meu Deus! Esqueci a carteira no quarto! 
ita	por	Tatoeba non è neanche una ragazza. 	Tatoeba não é nem sequer uma garota. 
ita	por	Apri! 	Abra! 
ita	por	Devi andare all'aeroporto? 	Você precisa ir ao aeroporto? 
ita	por	Vogliamo prenotare un viaggio per l'Inghilterra. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Inglaterra. 
ita	por	Questa è legale. 	Isto é legal. 
ita	por	Quando arrivo a casa preparo la cena. 	Quando chego em casa preparo o jantar. 
ita	por	Non è scontato che si arrivi a vivere della propria musica. 	Não é possível garantir que se consiga viver da própria música. 
ita	por	Le tue scarpe non vanno bene col vestito. 	Seus sapatos não combinam com o vestido. 
ita	por	Questo è il modo giusto di reagire. 	Este é o modo certo de reagir. 
ita	por	Io penso che a Tom piaccia il suo lavoro. 	Eu acho que o Tom gosta do seu trabalho. 
ita	por	Le scuole sono chiuse per Natale. 	As escolas ficam fechadas no Natal. 
ita	por	Noi abbiamo dei compiti. 	Temos trabalho de casa. 
ita	por	Ero semplicemente curioso. 	Só estava com curiosidade. 
ita	por	Lei indossa gli stessi tipi di vestiti di sua sorella. 	Ela veste-se com o mesmo tipo de roupa que a irmã dela. 
ita	por	Da musicista, poeta e pazzo, abbiamo tutti un po'. 	De músico, poeta e louco, todos nós temos um pouco. 
ita	por	Girando a sinistra troverete l'ufficio postale. 	Virando à esquerda, encontrarão a agência de correios. 
ita	por	Tom ha intenzione di venire con noi? 	O Tom está planejando vir conosco? 
ita	por	A me piace molto la mortadella. 	Eu gosto muito de mortadela. 
ita	por	Voglio prenotare un viaggio per la Slovacchia. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Eslováquia. 
ita	por	Ho voglia di mangiare fuori. 	Estou com vontade de comer fora. 
ita	por	Lui ha un cane. 	Ele tem um cachorro. 
ita	por	Il signor Ou è venuto in Giappone per studiare il giapponese. 	O senhor Ou veio para o Japão para estudar japonês. 
ita	por	La storia è vera. 	A história é verdadeira. 
ita	por	La ragazza si è pettinata davanti allo specchio. 	A garota penteou-se diante do espelho. 
ita	por	Voglio prenotare un viaggio per la Slovenia. 	Nós queremos reservar uma viagem para a Eslovênia. 
ita	por	Si fece il segno della croce. 	Ele fez o sinal da cruz. 
ita	por	Spero di aver capito tutte le istruzioni. 	Espero ter entendido todas as instruções. 
ita	por	Tom si rifiuta di lavorare. 	O Tom se recusa a trabalhar. 
ita	por	Quando? 	Quando? 
ita	por	Il ragazzo ha un giornale. 	O menino tem um jornal. 
ita	por	Abitano in una casa affittata. 	Vivem em uma casa alugada. 
ita	por	Il sogno è diventato realtà. 	O sonho se tornou realidade. 
ita	por	Abitiamo in una grande città. 	Moramos numa cidade grande. 
ita	por	Sono diventata rossa come un pomodoro. 	Fiquei vermelha como um tomate. 
ita	por	Egli manca davvero a Tatoeba. 	Ele faz muita falta a Tatoeba. 
ita	por	David Beckham è inglese. 	David Beckham é inglês. 
ita	por	Noi non abbiamo paura di nessuno. 	Nós não estamos com medo de ninguém. 
ita	por	È un linguista. 	Ele é um linguista. 
ita	por	I vini bianchi evocano il sole e ispirano gioia e calore. 	Os vinhos brancos evocam o sol e inspiram alegria e calor. 
ita	por	Ma così diventa legale farlo. 	Mas assim se torna legal fazê-lo. 
ita	por	Mariko parla l'inglese perfettamente. 	Mariko fala inglês perfeitamente. 
ita	por	La tazza era vuota. 	O copo estava vazio. 
ita	por	Ho comprato dei quadri per il mio appartamento. 	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 
ita	por	Lavoro come uno schiavo! 	Eu trabalho como um escravo! 
ita	por	Io voglio delle risposte alle mie domande. 	Eu quero respostas para as minhas perguntas. 
ita	por	Io ho una bicicletta rossa. 	Tenho uma bicicleta vermelha. 
ita	por	Lo prendo. 	Eu o levarei. 
ita	por	Non è consentito fumare in questa sala. 	Não é permitido fumar nesta sala. 
ita	por	Non volevamo andare in Vietnam. 	Não queríamos ir ao Vietname. 
ita	por	Parla al telefono facendo il bagno. 	Ela fala ao telefone enquanto se banha. 
ita	por	Il numero degli studenti di questa classe è di 25. 	O número de alunos desta sala é 25. 
ita	por	Chi è lei? 	Quem é ela? 
ita	por	Vogliamo frasi complete. 	Queremos frases completas. 
ita	por	La mia casa è vicina al parco. 	A minha casa é perto do parque. 
ita	por	Il pesce vuole nuotare. 	O peixe quer nadar. 
ita	por	Maria ha bisogno di un consiglio. 	Maria precisa de um conselho. 
ita	por	Mi ha mostrato i miei errori. 	Ele mostrou-me os meus erros. 
ita	por	La vita è tua e tu fai quello che vuoi. 	A vida é sua, você faz dela o que quiser. 
ita	por	Ha lasciato la corrispondenza sul tavolo. 	Ele deixou as correspondências sobre a mesa. 
ita	por	Le piace. 	Ela gosta. 
ita	por	Nel 1943 il Giappone era in guerra. 	Em 1943, o Japão estava em guerra. 
ita	por	Non lo farò affatto! 	Não vou fazer isso de jeito nenhum! 
ita	por	Per favore, non dimenticare il mio nome! 	Por favor, não esqueça o meu nome! 
ita	por	Dovremmo festeggiare. 	Devíamos celebrar. 
ita	por	"Buongiorno", disse Tom sorridendo. 	"Bom dia", disse Tom sorrindo. 
ita	por	Nessuno di noi ti ha chiamato. 	Nenhum de nós te chamou. 
ita	por	Quanti chilometri ci sono da Mosca a San Pietroburgo? 	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 
ita	por	Mi raccomando, appena arriva questa lettera rispondi subito. 	Eu recomendo, assim que receber esta carta, responda imediatamente. 
ita	por	Dimmi quando tu verrai. 	Diga-me quando você virá. 
ita	por	Chi va via perde il posto all'osteria. 	Foi para a Bahia, perdeu a bacia. 
ita	por	Questo è un enigma su cui l’umanità si interroga da sempre. 	Este é um enigma sobre o qual a humanidade se interroga desde sempre. 
ita	por	Queste sono le tue cose? 	Estas são as tuas coisas? 
ita	por	Buon pomeriggio, professor Pérez. 	Boa tarde, professor Pérez. 
ita	por	Un'immagine vale più di mille parole. 	Uma imagem vale mais que mil palavras. 
ita	por	Quali sono i sintomi? 	Quais são os sintomas? 
ita	por	Affitterai una casa o un appartamento? 	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 
ita	por	Noi faremmo meglio a pensare a qualcosa. 	É melhor nós pensarmos em algo. 
ita	por	Ho molti nemici. 	Tenho muitos inimigos. 
ita	por	Meglio un uovo oggi che una gallina domani. 	Melhor um ovo hoje que uma galinha amanhã. 
ita	por	Risero del suo sbaglio. 	Riram do seu erro. 
ita	por	Non trovo la notizia da nessuna parte. 	Não encontro a notícia em nenhuma parte. 
ita	por	È decisamente troppo complicato per me. 	É muito complicado para mim. 
ita	por	Tom sa che Mary non può mangiare le arachidi. 	O Tom sabe que a Mary não pode comer amendoim. 
ita	por	Tom disse che era vero. 	O Tom disse que isso era verdade. 
ita	por	Gli uccelli cantano ogni mattine. 	Os pássaros cantam todas as manhãs. 
ita	por	Siccome è scritta a mano, questa lettera non è stata facile da leggere. 	Por ser escrita à mão, esta carta não foi fácil de ler. 
ita	por	Non sono mai stato a casa di mio nonno. 	Nunca estive na casa de meu avô. 
ita	por	Ci sono stati danni? 	Houve danos? 
ita	por	Conosci un buon dentista? 	Você conhece um bom dentista? 
ita	por	Tutto è pronto per venerdì. 	Tudo está programado para sexta-feira. 
ita	por	Non metto zucchero nel mio tè. 	Não coloco açúcar no meu chá. 
ita	por	Il cibo non aveva un sapore molto buono. 	A comida não tinha um gosto muito bom. 
ita	por	Avrei voluto scriverti due parole, giusto per sentirti vicino, ma non sapevo da dove cominciare. 	Eu queria escrever algumas palavras, apenas para senti-lo mais próximo, mas não sabia por onde começar. 
ita	por	Un cane ha quattro zampe. 	Um cão tem quatro patas. 
ita	por	Quando li hai visti per la prima volta? 	Quando você os viu pela primeira vez? 
ita	por	Non c'era una nuvola in cielo. 	Não havia uma nuvem no céu. 
