ita	por	Il tempo che dedichi allo studio del latino sarà sempre fruttuoso. 	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 
ita	por	No, non indossa i tuoi vestiti. 	Não, ele não está usando tua roupa. 
ita	por	Il relativo può essere omesso in inglese, ma mai in latino. 	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 
ita	por	Tom rilegge sempre ciò che scrive. 	Tom sempre relê o que escreve. 
ita	por	Come sono stati concepiti i corpi degli animali con tanta Arte, e a quali scopi erano destinate le loro varie parti? L'occhio è stato inventato senza abilità nell'ottica e l'orecchio senza conoscenza del suono? ... Non sembra che i Fenomeni indichino che c'è un Essere incorporeo, vivente, intelligente, onnipresente? 	Como os Corpos dos Animais foram concebidos com tanta Arte, e a que fins se destinaram suas várias partes? O Olho foi inventado sem Habilidade em Ótica, e o Ouvido sem Conhecimento dos Sons? ... Não parece que os Fenômenos estão a indicar que existe um Ser incorpóreo, vivo, inteligente, onipresente? 
ita	por	Chi si sposa ha bisogno di una casa. 	Quem casa quer casa. 
ita	por	Aumentiamo il corpus latino. 	Vamos aumentar o corpus latino. 
ita	por	Quest'anno la festa della mamma è l'8 maggio. 	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 
ita	por	Ho pensato che entrambe le frasi fossero corrette. 	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 
ita	por	Tradurre una frase in Toki Pona significa esprimerne il significato in termini molto semplici. 	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 
ita	por	Sophie metterà i fiori sul tavolo del soggiorno. 	Sophie vai colocar as flores na mesa da sala. 
ita	por	"Se la traduzione è corretta, perché non ti piace?" "Perché è stata fatta da una macchina". 	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 
ita	por	Nel suo cuore custodisce una ferita segreta. 	No coração ela mantém secreta chaga. 
ita	por	Il carburante è molto caro. 	A gasolina está muito cara. 
ita	por	Voi due state andando a Phoenix? 	Vocês dois estão indo para Phoenix? 
ita	por	Tom ha scritto un libro molto interessante chiamato "Istantanee della mia vita". 	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 
ita	por	L'Italia ha delle città bellissime. 	A Itália tem belíssimas cidades. 
ita	por	La lingua latina dimostra che la morte è un'illusione. 	O Latim prova que a morte não existe. 
ita	por	La moderna teoria dell'evoluzione, in tutte le sue varianti, si appella esclusivamente a processi ciechi e senza cervello. 	A teoria moderna da evolução, em todas as suas variantes, apela exclusivamente para processos acéfalos e cegos. 
ita	por	Diverse parole possono avere lo stesso significato, con piccole differenze. 	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 
ita	por	Il treno è già arrivato? 	O trem já chegou? 
ita	por	Sono nemiche eterne. 	Elas são sempre inimigas. 
ita	por	Nel mio sogno, ho raggiunto un punto in cui mi sono reso conto che stavo per svegliarmi. 	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 
ita	por	Non so perché non mi scrivi. 	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 
ita	por	Vuoi vendere il pappagallo? 	Queres vender o papagaio? 
ita	por	La pizza è deliziosa. 	A pizza está deliciosa. 
ita	por	Le sigarette ti serviranno solo a una cosa: morire lentamente. 	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 
ita	por	Vengo dalla biblioteca e vado a casa. 	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 
ita	por	Quando sei giovane, hai solo pensieri per l'amore, in seguito, hai solo amore per i pensieri. 	Enquanto se é jovem, só se têm pensamentos para o amor — mais tarde, só se tem amor pelos pensamentos. 
ita	por	Considero la vita una locanda dove devo aspettare che arrivi la diligenza dell'abisso. 	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 
ita	por	Toki Pona non è mai stato un linguaggio semplice. 	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 
ita	por	Una carezza, una parola, un'immagine, ogni esperienza di vita lascia un segno nel cervello. 	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 
ita	por	Mi sento come un uccello che vola nel luminoso cielo azzurro del mattino. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
ita	por	"Perché studiate l'interlingua?" "Perché è troppo facile." 	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 
ita	por	Il mio bicchiere è completamente vuoto. 	Meu copo está completamente vazio. 
ita	por	Una persona è felice quando ciò che fa è coerente con ciò che pensa e dice. 	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 
ita	por	Poi prese del formaggio fresco, del latte e del vitello che aveva preparato, li mise tutti davanti a loro e si fermò accanto a loro, sotto l'albero, mentre mangiavano. 	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 
ita	por	Ho voglia di dargli mille baci. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
ita	por	Maria, la tua amicizia è molto importante per me. 	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 
ita	por	A Pompei puoi vedere molte case romane. 	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 
ita	por	L'amore umano è una metafora dell'unione perfetta ed eterna degli aspetti maschili e femminili della Divinità. 	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 
ita	por	Chi sarei senza i miei insegnanti? 	Quem seria eu sem meus professores? 
ita	por	La persona che ho amato di più nella vita mi ha detto un giorno che non mi ha mai amato. 	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 
ita	por	Le ali della farfalla ricordano i petali di un fiore diafano. 	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 
ita	por	Il greco moderno è una lingua incantevole. 	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 
ita	por	Pelé ha detto che la squadra del suo cuore è sempre stata il Vasco da Gama. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
ita	por	Parla con il mio medico. 	Fale com o meu médico. 
ita	por	Se i robot fanno tutto, cosa faranno gli umani? 	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 
ita	por	Il mio capo mi ha raccomandato per lettera a uno dei suoi amici. 	O meu patrão recomendou-me por carta a um de seus amigos. 
ita	por	Questa strada è lunga ma stretta. 	Esta rua é comprida mas estreita. 
ita	por	L'educazione di un uomo non ha nulla a che vedere con i suoi diplomi. 	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 
ita	por	Chi scrive poco fa pochi errori. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
ita	por	La gioventù è forte e resiste ai colpi. La vecchiaia, tuttavia, richiede buone cure. 	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 
ita	por	Alla mia età, studiare è faticoso. Ma non posso resistere: mi piace studiare. 	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 
ita	por	Secondo Jean-Paul Sartre, il senso della vita svanisce quando si perde l'illusione di essere eterno. 	Segundo Jean-Paul Sartre, o sentido da vida se esvai quando se perde a ilusão de ser eterno. 
ita	por	Puoi dirmi dove l'hai imparato? 	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 
ita	por	Una moltitudine di libri appesantisce lo studente, non lo istruisce. 	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 
ita	por	Raramente capisco cosa scrive questo studente in Toki Pona. 	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 
ita	por	Se fai solo quello che sai già, non imparerai mai qualcosa di nuovo. 	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 
ita	por	Si rifiuta decisamente di accettare la sconfitta. 	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 
ita	por	Come fate a trovare il tempo per lavorare e studiare? 	Como você consegue trabalhar e estudar? 
ita	por	Dimmi, ​​specchio mio, chi è la donna più bella della Grecia? 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
ita	por	Proprio come gli esseri umani passavano dallo stadio di cacciatore-raccoglitore a quello di contadino, Go, che inizialmente era un semplice gioco di cattura delle pietre, divenne un sistema complesso per conquistare il territorio. 	Assim como o ser humano passou da fase de caçador-coletor para a de agricultor, o Go, que inicialmente era simples jogo de captura de pedras, transformou-se em complexo sistema de conquista de território. 
ita	por	Linguaggio di leggende, miti, poemi epici... Linguaggio di eroi, dèi, filosofi – di idee. 	Língua de lendas, mitos, epopeias... Língua de heróis, deuses, filósofos – de ideias. 
ita	por	La farfalla è un fiore leggero che vola. 	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 
ita	por	Non ci sono leoni nello zoo. 	Não há nenhum leão no zoológico. 
ita	por	Il livello di percezione e comprensione che la mente umana ha già raggiunto nella ricerca scientifica sui meccanismi e sui processi creativi della Divinità (Natura) è incredibilmente alto. Tuttavia, questo non fa che approfondire ulteriormente l'insondabile mistero! 	É assombrosamente elevado o nível de percepção e entendimento que a mente humana já alcançou na pesquisa científica dos mecanismos e processos criativos da Divindade (Natureza). Entretanto, isso apenas aprofunda cada vez mais o insondável mistério! 
ita	por	Non avrebbe dovuto essere fatto. 	Isso não deveria ter sido feito. 
ita	por	È bellissima ma ha un odore di sigaretta molto forte. 	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 
ita	por	Oggi è il giorno del leone. 	Hoje é o dia do leão. 
ita	por	Mi piace la lingua greca. 	Eu adoro a língua grega. 
ita	por	Perché hai smesso di studiare quella lingua? 	Por que você parou de estudar aquela língua? 
ita	por	Voglio poter cantare fino alla fine della mia vita. 	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 
ita	por	La morfogenesi è lo sviluppo delle forme e delle strutture caratteristiche di una specie dall'embrione. 	Morfogênese é o desenvolvimento das formas e estruturas características de uma espécie a partir do embrião. 
ita	por	Oggi gli adolescenti vengono spesso criticati per il loro cattivo comportamento. 	Hoje em dia, os adolescentes são freqüentemente criticados por seu mau comportamento. 
ita	por	I Greci arrivarono a Troia con molte navi per conquistare la città. 	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 
ita	por	Il tavolo è piccolo ma pesante. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
ita	por	Ciò che più mi intriga (e mi rattrista) è che nella specie Homo sapiens ci siano individui che sostengono che il prodigioso disegno della Natura e della Vita non sia dovuto ad un'Intelligenza, ma ad eventi del tutto accidentali e ad una legge evolutiva assolutamente cieca. 	O que mais me intriga (e entristece) é que na espécie Homo Sapiens haja indivíduos que sustentem que o prodigioso design da Natureza e da Vida não se deve a uma Inteligência, mas a eventos inteiramente acidentais e a uma lei de evolução absolutamente cega. 
ita	por	Rimonta a cavallo, e andiamo: la nottata è fresca, e la strada è lunga. 	Volta a montar a cavalo, e andemos: a noitada é fresca, e a estrada é longa. 
ita	por	Niente viene insegnato correttamente senza un esempio. 	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 
ita	por	Ieri ho incontrato tua sorella. È una signora molto simpatica. 	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 
ita	por	"Il mondo è stato creato per caso?" "Certamente no". 	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 
ita	por	Nel calendario romano, oggi era il quarto giorno prima delle Idi di maggio. 	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 
ita	por	Ha trovato una donna che l'ha aiutata. 	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 
ita	por	Se ci sono pesci su Nettuno, sono sicuramente gassosi. 	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 
ita	por	La benzina è molto costosa. 	A gasolina está muito cara. 
ita	por	Non ho motivo di incolpare la vecchiaia. 	Nada tenho por que censurar a velhice. 
ita	por	La differenza tra essere e non essere è illusoria. 	A diferença entre ser e não-ser é ilusória. 
ita	por	I bambini sono miei. 	Os filhos são meus. 
ita	por	C'è un'eclissi di Luna. 	Há eclipse da Lua. 
ita	por	Sembra che le stia piacendo la festa. 	Parece que ela está gostando da festa. 
ita	por	Quelle due sorelle russe sono sposate con due fratelli polacchi. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
ita	por	Roberto ha una moglie e dei figli, ma non ha né padre né madre. 	Roberto tem mulher e filhos, mas não tem pai nem mãe. 
ita	por	Siamo in tre: il padre, la madre e il bambino. 	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 
ita	por	Nel primo set, entrambi i giocatori hanno segnato lo stesso numero di punti e la decisione è andata al tie-break. 	No primeiro set, os dois jogadores marcaram o mesmo número de pontos e a decisão foi, assim, para o tiebreaker. 
ita	por	Ha un cuore di pietra! 	Ela tem um coração de pedra! 
ita	por	I mammiferi hanno mammelle, gli ovipari depongono le uova. 	Os mamíferos têm mamas, os ovíparos põem ovos. 
ita	por	Poiché le persone più qualificate non volevano fare questo lavoro, lo abbiamo fatto noi. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
ita	por	La porta è aperta o chiusa? 	A porta está aberta ou fechada? 
ita	por	Il più grande enigma del cervello è che è contenuto nell'universo e allo stesso tempo lo contiene. 	O maior enigma relacionado com o cérebro é que ele está contido no universo e ao mesmo tempo o contém. 
ita	por	Senza indugio, si aprirà un'altra porta. 	Sem demora, outra porta se abrirá. 
ita	por	La vita si rinnova continuamente. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
ita	por	Sono un testimone di Geova. 	Sou Testemunha de Jeová. 
ita	por	La mia ragazza è bella. 	Minha namorada é linda. 
ita	por	Siamo a vostra disposizione per ogni ulteriore chiarimento. 	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 
ita	por	Qual è la natura dell'istruzione che consente a un organismo di costruire un naso – un naso qualsiasi? 	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 
ita	por	Di solito trascorriamo la domenica fuori città. 	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 
ita	por	Gli antichi romani chiamavano questo giorno le Idi di maggio. 	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 
ita	por	La computer grafica ha cambiato il mondo dell'animazione. 	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 
ita	por	Amo il greco. 	Eu adoro a língua grega. 
ita	por	Queste condizioni non sono state accettate. 	Estas condições não foram aceitas. 
ita	por	Toki Pona è una bellissima giovane donna molto difficile da capire. I suoi misteri non sono ancora riuscito a risolverli. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
ita	por	I bambini mi svegliano presto. 	As crianças me acordam cedo. 
ita	por	Le passioni sono accecanti. 	As paixões são cegas. 
ita	por	"Come si impara una lingua?" "Non lo so." 	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 
ita	por	Ho scritto una frase in portoghese, che ho trovato interessante, e volevo tradurla in altre lingue. Purtroppo però la mia conoscenza delle lingue straniere è molto limitata. 	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 
ita	por	Queste cose non sono menzionate nella legge. 	Essas coisas não são mencionadas na lei. 
ita	por	Mi rendo conto ora che quel libro, che mi sembrava così bello, probabilmente contiene degli errori. 	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 
ita	por	Quando non c'è il campanello busso alla porta. 	Quando não há campainha eu bato na porta. 
ita	por	Si ritiene che il pezzo più forte negli scacchi sia chiamato la Donna perché assomiglia a Pentesilea, regina delle Amazzoni, una donna guerriera il cui coraggio è stato immortalato nella guerra di Troia. 	Acredita-se que a peça mais forte do xadrez se denomine Dama por lembrar Pentesileia, rainha das amazonas, mulher guerreira cuja bravura se imortalizou na guerra de Troia. 
ita	por	Il Verbo Divino ha fatto la luce. 	O Verbo Divino fez a luz. 
ita	por	La matrigna della principessa era molto crudele. 	A madrasta da princesa era muito cruel. 
ita	por	Divina è la chiarezza dei tuoi occhi, che sono diafani come gocce di cristallo. 	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 
ita	por	Poiché è già notte, ritiratevi nelle vostre case. 	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 
ita	por	Questa è la frase più lunga che ho trovato finora su Tatoeba. Occupa quasi un'intera pagina. 	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 
ita	por	Continuo a fare molti errori, ma non rinuncio a imparare Toki Pona. 	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 
ita	por	Gennaio è il mio mese. 	Janeiro é o meu mês. 
ita	por	So che ascolterai il mio canto amaro, questo gemito di un cuore lamentoso. 	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 
ita	por	Abbiamo già intravisto la città attraverso le valli dove andavamo a caccia e conosciamo l'intero corso del fiume. 	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 
ita	por	Se vuoi sposarti bene, sposa qualcuno di pari rango. 	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 
ita	por	Sono passati più di duemila anni e le idi di marzo ci perseguitano ancora. 	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 
ita	por	Le notti si allungano perché sta arrivando l'autunno. 	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 
ita	por	L'attività universale della coscienza assoluta pulsa in ogni essere. 	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 
ita	por	Era la nostra scelta. 	Era a nossa escolha. 
ita	por	Le mie braccia vendicano il mio disgusto nell'abbraccio che finalmente possono avere. 	Meus braços vingam minha mágoa no abraço que enfim podem ter. 
ita	por	Non sarò mai fluente in Toki Pona, ma continuo a imparare questa lingua. 	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 
ita	por	A Wembley, la squadra di calcio femminile inglese ha vinto la Coppa Europa battendo la nazionale tedesca. 	Agora em Wembley, a seleção inglesa de futebol feminino ganhou a Copa da Europa ao vencer a seleção alemã. 
ita	por	Le facoltà degli anziani si conservano finché rimangono attivi e interessati alla vita. 	As faculdades dos idosos se conservam, enquanto eles se mantiverem ativos e com interesse pela vida. 
ita	por	Il compleanno di questo scrittore russo è il 7 ottobre. 	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 
ita	por	Mia sorella ha tre figlie. 	Minha irmã tem três filhas. 
ita	por	La nostra coscienza deve esistere prima della nostra capacità algoritmica del computer. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
ita	por	Parliamo in russo. 	Falemos russo. 
ita	por	Non gli piaccio, tanto che mi guarda appena. 	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 
ita	por	Il gufo ha i pulcini più belli della foresta. 	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 
ita	por	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 	As pessoas mais belas não são perfeitas, são especiais. 
ita	por	Cosa ti fa cambiare idea? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
ita	por	Quando vedi una buona traduzione, ti chiedi quali dizionari ha usato il traduttore? 	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 
ita	por	In autunno le foglie diventano gialle e rosse. 	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 
ita	por	Scelgo il francese come lingua dell'amore. 	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 
ita	por	Sa esprimersi in un buon francese. 	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 
ita	por	La mia anima è nata quando è stata creata la luce. 	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 
ita	por	Il massimo rispetto è dovuto ai bambini. 	Deve-se o maior respeito à criança. 
ita	por	Lascerò figli, nipoti e pronipoti, oltre alle misere frasi che ho scritto. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
ita	por	Perché perdi tempo? Stai parlando al vento! 	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 
ita	por	Con un vocabolario limitato, è possibile parlare di molte cose diverse. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
ita	por	È inevitabile che l'uomo muoia. 	É inevitável que o homem morra. 
ita	por	Piede è un'unità di lunghezza nel sistema anglosassone, corrispondente a 12 pollici ed equivalente, nel sistema metrico decimale, a 30,48 cm. 	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
ita	por	Tutto sarà pronto in un'ora. 	Tudo estará pronto em uma hora. 
ita	por	La giovinezza indolente crea una vecchiaia implorante. 	A juventude indolente cria uma velhice mendicante. 
ita	por	Non ho mai avuto intenzione di essere altro che un sognatore. 	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 
ita	por	Nella strada dove abitavo da ragazzo c'era un'ailurofila, una vecchia che allevava molti gatti. 	Na rua onde eu morava quando era menino havia uma velha elurófila, que criava muitos gatos. 
ita	por	Ci sono più porte o finestre nel mondo? 	Há mais portas ou janelas no mundo? 
ita	por	Anna ha dei buoni genitori, un marito amorevole e una suocera gentile. È degna di invidia. 	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 
ita	por	Nel gioco Go, le pietre non si spostano dalle loro posizioni; lì rimangono come sentinelle, difendendo il territorio che aiutano a delimitare. 	No jogo de Go as pedras não se movimentam; permanecem em suas posições como sentinelas defensoras do território que ajudam a delimitar. 
ita	por	Lascia che l'errore di ieri sia il tuo maestro di oggi. 	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 
ita	por	L'uomo e la donna hanno un figlio. 	O homem e a mulher têm um filho. 
ita	por	Su tatoeba.org sarà sempre fondamentale la collaborazione di specialisti, cioè di coloro che parlano una o più lingue in modo fluente e corretto. 	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 
ita	por	I greci fecero molte cose importanti. 	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 
ita	por	La guerra esisterà sempre, finché l'uomo non conoscerà finalmente se stesso. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
ita	por	Non parlare di quella donna vicino a me. 	Não fale dessa mulher perto de mim. 
ita	por	Ho imparato il Toki Pona per molto tempo. 	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 
ita	por	La povertà induce il crimine. 	A pobreza induz ao crime. 
ita	por	In Toki Pona, "telo" significa "acqua". In russo, "тело" significa "corpo". E l'acqua è il principale componente del corpo (umano). 	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 
ita	por	Un terribile dubbio continua ad assalirmi. Le convinzioni di una mente umana, il prodotto dell'evoluzione della mente degli animali inferiori, hanno qualche valore o sono in qualche modo affidabili? Ci si può fidare delle convinzioni della mente di una scimmia, se ci sono convinzioni in una mente del genere? 	Uma dúvida terrível vive a me assaltar. Têm algum valor ou são de algum modo confiáveis as convicções de uma mente humana, produto da evolução da mente de animais inferiores? Pode alguém confiar nas convicções da mente de um macaco, se é que há convicções em tal mente? 
ita	por	La paura dà le ali ai piedi. 	O medo dá asas aos pés. 
ita	por	Finora sono state aggiunte più frasi a Tatoeba in Toki Pona (46.500) che in latino (41.400). 	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 
ita	por	Ho iniziato a correre una volta a settimana. E ora corro tutti i giorni. 	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 
ita	por	È passato molto tempo da quando ho ascoltato questa bellissima canzone di Milton Nascimento. 	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 
ita	por	La sua transizione da uomo a donna sta andando bene. 	Sua transição de homem para mulher está se processando bem. 
ita	por	Siamo solo il nostro cervello e le nostre differenze non sono altro che piccole differenze cerebrali. 	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 
ita	por	Non dividere per zero. 	Não se divide por zero. 
ita	por	Sono stato a casa tua. 	Estive em tua casa. 
ita	por	L'osservato non può essere separato dall'osservatore. 	O observado não pode ser separado do observador. 
ita	por	In Toki Pona, tutte le parole sono invariabili. 	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 
ita	por	Cosa è più interessante per Tatoeba: mostrare una frase tradotta in più lingue o mostrare una raccolta di poliglotti fluenti in molte lingue? 	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 
ita	por	Questa sconfitta ha dimostrato che la squadra brasiliana non è così forte come si pensava. 	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 
ita	por	Trovo la lingua russa molto bella, soprattutto se parlata da donne. 	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 
ita	por	Marina canta bene. Lei ha una bella voce. 	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 
ita	por	Ho scritto molte frasi sulla parola "specchio". 	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 
ita	por	Sono il maggiore. I miei tre fratelli e cinque sorelle sono più giovani. 	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 
ita	por	L'informazione ha un'unica causa necessaria e sufficiente, ed è nota alla Scienza: una mente intelligente. 	A informação tem uma única causa necessária e suficiente, e ela é conhecida pela Ciência: uma mente inteligente. 
ita	por	In Toki Pona, l'ordine dei fattori cambia il prodotto. 	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 
ita	por	Tutti possono capire che ti amo, sei la mia vita. La ragione della mia vita è tutta in te, tesoro. 	Todos podem perceber que eu te amo, és minha vida. A razão do meu viver está toda em ti, querida. 
ita	por	Mi viene voglia di baciarla mille volte. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
ita	por	Quanto costa questa macchina? 	Quanto custa este carro? 
ita	por	L'ornitorinco è un animale, trovato in Australia, che è sia un mammifero che una "anatra" ovipara. 	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 
ita	por	Mi piacerebbe trascorrere un weekend a Creta. 	Gostaria de passar um fim de semana em Creta. 
ita	por	Ho la necessità di scrivere. 	Tenho necessidade de escrever. 
ita	por	In Brasile siamo in autunno. 	No Brasil estamos no outono. 
ita	por	Ciò che ci stanca, soprattutto, è la comprensione. Vivere è non pensare. 	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 
ita	por	Faccio così tanti errori in Toki Pona che il mio insegnante ha perso le staffe. 	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 
ita	por	Cosa significa l'espressione anno luce? 	Que significa a expressão ano-luz? 
ita	por	La morte è il ritorno di ogni essere vivente – uomo, animale o pianta – al luogo in cui si trovava prima di essere creato. 	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 
ita	por	La bouganville cresce in attesa di convertire le ceneri del mio corpo in fiori. 	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
ita	por	Potrebbe essere necessario attendere un po'. 	Você talvez tenha de esperar um pouco. 
ita	por	Le paroline "la", "li", "e", "ni" e "pi" sono i pilastri della frase in Toki Pona. 	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 
ita	por	Ho aggiunto 51515 frasi in portoghese al corpus di Tatoeba. 	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 
ita	por	Il nostro team di correttori di bozze è molto efficiente. 	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 
ita	por	Scrive molte frasi in Toki Pona, ma non gli piace studiare quella lingua. 	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 
ita	por	Sono felice che tu abbia accettato le mie ragioni. 	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 
ita	por	Qual è la lingua più bella in cui parlare d'amore? 	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 
ita	por	Mia nonna sta diventando sorda. 	Minha avó está ficando surda. 
ita	por	Il portoghese e lo spagnolo sono lingue così simili che a volte due frasi, una in portoghese e l'altra in spagnolo, sembrano scritte nella stessa lingua. 	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 
ita	por	Non morirò del tutto. 	Não morrerei inteiramente. 
ita	por	Felice Nowruz! 	Feliz Noruz! 
ita	por	Il gatto vide un topo e gli corse dietro. 	O gato viu um rato e correu atrás dele. 
ita	por	Intanto a poco a poco il cielo si rasserenò; il sole apparve fuori in tutto il suo splendore, e il mare diventò tranquillissimo e buono come un olio. 	Entretanto, pouco a pouco o céu resserenou-se; o sol apareceu em todo o seu esplendor, e o mar tornou-se tranquilíssimo e bom como um óleo. 
ita	por	Hai un righello? 	Você tem uma régua? 
ita	por	Ho il bisogno di scrivere. 	Tenho necessidade de escrever. 
ita	por	Ho quattro cugini e cinque cugine. 	Tenho quatro primos e cinco primas. 
ita	por	Chi sa esprimersi bene in Toki Pona capisce meglio la propria lingua. 	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 
ita	por	Alle Idi di marzo (15 marzo) dell'anno 44 a.C., Giulio Cesare fu assassinato in mezzo al Senato romano, per mano di Bruto e altri cospiratori. 	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 
ita	por	Toki pona è la lingua in cui ho commesso più errori nella mia vita. 	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 
ita	por	In Toki Pona non si dà un nome a una cosa, ma si dice cosa significa. 	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 
ita	por	Hai sette figli. 	Você tem sete filhos. 
ita	por	Questo è il suo modo di farlo. 	Essa é a sua maneira de agir. 
ita	por	La coscienza è ancora un mistero, sia per la scienza che per la filosofia. 	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 
ita	por	Siete una coppia bellissima. 	Vocês dois são um belo casal. 
ita	por	Se le api non lavorano, i fiori non daranno frutti. 	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 
ita	por	Il talento è centrare un obiettivo che nessuno colpisce. Il genio sta colpendo un bersaglio che nessuno vede. 	Talento é acertar um alvo que ninguém acerta. Genialidade é acertar um alvo que ninguém vê. 
ita	por	Quella notte passò velocemente. 	Aquela noite passou depressa. 
ita	por	È venuto qui camminando. 	Ele veio até aqui andando. 
ita	por	Tutte le traduzioni che hai suggerito sono buone. Ho scelto la più semplice. 	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 
ita	por	Il compleanno dello studente brasiliano è il 25 dicembre. 	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 
ita	por	Chi vive nella tristezza non può alleviare il dolore degli altri. 	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 
ita	por	Non ci siamo mai conosciuti personalmente, ma eravamo buoni amici. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
ita	por	La porta della casa è chiusa. Le finestre, invece, sono aperte. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
ita	por	La lingua russa è difficile da imparare. 	A língua russa é difícil de aprender. 
ita	por	Sei un totale non credente o credi nel caso? 	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 
ita	por	Non dare denaro a nessuno. 	Não dê dinheiro para ninguém. 
ita	por	La bouganville che ho piantato riceverà la cenere del mio corpo e la trasformerà in fiore. 	A buganvília que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
ita	por	Non ti dimenticherò mai, amore della mia vita! 	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 
ita	por	È il vostro giornale. 	O jornal é de vocês. 
ita	por	Tutti i romani volevano avere figli perché i bambini conservavano il nome della famiglia, veneravano gli dei della famiglia e rafforzavano il "potere paterno". 	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 
ita	por	In latino, il verbo di solito arriva alla fine della frase. 	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 
ita	por	Io e Just Fontaine siamo nati nello stesso anno. 	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 
ita	por	La notte segue il giorno. 	A noite sucede ao dia. 
ita	por	Trenta mesi sono due anni e mezzo. 	Trinta meses são dois anos e meio. 
ita	por	Ho cercato di tradurre una bella frase in Tokipona. So che il mio insegnante correggerà presto gli errori. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
ita	por	La coscienza non è un fenomeno secondario della materia. Piuttosto, al contrario, la materia è un fenomeno secondario della coscienza. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
ita	por	Ecco l'Agnello di Dio, che toglie il peccato del mondo! 	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 
ita	por	Credendo che fosse una lingua facile, ho scritto molte frasi in Toki Pona, in cui sono stati successivamente trovati molti errori, che vengono ancora corretti da un insegnante competente e attento. 	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 
ita	por	Esistono insegnanti dotati di intelligenza artificiale? 	Será que existem professores dotados de inteligência artificial? 
ita	por	La lingua portoghese è parlata in Brasile con vocali più aperte e sonore. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
ita	por	Ho aggiunto settecentosettantasette (777) frasi greche al corpus di Tatoeba. 	Acrescentei setecentas e setenta e sete (777) frases em Grego ao corpus de Tatoeba. 
ita	por	Scrivere così tante frasi su Tatoeba mi fa sentire uno scrittore. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
ita	por	Non c'è niente di oggettivo che possa spiegare la soggettività. 	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 
ita	por	Puoi occuparti del bambino questo pomeriggio? 	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 
ita	por	In questa strada ci sono sempre molte macchine. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
ita	por	Sto studiando la dama su cento quadretti. 	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 
ita	por	La donna è l'incarnazione dell'amore, la matrice della famiglia, la regina della casa. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
ita	por	Quando avrai tempo per fare tutto questo? 	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 
ita	por	Lo afferrò in un turbine, esalando fiamme dal suo petto trafitto, e lo impalò sulla punta di una roccia. 	Arrebatou-o num turbilhão, exalando chamas do peito varado, e o empalou na ponta de um rochedo. 
ita	por	In Brasile ho un amico di nome Carlos, che è sposato con una russa di nome Marina. 	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 
ita	por	Mi viene voglia di dargli mille baci. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
ita	por	Il greco moderno è più facile dell'esperanto. 	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 
ita	por	Perché parli al vento? Stai perdendo tempo! 	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 
ita	por	In quale lingua la parola "pace" è più rassicurante? 	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 
ita	por	Prometto di non fare più questo errore. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
ita	por	Ora capisco perché Heinrich Schliemann ha imparato il greco per ultimo. La lingua è affascinante, non può essere sostituita da nessun'altra. 	Agora entendo por que Heinrich Schliemann aprendeu o Grego por último. A língua é encantadora; não pode ser suplantada por nenhuma outra. 
ita	por	Il vocabolario del Toki Pona deve essere quasi interamente costruito su poco più di un centinaio di parole scelte come base dall'inventore di questa lingua molto minimalista. Gli utenti devono scervellarsi per trovare soluzioni logiche. 	O vocabulário de Toki Pona tem de ser quase todo construído com base em pouco mais de cem palavras escolhidas como básicas pela inventora dessa língua tão minimalista. Os usuários vivem a quebrar a cabeça para encontrar soluções minimamente lógicas. 
ita	por	Verde, giallo e blu sono i colori della bandiera brasiliana. 	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 
ita	por	Apprezza l'onestà più del denaro. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
ita	por	Non hai bisogno di niente. 	Você não precisa de nada. 
ita	por	Maria, sei greca o francese? 	Maria, você é grega ou francesa? 
ita	por	Fintanto che viene utilizzato con giudizio, il traduttore di Google è uno strumento prezioso per il lavoro di traduzione di chiunque abbia una conoscenza ragionevole delle lingue di origine e di destinazione con cui ha a che fare. 	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 
ita	por	La luce combinata con altra luce può produrre oscurità. 	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 
ita	por	Mi piace quel suo tratto di personalità. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
ita	por	Due pappagalli verdi mi parlavano. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
ita	por	Ora sono sola; possiamo parlare. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
ita	por	Ho adottato alcune frasi latine, che mi sembravano corrette. Non so perché non erano di proprietà di nessuno. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 
ita	por	Nessun computer è a conoscenza di ciò che sta facendo, ma la maggior parte delle volte nemmeno noi. 	Nenhum computador tem consciência do que está fazendo, mas, na maior parte do tempo, nós também não. 
ita	por	Non sei mai stato così. Perchè lo hai fatto? 	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 
ita	por	Poiché lo desiderate, lo farò. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
ita	por	È una follia permetterlo. 	É uma loucura permitir isto. 
ita	por	La amo più di me stesso. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
ita	por	Questa frase portoghese ammette innumerevoli possibilità di traduzione. Molte di queste versioni si trovano a Tatoeba. 	Aquela frase portuguesa admite inumeráveis possibilidades de tradução. Muitas dessas versões encontram-se em Tatoeba. 
ita	por	La coscienza non è un epifenomeno della materia. Piuttosto, la materia è un epifenomeno della coscienza. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
ita	por	Salve, o patria libera, unione millenaria di popoli fraterni, saggezza popolare ereditata dai nostri antenati! Salve, patria nostra! Siamo fieri di te! 	Salve, ó pátria livre, união milenar de povos fraternos, sabedoria popular herdada de nossos ancestrais! Salve, pátria nossa! Nós nos orgulhamos de ti! 
ita	por	Le frasi che ora scrivo potranno un giorno essere viste come una prova della mia esistenza. 	As frases que ora escrevo algum dia poderão ser vistas como evidências de que eu existi. 
ita	por	Fanculo la polizia. 	Que se foda a polícia. 
ita	por	Sono nemiche inconciliabili. 	Elas são sempre inimigas. 
ita	por	La bouganville che ho piantato riceverà la cenere del mio corpo e la trasformerà in fiore. 	A bougainvíllea que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
ita	por	Toki Pona ci esorta a rimodellare il nostro modo di pensare. 	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 
ita	por	Oggi è il nove maggio. 	Hoje é nove de maio. 
ita	por	In vari modi si può dire qualcosa in Toki Pona. 	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 
ita	por	Mi hai presto dimenticato, o donna volubile! 	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 
ita	por	Toki Pona ha un vocabolario di 123 parole, derivate da diverse lingue. 	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 
ita	por	Visto che lo desideri, lo farò. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
ita	por	È possibile giocare a dama con i pezzi degli scacchi. Il contrario, invece, è impossibile. 	É possível jogar damas com peças de xadrez. O contrário, porém, é impossível. 
ita	por	La donna che amavo non mi ha mai amato. 	A mulher que eu amei nunca me amou. 
ita	por	Il computer impara dai propri errori, in modo rapido e definitivo. 	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 
ita	por	Perciò mandò due serpenti molto feroci, che arrivarono nel cuore della notte nella stanza di Alcmena, dove dormivano Ercole e suo fratello. 	Ela, portanto, enviou duas serpentes muito ferozes, que chegaram no meio da noite ao quarto de Alcmena, onde Hércules e seu irmão dormiam. 
ita	por	Come posso pagare questo debito? 	Como poderei pagar esta dívida? 
ita	por	Non sarò in grado di ripararlo senza i miei strumenti. 	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 
ita	por	Il nostro mondo morirà con noi, anche se il mondo andrà avanti senza di noi. 	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 
ita	por	L'arcobaleno fa piovere sulla terra. 	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 
ita	por	Gli iceberg coprivano la superficie del mare. 	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 
ita	por	Le auto americane sono molto grandi. 	Os carros americanos são muito grandes. 
ita	por	Io sono nato a gennaio e lui ad agosto dello stesso anno. 	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 
ita	por	Se fossi ricco, ti aiuterei. 	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 
ita	por	La religione è la cultura della fede; La scienza è la cultura del dubbio. 	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 
ita	por	"Quando?" "Mai." 	"Quando?" "Jamais." 
ita	por	Da otto anni scrivo un libro, che è già lungo più di 14.000 pagine. 	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 
ita	por	Ora sono solo; possiamo parlare. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
ita	por	Lei è studioso quanto me. 	Você é tão estudioso quanto eu. 
ita	por	Tradurre una frase in Toki Pona significa ridurla alla sua espressione più semplice. 	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 
ita	por	Ciao, amici miei! 	Olá, meus amigos! 
ita	por	Cerca di insegnare tutto ciò che impara. 	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 
ita	por	Spesso il canto è puro e semplice pianto. 	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 
ita	por	Maria è una figlia della sorella di mio padre. È mia cugina. 	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 
ita	por	Prometto di non commettere più quell'errore. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
ita	por	Mette l'onore prima del denaro. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
ita	por	Oggi, 8 marzo, è quel giorno dell'anno in cui le donne sono sotto i riflettori. 	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 
ita	por	Le agenzie di sicurezza sono state gravemente negligenti. 	Os órgãos de segurança foram criminosamente omissos. 
ita	por	Mio padre ha tre anni più di mia madre. 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
ita	por	Forse l'uomo avrà una vita breve. Forse, chissà, vivrà a lungo. Ma, di sicuro, l'uomo morirà. 	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 
ita	por	Il mio bambino sta imparando a parlare. 	Meu filhinho está aprendendo a falar. 
ita	por	La lingua greca è troppo bella. 	A língua grega é linda demais. 
ita	por	Aveva pensato a molte cose. 	Ele havia pensado em muitas coisas. 
ita	por	Scrivo sempre frasi molto semplici. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
ita	por	Metti qui le mele rosse e là quelle verdi. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
ita	por	Non gli piace viaggiare in aereo. 	Ele não gosta de viajar de avião. 
ita	por	Non dividete per zero. 	Não se divide por zero. 
ita	por	Alla fine della partita, il Nero aveva due territori, uno dei quali aveva 9 intersezioni e l'altro 31. Hanno così segnato 40 punti. Il Bianco, a sua volta, aveva anche due territori, che contenevano rispettivamente 17 e 22 intersezioni. Pertanto, hanno segnato 39 punti. Il Nero ha vinto per 1 punto. 	Ao final da partida, as Pretas tinham dois territórios, um dos quais encerrava 9 cruzamentos, e o outro, 31. Marcaram, assim, 40 pontos. As brancas, por seu turno, tinham também dois territórios, os quais continham 17 e 22 cruzamentos, respectivamente. Marcaram, portanto, 39 pontos. As Pretas venceram por 1 ponto. 
ita	por	Non so come ripagare questa gentilezza. 	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 
ita	por	Toki Pona ci insegna che è difficile parlare in termini semplici. 	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 
ita	por	Credevi alle bugie che ti diceva. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
ita	por	Raramente ho conosciuto la vera gioia. O tristezza, trovo in te un compagno più costante. 	Raramente eu conheci a alegria verdadeira. Ó tristeza, encontro em ti mais constante companheira. 
ita	por	Se una cosa non è proibita, è permessa? 	Se algo não é proibido, então é permitido? 
ita	por	Questo è successo alle tre del mattino. 	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 
ita	por	La teoria non dice come si muove l'elettrone durante un salto. Dice solo quello che vediamo quando salta. 	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 
ita	por	Possa diventare l'amica di mia moglie. 	Que ela se torne amiga de minha esposa. 
ita	por	Il nome dell'albergo è in inglese. 	O nome do hotel é inglês. 
ita	por	"Hai portato il libro?" "L'ho fatto, credimi." 	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 
ita	por	Volete che vi insegni qual è il compito di un giudice. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
ita	por	La luce degli occhi rallegra l'anima. 	A luz dos olhos alegra a alma. 
ita	por	I primi tentativi di traduzione al computer hanno prodotto risultati mediocri, se non ridicoli. Oggi, tuttavia, esistono algoritmi di traduzione di ottima qualità. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
ita	por	In quale lingua la parola "donna" è più bella? 	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 
ita	por	Non si ricordava di lei. 	Ele não se recordava dela. 
ita	por	Molto si può imparare dai commenti fatti su Tatoeba sugli errori commessi in alcune frasi. 	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 
ita	por	Se una cosa non è vietata, allora è permessa? 	Se algo não é proibido, então é permitido? 
ita	por	Il neuroscienziato António Damásio definisce la coscienza come "la sensazione di ciò che accade". 	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 
ita	por	Tutta la vita viene dalla vita. 	Toda vida provém da vida. 
ita	por	Per essere corretti, prendete la strada diritta. 	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 
ita	por	Tom ha una sorella di nome Mary e una cugina di nome Mary. 	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 
ita	por	Ray Kurzweil vive in un sobborgo di Boston. 	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 
ita	por	Non ci sono pesci su Nettuno. 	Não há peixes em Netuno. 
ita	por	Nonostante la famiglia di Giulio Cesare fosse povera, egli divenne famoso e ricco. 	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 
ita	por	In questa strada ci sono dieci case. 	Nesta rua há dez casas. 
ita	por	Nella dama da 100 scacchi, ogni giocatore ha 20 pezzi uguali, inizialmente posizionati sulle scacchi da 1 a 20, per il nero, e da 31 a 50, per il bianco. 	No jogo de damas para 100 casas, cada jogador dispõe de 20 peças iguais, colocadas inicialmente nas casas 1 a 20, para as pretas, e 31 a 50, para as brancas. 
ita	por	Ma Gesù le disse: Donna, che ho a che fare con te? Non è ancora il mio momento. 	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 
ita	por	Il diritto di vivere è sacro. La vita è un dono divino primordiale. È un crimine contro l'umanità promuovere la guerra, il male più atroce e ripugnante. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
ita	por	Sono seduto a contemplare il bellissimo dipinto sulla parete. 	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 
ita	por	La donna o ama o odia; non c'è via di mezzo. 	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 
ita	por	Il vento riempiva le vele della nave. 	O vento enfunava as velas da embarcação. 
ita	por	In quale lingua è più bello parlare d'amore? 	Em que língua é mais belo falar de amor? 
ita	por	Dove sono i miei anelli? 	Onde estão meus anéis? 
ita	por	Molte persone usano Toki Pona a Tatoeba. 	Muitas pessoas usam Toki Pona em Tatoeba. 
ita	por	Sono sposato e ho tre figli. 	Sou casado e tenho três filhos. 
ita	por	Questa frase contiene esattamente sei parole. 	Esta frase contém exatamente seis palavras. 
ita	por	È lecito parlare d'amore qui? 	É permitido aqui falar de amor? 
ita	por	Potrebbe nevicare oggi. 	Pode ser que neve hoje. 
ita	por	Sulla scala delle molecole, la punta chiara di un coltello d'acciaio è galleggiante e imprecisa come la riva di un oceano in tempesta che forma delle onde su una spiaggia di sabbia bianca. 	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 
ita	por	Mia moglie si chiamava Marina. 	Minha mulher chamava-se Marina. 
ita	por	Molto ben giocato! 	Muito bem jogado! 
ita	por	Il tempo passa, il tempo vola... e la vita non è altro che un sogno. 	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 
ita	por	Molti considerano il latino una lingua morta. 	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 
ita	por	Il compleanno di mio padre è il 30 dicembre. 	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 
ita	por	Quante frasi hai aggiunto oggi? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
ita	por	Il pianto è un vicino di casa della gioia. 	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 
ita	por	Seguo lo spirito che guida la barca del mio cuore. 	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 
ita	por	Allora, all'improvviso, si impossessa di me quella notte un terrore inaudito. 	De repente, apodera-se de mim / um terror inaudito aquela noite. 
ita	por	Vado raramente in Spagna. 	Raramente vou à Espanha. 
ita	por	Mitridate, re del Ponto, aveva così bene appreso le lingue delle ventidue nazioni che erano sotto il suo dominio che poteva parlare senza un traduttore con tutti coloro che governava. 	Mitrídates, rei do Ponto, aprendera tão bem as línguas das vinte e duas nações que estavam sob seu domínio que podia falar sem tradutor com todos aqueles que governava. 
ita	por	I primi tentativi di traduzione al computer hanno prodotto risultati mediocri, per non dire ridicoli. Oggi, tuttavia, ci sono algoritmi di traduzione di ottima qualità. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
ita	por	Ho cinque anni più di mia sorella. 	Eu sou cinco anos mais velho que minha irmã. 
ita	por	Il compleanno di questa cantante americana è l'11 settembre. 	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 
ita	por	Dove sei andata, ispirazione dei miei giorni? Mi hai lasciato la solitudine e la fredda notte, senza nemmeno un cenno, un breve e muto addio. 	Para onde foste, inspiração dos dias meus? Tu me deixaste a solidão e a noite fria, sem sequer um aceno, um breve e mudo adeus. 
ita	por	Non fidarti troppo del tuo amico. 	Não confies demais em teu amigo. 
ita	por	Ivan è arrivato qui il 7 maggio. 	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 
ita	por	L'unica lingua veramente internazionale è l'inglese. Molto tempo fa era il latino. L'esperanto è un candidato. Toki Pona ha qualche possibilità? 	A única língua verdadeiramente internacional é o Inglês. Há muito tempo foi o Latim. O Esperanto é candidato. Toki Pona tem alguma chance? 
ita	por	Pranzo all'una. 	Eu almoço à uma hora. 
ita	por	Questa traduzione è corretta, ma è troppo letterale. 	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 
ita	por	Amiamoci. 	Amemos uns aos outros. 
ita	por	Bevo acqua quando ho sete. 	Eu bebo água quando estou com sede. 
ita	por	Il mare, quando è calmo, rispecchia il cielo. 	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 
ita	por	I nostri antenati non avrebbero dato il nome di Senato al nostro Consiglio supremo se non avessero visto negli anziani le virtù della prudenza, del buon senso e della ragione. 	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 
ita	por	Ad Atene ho comprato un pappagallo che parla solo greco. 	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 
ita	por	Vorrei che ogni frase di Tatoeba, anche se scritta in una lingua conosciuta, fosse accompagnata da almeno una traduzione. 	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 
ita	por	L'alba della conoscenza arriva al tramonto della vita. 	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 
ita	por	Il compleanno di questo attore americano è il 4 luglio. 	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 
ita	por	Mia sorella ha cinque anni meno di me. 	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 
ita	por	Per tutti noi scenderà la notte e arriverà la diligenza. 	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 
ita	por	Viaggiare è cambiare i vestiti dell'anima. 	Viajar é mudar a roupa da alma. 
ita	por	Non ho intenzione di uscire con lei. 	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 
ita	por	Ciao, amici miei! 	Oi, meus amigos! 
ita	por	La pace si ottiene solo con la guerra? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
ita	por	Gli errori che a volte commettiamo nelle nostre frasi non passano mai inosservati a Tatoeba. C'è sempre qualcuno pronto a indicarli e correggerli. 	Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los. 
ita	por	Dalla materia dei sogni fa la mente gli ego, costruzioni fragili e illusorie. 	Da matéria dos sonhos faz a mente os egos, frágeis e ilusórias construções. 
ita	por	Mi chiamo Carlos, sono brasiliano. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
ita	por	Gli scienziati ora sanno che le molecole proteiche svolgono la maggior parte delle funzioni essenziali della cellula. 	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 
ita	por	Perché ti sei fermato qui? 	Por que você parou aqui? 
ita	por	La formazione dei giovani è il rinnovamento del mondo. 	A formação da juventude é a renovação do mundo. 
ita	por	Le immagini dicono molto. 	As imagens dizem muito. 
ita	por	Mio nipote ha nove anni. 	Meu neto tem nove anos. 
ita	por	Fa più male perdere il bene che hai guadagnato che non ottenere il bene che vuoi. 	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 
ita	por	Penso che Tom sia un nome da gatto. 	Acho que Tom é nome de gato. 
ita	por	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 	O povo unido jamais será vencido. 
ita	por	Nella gara di maratona, chi corre di più è il vincitore. Nel test di Toki Pona, solo chi ha valore passa. 	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 
ita	por	Queiroz ha detto che il tempo in Grecia è buono. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
ita	por	I buoni amici conoscono tutte le nostre storie. I migliori amici fanno parte di loro. 	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 
ita	por	Le traduzioni di una frase in più lingue ci aiutano a capire cosa significa. 	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 
ita	por	Riesci a dormire in tale pericolo? 	Podes dormir em semelhante perigo? 
ita	por	La porta di casa è chiusa, ma le finestre sono aperte. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
ita	por	Ora vedo la lingua greca ovunque. 	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 
ita	por	Sono affascinato dai palindromi. 	Sou fascinado por palíndromos. 
ita	por	Decidendo di sposarsi, l'uomo potrebbe avere l'ultima possibilità di fare qualcosa da solo. 	Ao decidir se casar, o homem pode estar tendo a última oportunidade de fazer algo por conta própria. 
ita	por	I livelli di hCG aumentano e diminuiscono, ma vengono rilevati durante tutta la gravidanza, quindi è sempre pronto a proteggere il bambino dal rigetto da parte del sistema immunitario della madre. 	Os níveis de hCG sobem e descem, mas são detectados durante toda a gravidez, estando, então, sempre de plantão para proteger o bebê de rejeição pelo sistema imunológico da mãe 
ita	por	Senza soldi non si ottiene nulla. 	Sem dinheiro, nada se alcança. 
ita	por	Duo il gufo insegna molte lingue. 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
ita	por	Che si ponga fine a questa guerra assurda e disumana! E che la pace e la concordia prevalgano! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
ita	por	Paulo e Maria sono i figli della sorella di mia madre. Sono i miei cugini. 	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 
ita	por	Non esiste una ragione fondamentale per cui le macchine non potrebbero esse un giorno intelligenti almeno quanto noi. 	Não existe razão fundamental por que um dia as máquinas não sejam pelo menos tão inteligentes quanto nós. 
ita	por	Ho voglia di baciarla mille volte. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
ita	por	Qual è la differenza tra un mago e uno stregone? 	Qual é a diferença entre um mago e um feiticeiro? 
ita	por	Una volta spenta la luce, tutte le donne sono uguali. 	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 
ita	por	Paulo è il figlio di un fratello di mia madre. È mio cugino. 	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 
ita	por	Nella lingua latina gli avverbi precedono i verbi. 	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 
ita	por	L'uomo è grande quanto l'orma che lascia nel mondo. 	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 
ita	por	Dovresti farlo tu stesso. 	Você mesmo é que deve fazer isso. 
ita	por	Se fosse stato tuo amico, non l'avrebbe fatto. 	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 
ita	por	Nonostante tutto, mi piace il Toki Pona soprattutto perché vedo la possibilità di contribuire modestamente alla sua continuazione fino a farlo diventare, chissà, uno strumento di facile comunicazione internazionale. 	Apesar de tudo, eu gosto de Toki Pona, principalmente porque vejo a possibilidade de modestamente contribuir para que ela continue sendo praticada até tornar-se, quem sabe, um instrumento de fácil comunicação internacional. 
ita	por	Che voce affascinante! Indimenticabile! 	Que voz encantadora! Inesquecível! 
ita	por	Le passioni sono cieche. 	As paixões são cegas. 
ita	por	Chiesi quante guerre avesse combattuto il generale. 	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 
ita	por	Se arrivi in ​​ritardo all'aeroporto, perderai l'aereo. 	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 
ita	por	Dire che un atleta è (o è stato) il Pelé del suo sport -- per esempio, che Michael Jordan è stato il Pelé del basket -- significa elevarlo alla categoria della più grande leggenda di quello sport di tutti i tempi. 	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 
ita	por	Perché la violenza e gli insulti ci circondano tutti e di solito si rivolgono contro coloro che li hanno generati. 	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 
ita	por	Mio fratello minore non ha ancora figli. 	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 
ita	por	Un forte terremoto ha ucciso migliaia di persone in Turkia e in Siria. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
ita	por	È un toro o un bue? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
ita	por	La bouganville cresce in attesa di convertire le ceneri del mio corpo in fiori. 	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
ita	por	Domani a quest'ora faremo colazione ad Atene. 	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 
ita	por	Andrò quando avrò completato i miei lavori qui. 	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 
ita	por	Nel gioco degli scacchi meglio conosciuto come "Immortale", Anderssen, con le bianche, ha permesso al suo avversario, Kieseritzky, di prendere un alfiere, le due torri e infine la dama, ma questo ha permesso ad Anderssen di dargli scacco matto su e7 con i suoi cavalli e l'alfiere dai scacchi neri. 	Na partida de xadrez mais conhecida como a "Imortal", o jogador das brancas, Anderssen, permitiu que seu adversário, Kieseritzky, lhe tomasse um bispo, as duas torres e, finalmente, a dama, mas isso permitiu a Anderssen dar-lhe xeque-mate em e7 com seus dois cavalos e o bispo de casas pretas. 
ita	por	Alle idi di marzo dell'anno 44 a.C., Giulio Cesare fu assassinato con 23 coltellate, da congiurati, al centro del Senato romano. 	Nos Idos de Março do ano 44 aC, Júlio César foi assassinado com 23 punhaladas, por conspiradores, em pleno recinto do Senado romano. 
ita	por	Il futuro non è determinato dal presente: il mondo è probabilistico. 	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 
ita	por	Passano ore, giorni, mesi e anni. 	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 
ita	por	Sono francese e sono un turista. 	Eu sou francês e sou turista. 
ita	por	Chi leggerà un giorno le frasi che ho scritto? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
ita	por	La mia firma è su tutti i miei libri. 	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 
ita	por	Mi siedo alla porta e immergo occhi e orecchie nei colori e nei suoni del paesaggio, e canto lentamente, tra me e me, vaghi canti che compongo mentre aspetto. 	Sento-me à porta e embebo meus olhos e ouvidos nas cores e nos sons da paisagem, e canto lento, para mim só, vagos cantos que componho enquanto espero. 
ita	por	Il nome dell'hotel è inglese. 	O nome do hotel é inglês. 
ita	por	Il Colombo, a questa risposta, si calò velocemente e venne a posarsi a terra. 	O Pombo, com esta resposta, desceu velozmente e veio a pousar em terra. 
ita	por	Ha sempre sonno dopo aver mangiato. 	Ele sempre fica com sono depois de comer. 
ita	por	L'anima può esistere senza il corpo. 	A alma pode existir sem o corpo. 
ita	por	Ho aggiunto 3.333 frasi russe al corpus di Tatoeba. 	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 
ita	por	Il contesto chiarisce il significato di un termine sconosciuto. 	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 
ita	por	Preferisco l'amore all'odio. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
ita	por	Parlate entrambi tedesco? 	Vocês dois falam alemão? 
ita	por	Potrebbe un microbo essere elevato allo status di microbiologo mediante la duplicazione genica seguita da mutazioni casuali e selezione naturale? 	Um micróbio poderia ser elevado à condição de microbiologista por duplicação gênica seguida de mutações randômicas e seleção natural? 
ita	por	Come riesci a lavorare e studiare? 	Como você consegue trabalhar e estudar? 
ita	por	Il compleanno di questo insegnante di francese è il 14 luglio. 	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 
ita	por	Chi conosce bene Toki Pona scrive frasi facili da capire. 	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 
ita	por	Non mi perdonerebbe mai un'infedeltà. 	Ela jamais me perdoaria uma infidelidade. 
ita	por	Ieri abbiamo avuto una grande notizia per gli scacchi brasiliani. Renato Quintiliano ha raggiunto il suo standard definitivo ed è diventato il 15° gran maestro brasiliano. Congratulazioni! 	Ontem tivemos uma grande notícia para o xadrez brasileiro. Renato Quintiliano conseguiu sua norma definitiva e se tornou o 15º grande mestre brasileiro. Parabéns! 
ita	por	La mia Marina aveva dei bellissimi occhi verdi. 	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 
ita	por	Voglio baciarti mille volte. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
ita	por	È una traduzione letterale? 	Esta é uma tradução literal? 
ita	por	Come avrei potuto vivere se mi fosse stata negata la compagnia di un dizionario? 	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 
ita	por	I nostri figli sono a scuola. 	Nossos filhos estão na escola. 
ita	por	Nettuno, il signore dei mari, non mangia pesce. 	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 
ita	por	La pizza è squisita. 	A pizza está deliciosa. 
ita	por	Se l'avesse detto, avrebbe dovuto essere punito. 	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 
ita	por	Quando il pensiero cessa, l'uomo cessa di esistere. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
ita	por	Il pianto è un vicino molto stretto della gioia. 	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 
ita	por	La lingua diventa più bella man mano che la impariamo. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
ita	por	Finora ho aggiunto 22.222 frasi in esperanto. 	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 
ita	por	Sono stata a casa tua. 	Estive em tua casa. 
ita	por	Non c'è consenso su cosa si intenda per coscienza. 	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 
ita	por	Tutti gli orsi stanno mangiando. 	Todos os ursos estão comendo. 
ita	por	Non so se avrò ancora qualche stella. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
ita	por	Abbiamo solo una bocca. 	Só temos uma boca. 
ita	por	Si può parlare di amore qui? 	É permitido aqui falar de amor? 
ita	por	Ho trascorso le vacanze estive a Míkonos. 	Passei minhas férias de verão em Míkonos. 
ita	por	Scrivo frasi in diverse lingue in Tatoeba perché mi fido dei maestri che qui sono disposti a correggere i miei errori. 	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 
ita	por	Maria è più giovane di me. Sono suo fratello maggiore. 	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 
ita	por	Penso che questo sia sbagliato e molto brutto, ma non posso fare nulla per risolverlo. 	Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. 
ita	por	I cavalli sono più alti e corrono più velocemente degli asini. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
ita	por	Vari sforzi furono fatti per resuscitare il latino. 	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 
ita	por	Te lo dico perché ti amo. 	Eu te digo isto porque te amo. 
ita	por	Roma è diventata la cosa più bella del mondo. 	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 
ita	por	Ho visto lo Spirito scendere dal cielo come una colomba e posarsi su di lui. 	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 
ita	por	Sono la voce di chi piange nel deserto. 	Eu sou a voz do que clama no deserto. 
ita	por	Un mio vecchio amico ha una memoria straordinaria. Racconta scene della sua giovinezza come se fossero accadute ieri. 	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 
ita	por	Devi farlo da solo. 	Você mesmo é que deve fazer isso. 
ita	por	Sai dov'è la farmacia più vicina? 	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 
ita	por	Questa traduzione è piena di anacronismi. 	Esta tradução está cheia de anacronismos. 
ita	por	La Pasqua è la festa cristiana annuale che commemora la resurrezione di Cristo. 	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 
ita	por	Maria verrà domani. 	Maria virá amanhã. 
ita	por	Dama è un esercizio mentale in cui due partecipanti si affrontano eseguendo piani tattici e strategici, preparando trappole e tramando combinazioni, che sviluppano la loro memoria, immaginazione e attenzione. 	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 
ita	por	Le gioie durano poco. 	As alegrias duram pouco. 
ita	por	Tatoeba merita il meglio di ogni lingua. 	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 
ita	por	Gal Costa è morta ieri, 09.11.22, all'età di 77 anni. 	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 
ita	por	Hanno cercato di seppellirci. Non sapevano che fossimo semi. 	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 
ita	por	Indeboliti dal vino, i Rutuli si erano addormentati e tacevano. 	Debilitados pelo vinho, os rútulos tinham adormecido e estavam em silêncio. 
ita	por	Nei libri cerchiamo la libertà. 	Nos livros procuramos liberdade. 
ita	por	Sono sempre nemiche. 	Elas são sempre inimigas. 
ita	por	Perché amo così tanto la lingua greca? Sono mai stato greco in un'altra vita? 	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 
ita	por	La amavate. 	Vocês a amavam. 
ita	por	Dicono che la Terra stia girando più velocemente. 	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 
ita	por	Usa una scala per cercare i libri in cima alla libreria. 	Ela usa uma escada para ir buscar livros que estão na parte superior da estante. 
ita	por	L'uovo è simbolo di fertilità e può essere considerato il seme primordiale, il primo embrione emerso dal caos per generare tutto ciò che esiste. 	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 
ita	por	Tutte le galassie dell'universo si tingevano di verde, giallo e blu quando l'anima di Pelé raggiunse il paradiso. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
ita	por	La lingua diventa più bella quanto più la si impara. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
ita	por	Gioco a calcio e suono anche la chitarra. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
ita	por	In quale lingua la parola "guerra" è più terribile? 	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 
ita	por	Parigi è una grande capitale culturale. 	Paris é uma grande capital cultural. 
ita	por	Capisci le donne e i bambini che sono qui? 	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 
ita	por	E nel mio cuore c'è un vuoto profondo, perché tu non ci sei e nessuno mi ama più. 	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 
ita	por	Nessun sistema numerico può essere compatibile con Toki Pona. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
ita	por	Nel calendario romano, oggi era la vigilia delle idi di maggio. 	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 
