ita	por	Venne da solo, senza di lei. 	Ele veio sozinho, sem ela. 
ita	por	Non sono canadesi, vero? 	Eles não são canadenses, são? 
ita	por	Ho imparato di più questa domenica che l'intera settimana. 	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 
ita	por	Se riesci, apri quella finestra. 	Se você puder, abra essa janela. 
ita	por	Vedo molti documentari in televisione sulla natura e sulla vita animale. 	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 
ita	por	Sono brasiliano, e tu? 	Sou brasileiro, e você? 
ita	por	ELO è il numero calcolato dal sistema adottato dalla FIDE per valutare l'abilità di un giocatore di scacchi professionista. 	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 
ita	por	Tom è stato lobotomizzato. 	Tom foi lobotomizado. 
ita	por	Abita a Mosca. 	Mora em Moscou. 
ita	por	Non c'è prigione per imprigionare i nostri pensieri. 	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 
ita	por	Avevo già letto il libro che mi ha dato. 	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 
ita	por	Non può aprire la bocca senza dire una parolaccia. 	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 
ita	por	Cominciò ad insegnare il berbero nel 2004. 	Comecei a ensinar berbere em 2004. 
ita	por	Gli scacchi ciechi sono un tipo di scacchi in cui un giocatore fa le sue mosse senza vedere la scacchiera e senza fare alcuna registrazione scritta, e deve quindi mantenere tutte le posizioni del gioco esclusivamente in memoria. 	Xadrez às cegas é uma modalidade de xadrez em que um enxadrista faz seus lances sem ver o tabuleiro e sem fazer qualquer registro escrito, devendo, portanto, manter todas as posições da partida exclusivamente na memória. 
ita	por	L'inventore Ferdinand Maack voleva far sembrare gli scacchi una guerra moderna, con possibili attacchi non solo su una superficie bidimensionale, ma anche dall'aria e dall'acqua. 	O inventor Ferdinand Maack queria tornar o xadrez parecido com uma guerra moderna, com ataques possíveis não só em uma superfície bidimensional, mas também a partir do ar e de sob a água. 
ita	por	Sono arrivato a pensare che non avrei potuto vivere senza la sua amicizia. 	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 
ita	por	Vogliamo che parliate francese. 	Nós queremos que vocês falem Francês. 
ita	por	Nel gioco degli scacchi, i cavalli saltano in modo strano. 	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 
ita	por	Impariamo sempre qualcosa. 	Somos todos eternos aprendizes. 
ita	por	Ha quasi vinto la partita che ha giocato con Judit, ma ha finito per pareggiare. 	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 
ita	por	Ho accettato gli inviti. 	Eu aceitei os convites. 
ita	por	Magnus Carlsen è il giocatore di scacchi più importante della Norvegia. 	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 
ita	por	Uno dei giocatori di scacchi più famosi in Spagna era Arturo Pomar. 	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 
ita	por	Mary è molto spaventata, vero? 	Mary está muito assustada, certo? 
ita	por	La mela e la rosa provengono dalla stessa famiglia. 	A maçã e a rosa são da mesma família. 
ita	por	Siamo nel ventunesimo anno del ventunesimo secolo. 	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 
ita	por	Non sono qua adesso, vero? 	Elas não estão aqui agora, estão? 
ita	por	L'apertura Ruy López, nota anche come apertura spagnola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), è forse la più famosa e certamente una delle linee di scacchi più studiate. 	A abertura Ruy López, também conhecida como abertura espanhola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), é talvez a mais famosa e certamente uma das mais estudadas linhas de jogo do xadrez. 
ita	por	Mi disse che era senzatetto. 	Ela me disse que era sem-teto. 
ita	por	I titoli spesso parlano di questo attore. 	As manchetes falam frequentemente desse ator. 
ita	por	Hanno detto che erano ambidestre. 	Elas disseram que eram ambidestras. 
ita	por	Dicono che hanno perso le loro chiavi. 	Dizem que perderam suas chaves. 
ita	por	Il tuono ci spaventa ma non è pericoloso. 	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 
ita	por	C'è un ponte di corda sul fiume. 	Há uma ponte de corda sobre o rio. 
ita	por	Se avessimo le ali, non ci sarebbero più aerei. 	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 
ita	por	Tom ha lasciato gli occhiali da sole a casa nostra. 	Tom deixou seus óculos de sol em nossa casa. 
ita	por	L'obiettivo di entrambi gli eserciti è imprigionare il re dell'avversario. 	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 
ita	por	Avremmo aiutato, se l'avessi chiesto. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
ita	por	Se potete, aprite quella finestra. 	Se conseguirdes, abri essa janela. 
ita	por	Sono lo studente più anziano della scuola. 	Eu sou o aluno mais velho da escola. 
ita	por	Lavai la mia auto. 	Eu lavei o meu carro. 
ita	por	In Russia ci sono molti giocatori di scacchi importanti e famosi. 	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 
ita	por	Ci mancava una giocatrice. 	Nos faltava uma jogadora. 
ita	por	Sembrava molto arrabbiato, vero? 	Ele parecia muito irritado, não é? 
ita	por	Sapranno parlare francese alla fine dei loro studi. 	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 
ita	por	Le traduzioni sono raramente fedeli. Come dicono gli italiani: traduttore, traditore. 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 
ita	por	Secondo Rafael Leitão, è molto difficile per un giocatore di scacchi professionista ottenere una sponsorizzazione in Brasile, perché gli scacchi non sono popolari nel nostro paese. 	Segundo Rafael Leitão, é muito difícil para um enxadrista profissional conseguir patrocínio no Brasil, porque o xadrez não é popular em nosso país. 
ita	por	Se fossi un animale, sarei un gatto. 	Se eu fosse um animal, seria um gato. 
ita	por	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov sono giocatori di scacchi straordinari e molto famosi, tutti russi. 	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 
ita	por	L'azione congiunta di una coppia di alfieri può decidere un incontro. 	A ação conjunta de um par de bispos pode decidir uma partida. 
ita	por	Il gambetto è una manovra di apertura in cui viene solitamente offerto un pedone per guadagnare un vantaggio di posizione, per rompere la struttura centrale dell'avversario o per accelerare lo sviluppo dei pezzi. 	Gambito é uma manobra de abertura em que geralmente se oferece um peão para adquirir vantagem de posição, romper a estrutura central do adversário ou acelerar o desenvolvimento das peças. 
ita	por	Mi chiesero di leggere loro alcune poesie. 	Eles me pediram para ler alguns poemas para eles. 
ita	por	Dissero che erano nervose. 	Elas disseram que eram nervosas. 
ita	por	La strategia, cioè il piano d'azione, dell'esercito in divisa nera si è dimostrata superiore a quella del suo avversario, poiché è stata quella forza armata a vincere la battaglia. 	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 
ita	por	Risolvere un esercizio tattico, capire un finale difficile, seguire una partita dal vivo e cercare di "indovinare" le mosse che verranno giocate. Tutto questo è divertente. 	Resolver um exercício de tática, entender um final difícil, acompanhar uma partida ao vivo e tentar "adivinhar" os lances que serão jogados. Tudo isso é divertido. 
ita	por	Se riuscite, aprite quella finestra. 	Se conseguirem, abram essa janela. 
ita	por	Sebbene tu capisca il francese, non capisci lo spagnolo. 	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 
ita	por	So cosa ci ha detto. 	Eu sei o que ele nos disse. 
ita	por	Più ci provo, più errori faccio. 	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 
ita	por	Che buono che è questo formaggino! 	Esse queijo é muito bom! 
ita	por	Se il bianco ha un pedone in e5 e il nero gioca il suo pedone da d7 a d5, il pedone bianco può prendere il pedone nero, rimuovendolo dalla scacchiera e occupando d6, come se il pedone nero fosse lì. Questo si chiama prendere "en passant". 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d5, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6, como se o peão negro aí estivesse. Isso se chama tomar "en passant". 
ita	por	Mangio molto tacchino. 	Como muito peru. 
ita	por	Il nostro insegnante ci insegna principalmente come lavorare. 	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 
ita	por	Bevo il latte dal seno di mia madre. 	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 
ita	por	L'uomo può sapere più della macchina, ma la macchina impara più velocemente e non dimentica mai ciò che ha imparato. 	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 
ita	por	Questa frase ha un ritmo quaternario. 	Esta frase tem um ritmo quaternário. 
ita	por	L'esercito in uniforme bianca fa sempre la prima mossa nel gioco. 	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 
ita	por	Ha detto che non canterà. 	Ele disse que não cantará. 
ita	por	La partita sarebbe andata persa se Judit, con grande abilità e astuzia, non avesse costretto Ferenc ad accettare il sacrificio della sua donna, dopodiché si è verificata la situazione di stallo "per annegamento". 	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 
ita	por	Una persona felice crede in se stessa, nelle sue possibilità e opportunità. 	Uma pessoa feliz acredita em si mesma, nas suas possibilidades e oportunidades. 
ita	por	Lesse una storia a suo figlio. 	Ele leu uma história para seu filho. 
ita	por	Nell'aula ci sono molte gomme da cancellare dimenticate. 	Na sala de aula, tem muitas borrachas esquecidas. 
ita	por	Toki Pona è una lingua molto semplice. Padroneggiarla, tuttavia, è molto difficile. 	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 
ita	por	La casa è grande, ma il giardino è minuscolo. 	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 
ita	por	Dice di essere vedovo, ma non è vero. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
ita	por	L'arancione è il colore migliore del mondo. 	O laranja é a melhor cor do mundo. 
ita	por	Provare a leggere un testo in Toki Pona è come cercare di dire che aspetto ha una macchia d'inchiostro su un test di Rorschach. 	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 
ita	por	Dissero che erano stanche di perdere. 	Disseram que estavam cansadas de perder. 
ita	por	Non era in grado di nascondere la sua rabbia. 	Ela não conseguia esconder a sua raiva. 
ita	por	Nella posizione di partenza del gioco, il nero ha le torri in a8 e h8, i cavalli in b8 e g8, gli alfieri in c8 e f8, la donna in d8 e il re in e8. I suoi otto pedoni occupano la settima fila della scacchiera, da a7 a h7. 	Na posição inicial do jogo, as pretas têm as torres em a8 e h8, os cavalos em b8 e g8, os bispos em c8 e f8, a dama em d8 e o rei em e8. Seus oito peões ocupam a sétima fila do tabuleiro, de a7 a h7. 
ita	por	Sa che sono più anziano di lei. 	Ela sabe que sou mais velho do que ela. 
ita	por	È andata a dormire. 	Ela foi dormir. 
ita	por	C'è un liquido blu nella bottiglia grande. 	Há um líquido azul na garrafa grande. 
ita	por	Sembri diverso. 	Você parece diferente. 
ita	por	Gli psicoanalisti dovrebbero forse raccomandare ai loro pazienti di studiare Toki Pona, in modo che, in alcune sedute, possano metterli alla prova su come si esprimerebbero in quella lingua, il che sicuramente contribuirebbe alla comprensione di aspetti nascosti della personalità di ciascuno. 	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 
ita	por	Io non sono Mark. 	Eu não sou o Mark. 
ita	por	La giornata internazionale degli scacchi si celebra il 19 novembre di ogni anno, perché in quella data è nato José Raúl Capablanca, uno dei più grandi giocatori di scacchi di tutti i tempi. 	Comemora-se em 19 de novembro, todos os anos, o Dia Internacional do Enxadrismo, porque naquela data nasceu José Raúl Capablanca, um dos maiores enxadristas de todos os tempos. 
ita	por	Il campione di sprint è giamaicano. 	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 
ita	por	Tom ha mangiato popcorn. 	Tom comeu pipoca. 
ita	por	Gli scacchi sono uno dei giochi più popolari al mondo, giocato da milioni di persone nei tornei (da dilettanti e professionisti), nei club, nelle scuole, su Internet o anche per corrispondenza. 	O xadrez é um dos jogos mais populares do mundo, sendo praticado por milhões de pessoas em torneios (amadores e profissionais), clubes, escolas, pela internet ou ainda por correspondência. 
ita	por	La cattura “en passant” può essere eseguita solo nel movimento immediatamente successivo a quello in cui un pedone tenta di passare uno scacco controllato dall'avversario. Se non accade allora, non può essere fatta in seguito. 	A tomada "en passant" só se pode realizar no lance imediatamente seguinte àquele em que um peão tenta ir além de uma casa controlada pelo adversário. Se não acontecer nesse momento, não poderá ser feita depois. 
ita	por	Il fulmine ha colpito un albero alto, incendiandolo. 	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 
ita	por	Hanno detto che erano ambidestri. 	Eles disseram que eram ambidestros. 
ita	por	L'importanza di una regina sarà inferiore a quella di un re? Perché l'uomo che sposa non diventa di conseguenza un re? 	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 
ita	por	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein erano grandi giocatori di scacchi russi. 	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 
ita	por	Vive a Mosca. 	Vive em Moscou. 
ita	por	Quel finale si riduceva al confronto tra un buon alfiere, cioè, che aveva buoni scacchi su cui agire, e un cattivo alfiere, cioè, che aveva il suo raggio d'azione limitato dalle suoi stessi pedoni. 	Aquele final se resumia ao confronto entre um bispo bom, isto é, que dispunha de boas casas sobre as quais atuar, e um bispo mau, quer dizer, que tinha sua área de ação restringida por seus próprios peões. 
ita	por	Non smise di parlare con lei. 	Não parou de falar com ela. 
ita	por	Supportato da una torre, il pedone è avanzato fino alla fine del campo, decidendo la partita. 	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 
ita	por	Un lungo tronco d'albero si estendeva sopra il fiume come un ponte basso. 	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 
ita	por	Ha detto che non canterà. 	Você disse que não cantará. 
ita	por	Penso che non sia il problema più grande. 	Acho que esse não é o maior problema. 
ita	por	Sei anche una bellissima bionda. 	Você também é uma loura linda. 
ita	por	Lei sa dove io sono. 	Ela sabe onde eu estou. 
ita	por	Sono un vecchio studente di russo, ma, sfortunatamente, non ho appreso completamente questa bellissima lingua. 	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 
ita	por	Non puoi essere sicuro di niente in questo mondo. 	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 
ita	por	Cerco di imparare Toki Pona, ma vedo che è molto difficile padroneggiare un linguaggio così semplificato. 	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 
ita	por	So cosa ci avete detto. 	Eu sei o que vocês disseram para nós, 
ita	por	Negli scacchi, come in altri sport, nessuno è imbattibile. 	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 
ita	por	Sono più vecchio di lui di 9 giorni (e 61 anni). 	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 
ita	por	Cosa vuoi fare con questo? 	Que queres fazer com isto? 
ita	por	So cosa ci ha detto. 	Eu sei o que você nos disse. 
ita	por	Nel DNA dell'ostrica c'è il programma che esegue, molecola per molecola, la costruzione della perla. 	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 
ita	por	Questo luogo puzza. 	Este lugar fede. 
ita	por	Gli scacchi sono una lotta tra due eserciti: uno in uniforme bianca e l'altro in uniforme nera. 	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
ita	por	Alcune persone credono che solo coloro che imparano a parlare una lingua dalla nascita siano in grado di esprimersi correttamente in quella lingua. 	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 
ita	por	Tom andò ad un concerto. 	Tom foi a um concerto. 
ita	por	Il mio cane vuole giocare. 	Meu cachorro quer brincar. 
ita	por	Non era in grado di nascondere la sua rabbia. 	Ele não conseguia esconder a sua raiva. 
ita	por	Negli scacchi, il fattore tempo è della massima importanza. L'esercito che mobilita le sue truppe più rapidamente è quello con le maggiori possibilità di vittoria. 	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 
ita	por	Entrambi i giocatori hanno un alfiere per gli scacchi bianchi e un alfiere per gli scacchi neri. 	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 
ita	por	Lavai la mia automobile. 	Eu lavei o meu carro. 
ita	por	Lajos Portisch è un giocatore di scacchi ungherese molto famoso. 	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 
ita	por	Una donna che sposa un re diventa una regina, ma un uomo che sposa una regina non diventa un re. 	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 
ita	por	Mi sono addormentato sul pavimento. 	Eu adormeci no chão. 
ita	por	Parliamo correttamente. 	Vamos falar corretamente. 
ita	por	Lei sa dove sono. 	Ela sabe onde estou. 
ita	por	Abbiamo bisogno di nuovi modi per sostenere gli artisti. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
ita	por	Il mio terzo figlio è nato quattro anni dopo il primo, nella stessa data. 	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 
ita	por	Negli scacchi, il coordinamento armonioso delle forze di attacco e difesa è della massima importanza. 	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 
ita	por	Dobbiamo vendere la nostra casa. 	Precisamos vender a nossa casa. 
ita	por	Amo una donna. 	Amo uma mulher. 
ita	por	Su Tatoeba ci sono grandi pensatori. 	Em Tatoeba há grandes pensadores. 
ita	por	La lucciola, l'ape, il colibrì ... Con tali esseri, cosa ho in comune? 	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 
ita	por	Tom quando uscirà dall'ospedale? 	Quando Tom sairá do hospital? 
ita	por	So cosa ci avete detto. 	Eu sei o que vocês nos disseram. 
ita	por	Disse di essere grato. 	Ele disse estar grato. 
ita	por	Tradurre una frase in Toki Pona equivale a esprimerne il significato in termini concreti e in modo molto semplice. 	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 
ita	por	La strada è lunga, ma sarà percorsa passo dopo passo. 	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 
ita	por	All'interno dell'alveare, odorava di miele. 	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 
ita	por	Di tutte le frasi con cui ho cercato di contribuire al progetto Tatoeba, solo quelle scritte in portoghese possono avere valore, perché il portoghese è la mia unica lingua madre. 	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 
ita	por	Se il giocatore di turno tocca un pezzo, deve spostarlo, a meno che non sia possibile un movimento valido di quel pezzo. 	Se o jogador a quem cabe a vez de jogar tocar uma peça, terá de movê-la, a não ser que nenhum movimento válido dessa peça seja possível. 
ita	por	Una buona strategia fornirà opportunità per manovre tattiche in grado di indebolire le difese dell'avversario. 	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 
ita	por	Abbiamo bisogno di nuovi modi per sostenere gli artisti. 	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 
ita	por	Se potete, aprite quella finestra. 	Se puderdes, abri essa janela. 
ita	por	Nella posizione di partenza del gioco, il bianco ha la donna su uno scacco bianco e il nero ha la donna su uno scacco nero. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm a dama em uma casa branca e as pretas têm a dama em uma casa preta. 
ita	por	Questo posto puzza. 	Este lugar fede. 
ita	por	Riuscì a salvarla. 	Ele conseguiu salvá-la. 
ita	por	Il mio libro ha un capitolo dedicato agli scacchi. Lì ho già scritto 220 frasi. Quanti altri posso aggiungere? 	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 
ita	por	Con i loro cavalli che attaccavano e creavano minacce nel campo dell'avversario, l'esercito in uniforme bianca è stato vittorioso. 	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 
ita	por	Non conosco la bandiera di questo paese. 	Não conheço a bandeira deste país. 
ita	por	Gli annunci di matrimonio, li hai mandati? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
ita	por	Gli scacchi sono un buon compagno per la vita. 	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 
ita	por	Negli scacchi, ottenere il dominio su una data posizione può essere più vantaggioso che ottenere guadagni materiali. 	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 
ita	por	Non lasciarmi! Non andare! 	Não me deixes! Não te vás! 
ita	por	Sugli scacchi e sui suoi maggiori esponenti, sono stati scritti molti libri di particolare interesse per chi ama questo gioco affascinante. 	Sobre o xadrez e seus maiores expoentes têm sido escritos muitos livros de particular interesse para os que amam esse jogo fascinante. 
ita	por	Ha detto che non canterà. 	Ela disse que não cantará. 
ita	por	Ho due figli nati nella stessa data, ma il primo ha quattro anni in più del secondo. 	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 
ita	por	Se potessi, decorerei ogni pagina del mio libro con i colori di dieci bandiere diverse. 	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 
ita	por	Sai giocare? 	Sabe brincar? 
ita	por	Vendette la sua casa per 300.000 dollari. 	Ela vendeu a sua casa por 300000 dólares. 
ita	por	Il gambetto di re (1.e4 e5 2.f4) e il gambetto di donna (1.d4 d5 2.c4) sono due delle aperture più conosciute nel gioco degli scacchi. 	O gambito do rei (1.e4 e5 2.f4) e o gambito da dama (1.d4 d5 2.c4) são duas das aberturas mais conhecidas do jogo de xadrez. 
ita	por	Mia figlia è nata in questo ospedale. 	Minha filha nasceu neste hospital. 
ita	por	Quel monumento non l'ho ancora visto. 	Eu ainda não vi esse monumento. 
ita	por	Il computer è stato insegnato a giocare a scacchi in modo tale che oggi pochi giocatori di scacchi, se ce ne sono, in tutto il mondo sono in grado di sconfiggere la macchina. 	Os computadores aprenderam a jogar xadrez de tal maneira que hoje poucos enxadristas, se é que há algum, em todo o mundo são capazes de derrotar a máquina. 
ita	por	Toki Pona è il mio samba da una sola nota. 	Toki Pona é o meu samba de uma nota só. 
ita	por	Aiutare gli altri non è mai una perdita di tempo. 	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 
ita	por	Alfieri, cavalli, torri e donne possono anche essere catturati e rimossi dal tavolo. 	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 
ita	por	Disse di essere grato. 	Ele disse que estava grato. 
ita	por	Toki Pona è una fanciulla molto semplice che però non si arrende facilmente. 	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 
ita	por	Il portoghese è parlato non solo in Portogallo e Brasile. 	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 
ita	por	Infatti, a Tatoeba non ci sono stranieri, in quanto Tatoeba è accessibile a tutti i paesi. 	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 
ita	por	Ci sono tre fasi negli scacchi: l'apertura, la metà del gioco e la fine. 	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 
ita	por	Sono molto vecchio. 	Eu sou muito velho. 
ita	por	Quando sento un tuono, ho molta paura. 	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 
ita	por	È uscita con lui. 	Ela saiu com ele. 
ita	por	Pensare non è altro che non sapere cosa pensare? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
ita	por	Ieri è stato il primo lunedì di febbraio. 	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 
ita	por	Chi non conosce la favola della cicala e la formica? 	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 
ita	por	L'incoronazione di un pedone negli scacchi è più preziosa del touchdown nel calcio. 	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 
ita	por	Ho sparato a una cerva con la lancia. Ho arrostito la carne, l'ho mangiata e l'ho regalata anche ai miei genitori e fratelli. 	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 
ita	por	Mi sono arrampicato su un albero di cocco e ho preso una noce di cocco. Non potevo mangiarla perché era troppo dura. L'ho rotta con una grossa pietra. Ho trovato dell'acqua all'interno della noce di cocco. L'ho bevuta. Era dolce. Mi sono davvero divertito. 	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 
ita	por	Le frasi aggiunte a Tatoeba, dopo essere state riviste da attenti collaboratori, possono essere considerate davvero esemplari. 	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 
ita	por	Layla era una poetessa eccellente. 	Layla era uma poetisa excelente. 
ita	por	L'importanza del re è così grande che la donna che sposa diventerà automaticamente regina. 	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 
ita	por	L'Algeria non è sotto una dittatura. 	A Argélia não está sob uma ditadura. 
ita	por	Sembrava molto arrabbiato, vero? 	Ele parecia muito brabo, não? 
ita	por	Tom è balbuziente. 	Tom é gago. 
ita	por	La donna è il pezzo più potente. Secondo viene la torre. L'alfiere e il cavallo hanno all'incirca lo stesso valore. Il pedone ha il valore relativo più basso. 	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 
ita	por	Voglio parlare con te! 	Quero falar com você! 
ita	por	Sembri diversa. 	Você parece diferente. 
ita	por	Il mio insegnante lavora più duramente di tutti i suoi studenti insieme. 	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 
ita	por	La cattura "en passant" è una particolarità del movimento del pedone. Nessun altro pezzo degli scacchi può fare qualcosa del genere. 	A captura "en passant" é uma peculiaridade do movimento do peão. Nenhuma outra peça do xadrez pode realizar algo semelhante. 
ita	por	Ha finito il suo lavoro ed è andata a casa. 	Ela terminou seu trabalho e foi para casa. 
ita	por	Realizzò di essere un sospetto. 	Ele se deu conta de que era suspeito. 
ita	por	Toki Pona ha solo parole per piccoli numeri. 	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
ita	por	Una persona felice crede in se stessa, nelle sue possibilità e opportunità. 	Uma pessoa feliz acredita em si mesma, em suas possibilidades e oportunidades. 
ita	por	Le scimmie stavano mangiando fichi su un alto albero di fico. 	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 
ita	por	Se riesci, apri quella finestra. 	Se conseguires, abre essa janela. 
ita	por	Posso parlare con un avvocato? 	Posso falar com um advogado? 
ita	por	Preparò la colazione per lei. 	Eu preparei o café-da-manhã para ela. 
ita	por	Ogni lingua è più bella quando viene usata per dire o scrivere qualcosa sugli scacchi. 	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 
ita	por	Non sembrava avere paura di lei. 	Ele não parecia ter medo dela. 
ita	por	Il cavallo si muove secondo la figura della lettera "L": due quadrati verticalmente e uno orizzontalmente, oppure un quadrato verticalmente e due orizzontalmente. 	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 
ita	por	Io e lui la seguimmo. 	Eu e ele a seguimos. 
ita	por	Judit Polgár è la più importante giocatrice di scacchi in Ungheria. 	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 
ita	por	Il mio insegnante cambierebbe sicuramente professione se tutti i suoi studenti gli dessero tanto lavoro quanto me. 	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 
ita	por	Il tempo stabilito per la durata di una partita a scacchi può essere di diverse ore o pochi minuti. 	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 
ita	por	Ci sono quattro punti cardinali: nord, sud, est e ovest. 	São quatro os pontos cardeais: norte, sul, leste e oeste. 
ita	por	Oggi è il terzo venerdì di gennaio. 	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 
ita	por	Che buono che è questo formaggino! 	Que queijo bom! 
ita	por	Ho l'impressione che manchi qualcosa. 	Tenho a impressão de que algo está faltando. 
ita	por	Se l'esercito in uniforme bianca non può imprigionare il re in uniforme nera, né l'esercito in uniforme nera può imprigionare il re in uniforme bianca, il gioco finisce senza vincitore. È un pareggio. 	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 
ita	por	A volte, uno dei giocatori riesce a costringere l'avversario a fare una mossa che lo fa perdere. Si dice poi che abbia messo l'avversario in zugzwang. 	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 
ita	por	Dice di essere molto ricco. 	Ele diz que é muito rico. 
ita	por	Una grande bestia corse, uccise e mangiò una piccola bestia. 	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 
ita	por	Pochi hanno correttori di bozze così competenti per tutte le sue frasi su Tatoeba. 	Poucos dispõem de revisores tão competentes para todas as suas frases em Tatoeba. 
ita	por	Il destino di Edipo è stato compiuto: uccidere il proprio padre e sposare sua madre. 	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 
ita	por	Non uscire. 	Não saia. 
ita	por	Solo il re non può essere catturato. L'imprigionamento di un re, cioè lo scacco matto, significa la fine del gioco. 	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 
ita	por	Ho un pettine di legno che ho comprato in Brasile. 	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 
ita	por	Disse che era esitante a farlo. 	Ele disse que hesitava em fazê-lo. 
ita	por	Henrique Mecking è il giocatore di scacchi più importante del Brasile. 	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 
ita	por	Conoscere la storia delle grandi partite e dei grandi tornei ci rende più interessati a comprendere l'affascinante gioco degli scacchi. 	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 
ita	por	Osvaldo oggi mangia degli anacardi. 	Osvaldo hoje come cajus. 
ita	por	Non ci permetterebbe di aiutarla. 	Não nos deixaria ajudá-la. 
ita	por	Sei un guerriero. 	Você é um guerreiro. 
ita	por	Ci mancava un giocatore. 	Faltava-nos um jogador. 
ita	por	Chiunque ora legga le mie frasi in Toki Pona penserà sicuramente che conosco bene questa lingua. Solo il mio maestro sa quanto gli è costato correggerli. 	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 
ita	por	Sembrava molto arrabbiato, vero? 	Ela parecia muito irritada, não é? 
ita	por	Gli scacchi, allegoria di una guerra, sono un gioco di attacco e difesa. 	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 
ita	por	"La Regina degli Scacchi" è il titolo di una recente serie. La protagonista, Beth Harmon, è una piccola orfana che diventa una giocatrice di scacchi eccezionale. 	"O Gambito da Rainha" é o título de uma série recente. A personagem principal, Beth Harmon, é uma pequena órfã que se torna excepcional jogadora de xadrez. 
ita	por	Prese il telefono da lui. 	Ela pegou o telefone dele. 
ita	por	Posso parlare con il mio avvocato? 	Posso falar com meu advogado? 
ita	por	Se la frase ha un buon ritmo, è giusta. 	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 
ita	por	Viaggiare è cambiare lo scenario della solitudine. 	Viajar é mudar o cenário da solidão. 
ita	por	È difficile comunicare. 	É difícil comunicar. 
ita	por	L'ostrica fa la perla, l'ape fa il miele, l'uomo fa la scienza. 	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 
ita	por	Non puoi aggiungere un solo giorno alla tua vita, ma puoi aggiungere vita a tutti i tuoi giorni. 	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 
ita	por	Domani è la seconda domenica di maggio. 	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 
ita	por	Ogni centimetro della sua pelle è ricoperto di tatuaggi. 	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 
ita	por	Cadde e si fece male al ginocchio. 	Ele caiu e machucou o joelho. 
ita	por	Disse che stava soffrendo di un forte mal di testa. 	Disse que estava sofrendo de uma forte dor de cabeça. 
ita	por	Se il bianco ha un pedone in e5 e il nero gioca il suo pedone da d7 a d6, il pedone bianco può prendere il pedone nero, rimuovendolo dalla scacchiera e occupando d6. 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d6, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6. 
ita	por	Ha detto di essere molto occupata in questo momento. 	Ela disse estar muito ocupada neste momento. 
ita	por	Mi sarebbe piaciuto essere con voi. 	Eu teria gostado de estar com vocês. 
ita	por	Nelle competizioni di scacchi, ogni giocatore ha un certo tempo, controllato da un orologio, per fare le proprie mosse. 	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 
ita	por	Quando scrivo, cerco di immaginare come l'idea che voglio esprimere possa essere tradotta in un'altra lingua. 	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 
ita	por	Saturno ha bellissimi anelli. 	Saturno tem lindos anéis. 
ita	por	L'uso di macchine di analisi è severamente vietato nelle competizioni formali di scacchi. 	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 
ita	por	A volte mangiano nella loro camera da letto. 	Às vezes, eles comem no quarto. 
ita	por	Le ho detto, scherzosamente, che era la mia nuora preferita. 	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 
ita	por	Layla era un'eccellente poetessa. 	Layla era uma excelente poetisa. 
ita	por	Lui è una biblioteca ambulante. 	Ele é uma enciclopédia ambulante. 
ita	por	Hanno detto che erano le cugine dello sposo. 	Elas disseram que eram primas do noivo. 
ita	por	Se riuscite, aprite quella finestra. 	Se vocês puderem, abram essa janela. 
ita	por	È un toro. 	É um touro. 
ita	por	Come l'amore e la musica, gli scacchi hanno il dono di rendere felici le persone. 	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 
ita	por	Negli scacchi, vale quasi sempre la pena sacrificare materiale per ottenere il dominio da una posizione vantaggiosa sul campo di battaglia. 	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 
ita	por	Un mondo migliore per le donne è un mondo migliore per tutti. 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 
ita	por	Siamo fortunati ad avere un insegnante così competente e gentile. 	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 
ita	por	Judit ha preso la torre e l'ha portata in a7, ma prima di rilasciarla ha cambiato idea e l'ha lasciata in a3. 	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 
ita	por	È ancora addormentata nella sua stanza. 	Ela ainda está dormindo no quarto dela. 
ita	por	Miguel Najdorf e Oscar Panno sono due famosi giocatori di scacchi argentini. Najdorf è nato in Polonia. 	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 
ita	por	Rubò qualcosa da lei. 	Ele roubou algo dela. 
ita	por	Abbiamo venduto la nostra casa ieri. 	Ontem vendemos a nossa casa. 
ita	por	È possibile fare poesia in Toki Pona? Certamente. La poesia è nelle cose più semplici. 	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 
ita	por	Parigi è una città assolutamente spettacolare. 	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 
ita	por	Questo è il quarto sabato del mese di marzo. 	Este é o quarto sábado do mês de março. 
ita	por	Quanto costa questo anello? 	Quanto custa este anel? 
ita	por	Per il progetto Tatoeba, le frasi che contribuisco in lingue diverse dal portoghese sono inutili, anche dopo essere state corrette da parlanti nativi. 	Para o projeto Tatoeba, não servem para nada as frases com as quais eu contribuo em outras línguas que não o Português, mesmo depois de corrigidas por falantes nativos. 
ita	por	Mia madre ha avuto sette figli e quattro figlie. Aveva cinque sorelle. 	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 
ita	por	Non sono qua adesso, vero? 	Eles não estão aqui agora, estão? 
ita	por	Internet ha ampliato le possibilità di studiare e praticare gli scacchi in tutto il mondo. 	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 
ita	por	Dopo che il mio insegnante le ha corrette, le mie frasi diventano molto più belle. 	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 
ita	por	Ne sei così sicuro. 	Você tem tanta certeza disso. 
ita	por	Sono tutti stranieri a Tatoeba o no? 	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 
ita	por	Se un pedone viene catturato, lascia il tavolo da gioco. 	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 
ita	por	Hanno detto che erano imparentati con la sposa. 	Eles disseram que eram parentes da noiva. 
ita	por	L'ha fatto da solo ieri. 	Ele fez isso sozinho ontem. 
ita	por	Ti piace le chiocciole? 	Você gosta de caracóis? 
ita	por	Gli scacchi possono rendere felice chiunque desideri svelarne i misteri. 	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 
ita	por	Cicerone fu un grande oratore e un grande filosofo; quindi un grande poeta. 	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 
ita	por	Sergey Karjakin è diventato, a 12 anni e 7 mesi, il più giovane giocatore di scacchi, nella storia degli scacchi, a ricevere il titolo di Gran Maestro. 	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 
ita	por	Dice qualunque cosa le venga in mente. 	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 
ita	por	Dice che lo ha fatto. 	Disse que fez isso. 
ita	por	Se giochi a scacchi, sai che un pedone può guadagnare il diritto di diventare un alfiere, un cavallo, una torre o una donna. 	Se você joga xadrez, sabe que um peão pode conquistar o direito de se converter em um bispo, um cavalo, uma torre ou uma dama. 
ita	por	La vera amicizia è inestimabile. 	A verdadeira amizade é inestimável. 
ita	por	Un'ape punge solo se viene attaccata. 	Uma abelha só pica se for atacada. 
ita	por	Qualcuno ti sta aspettando. 	Alguém te espera. 
ita	por	Molte frasi in Toki Pona, che ho aggiunto a Tatoeba, contengono ancora errori, che il mio insegnante corregge, con gentilezza e pazienza. 	Muitas frases em Toki Pona, que adicionei a Tatoeba, ainda contêm erros, que meu professor corrige, gentil e pacientemente. 
ita	por	José Raúl Capablanca è stato uno dei giocatori di scacchi più brillanti di tutti i tempi. Era cubano. 	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 
ita	por	Non dissero mai che volevano andare. 	Eles nunca disseram que queriam ir. 
ita	por	Mi disse che era senzatetto. 	Ele me disse que era sem-teto. 
ita	por	Sono molto stanco: ho riparato 60 ponti e ne ho ancora molti altri da riparare. 	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 
ita	por	Voglio solo che tu faccia il meglio che puoi. 	Quero apenas que faças o melhor possível. 
ita	por	Non può deludermi; so che è inutile. 	Ele não pode me decepcionar; sei que não vale nada. 
ita	por	Negli scacchi, ogni esercito esegue manovre per guadagnare posizioni vantaggiose sul campo di battaglia o per infliggere perdite materiali all'avversario. 	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 
ita	por	Toki Pona è un puzzle di 120 pezzi. Ogni pezzo ha diverse forme, che possono combaciare per comporre diverse figure. L'interpretazione del compositore di queste figure non sempre corrisponde a quella delle persone che cercano di decifrarle. 	Toki Pona é um quebra-cabeça de 120 peças. Cada peça tem várias formas, que se podem encaixar para compor diferentes figuras. A interpretação dessas figuras pelo compositor nem sempre corresponde à das pessoas que as tentam decifrar. 
ita	por	Anche se sembra impossibile tradurre questo gioco di parole, molte persone ci provano! 	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 
ita	por	Prima i bambini entrano in contatto con gli scacchi, maggiori sono le possibilità che avranno di diventare abili giocatori di scacchi o giocatori di scacchi professionisti. 	Quanto mais cedo as crianças tiverem contato com o xadrez, mais possibilidades terão de vir a tornar-se hábeis enxadristas ou enxadristas profissionais. 
ita	por	È nata una stella. 	Nasceu uma estrela. 
ita	por	Mi chiesero di leggere loro alcune poesie. 	Elas me pediram que eu lesse alguns poemas para elas. 
ita	por	Vi siete messe in contatto con loro? 	Vocês ainda estão em contato com eles? 
ita	por	Non ha smesso di parlare con lei. 	Não parou de falar com ela. 
ita	por	Con un'accorta manovra, l'esercito in divisa nera ha catturato la donna dell'avversario, che si è arreso, perché senza la sua figura più preziosa sarebbe stato inutile continuare a combattere. La battaglia era persa. 	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 
ita	por	Scompariremo prima che scompaiano questi vecchi ulivi. 	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 
ita	por	Mi ha detto che era molto povero. 	Ele me disse que era muito pobre. 
ita	por	Il bambino che, diciamo, dai cinque agli otto anni, può imparare a giocare a scacchi troverà molto più facile di un adulto padroneggiare le complessità di questo gioco-scienza-arte. 	A criança que por volta, digamos, dos cinco aos oito anos de idade puder aprender o jogo do xadrez terá muito mais facilidade que um adulto em dominar as complexidades desse jogo-ciência-arte. 
ita	por	Nella posizione di partenza del gioco, il bianco ha il re su uno scacco nero e il nero ha il re su uno scacco bianco. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm o rei numa casa preta e as pretas têm o rei numa casa branca. 
ita	por	Pochi sono interessati a tradurre le mie frasi portoghesi in altre lingue. Quindi cerco di fare alcune traduzioni da solo. E ho avuto la fortuna di trovare collaboratori di buona volontà, che correggono i miei errori. 	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 
ita	por	Il numero delle mie frasi in Toki Pona è 7777. 	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 
ita	por	Nella comunità di Toki Pona, il Brasile era considerato una terra "facile". 	Na comunidade de Toki Pona, o Brasil era considerado uma terra "fácil". 
ita	por	Situato in uno scacco centrale, il cavallo ha un raggio d'azione che si estende su otto scacchi intorno ad esso. Da uno scacco bianco, controlla gli scacchi neri. Da uno scacco nero, controlla gli scacchi bianchi. 	Postado em uma casa central, o cavalo tem um raio de ação que abrange oito casas em torno dele. De uma casa branca, ele controla casas pretas. De uma casa preta, ele controla casas brancas. 
ita	por	Uscì con lui. 	Ela saiu com ele. 
ita	por	Deep Blue, un supercomputer creato da IBM negli anni Novanta per giocare a scacchi ai massimi livelli, è stato ritirato (distrutto?) dopo la seconda partita, giocata nel 1997, contro il Granmaestro Garry Kasparov. Molte polemiche esistono ancora intorno a queste partite storiche. 	Deep Blue, supercomputador criado pela IBM na década de noventa para jogar xadrez no mais alto nível, foi aposentado (destruído?) depois do segundo match, disputado em 1997, contra o Grande Mestre Garry Kasparov. Muita controvérsia existe até hoje em torno dessas partidas históricas. 
ita	por	Il giornalismo è morto. 	O jornalismo está morto. 
ita	por	Era il mio turno di giocare e il mio re non veniva attaccato, cioè sotto scacco. Ma nessuno dei miei pezzi poteva fare una mossa valida. Così, quello che viene chiamato "re annegato" o "pareggio per annegamento" è stato caratterizzato. La partita è stata un pareggio. 	Era a minha vez de jogar e meu rei não estava sendo atacado, isto é, em xeque. Mas, nenhuma de minhas peças podia realizar qualquer movimento válido. Assim, caracterizou-se o que se denomina "rei afogado" ou "empate por afogamento". A partida estava empatada. 
ita	por	Il linguaggio è difficile. 	A linguagem é difícil. 
ita	por	La scacchiera era nella posizione sbagliata, poiché le caselle h1 e a8 erano nere. 	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 
ita	por	Nel 2001, la pratica degli scacchi è stata riconosciuta come sport dal Comitato Olimpico Internazionale. Da allora si sono tenute le Olimpiadi degli scacchi. 	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 
ita	por	Ho fatto un piccolo errore. 	Eu cometi um pequeno erro. 
ita	por	Continua a guardarlo. 	Ela continua olhando para ele. 
