ita	por	Vuoi ascoltare della musica? 	Você quer ouvir música? 
ita	por	Tom non sembrava ottimista. 	Tom não parecia otimista. 
ita	por	Come saremo valutati? 	Como seremos avaliados? 
ita	por	Maria è la mia sorella minore. 	Maria é minha irmã mais nova. 
ita	por	Ho mal di testa. Vado a sdraiarmi. 	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 
ita	por	Mio fratello è insegnante di ebraico. 	Meu irmão é professor de hebraico. 
ita	por	Il russo è la mia lingua madre. 	O russo é a minha língua materna 
ita	por	Imparare l'esperanto è divertente! 	Aprender esperanto é divertido! 
ita	por	Tu preferisci l'inverno o l'estate? 	Você prefere o inverno ou o verão? 
ita	por	Come noi saremo valutati? 	Como nós seremos avaliados? 
ita	por	Cosa fai per questa azienda? 	O que é que você faz nesta empresa? 
ita	por	Tu non sei felice? Qual è il problema? 	Você não está feliz? Qual é o problema? 
ita	por	Chi sa, sa. 	Quem sabe, sabe. 
ita	por	Le case sono molto costose in città. 	As casas são muito caras na cidade. 
ita	por	Le patate sono insipide. 	As batatas estão sem gosto. 
ita	por	Lo Stato di Rio de Janeiro ha novantadue comuni. 	O Estado do Rio de Janeiro tem noventa e dois municípios. 
ita	por	Tom è il mio insegnante di francese. 	Tom é meu professor de francês. 
ita	por	Sparta è un'isola? 	Esparta é uma ilha? 
ita	por	Devi copiare questa frase cento volte. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
ita	por	Parlava una lingua strana. 	Ele falava uma língua estranha. 
ita	por	La stanza di Tom non c'è finestre. 	O quarto de Tom não tem janelas. 
ita	por	È utile saper parlare francese a Parigi. 	É útil saber falar Francês em Paris. 
ita	por	Vivere è facile, morire costa poco. 	Viver é fácil, morrer é barato. 
ita	por	Mi sto sentendo un po' malato. 	Estou me sentindo um pouco doente. 
ita	por	Devo sistemare la mia scrivania. 	Eu tenho que arrumar a minha mesa. 
ita	por	Posso parlare con la signorina Brown? 	Posso falar com a senhorita Brown? 
ita	por	L'uccellino dormirà nel suo nido. 	O passarinho dormirá no seu ninho. 
ita	por	Questo cane sembra un gatto. 	Este cachorro se parece com um gato. 
ita	por	Ha venduto la sua anima? 	Ele vendeu sua alma? 
ita	por	Daniella è una donna molto pericolosa. 	Daniella é uma mulher muito perigosa. 
ita	por	Io faccio parte di un club di nuoto. 	Eu faço parte de um clube de natação. 
ita	por	La talpa nel nostro giardino è molto laboriosa. 	A toupeira em nosso jardim é muito trabalhadora. 
ita	por	Non sono un gatto. 	Eu não sou um gato. 
ita	por	Puoi suonare uno strumento. 	Você pode tocar um instrumento. 
ita	por	Questa bambina parla inglese e tedesco. 	Essa garota fala inglês e alemão. 
ita	por	Tutti dimenticarono il mio compleanno. 	Todos esqueceram o meu aniversário. 
ita	por	La danza è l'unione di corpo e mente. 	A dança é o casamento do corpo e da mente. 
ita	por	Già lo so... gelato! 	Já sei... sorvete! 
ita	por	Ehi, ragazzi. 	Ei, rapazes! 
ita	por	Devo memorizzare molte parole e frasi. 	Devo memorizar muitas palavras e frases. 
ita	por	Io non sono un gatto. 	Eu não sou um gato. 
ita	por	Il nostro paese è l'Algeria. 	O nosso país é a Argélia. 
ita	por	So che il tuo colore preferito è il blu. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
ita	por	Sai quanto costa?! 	Você sabe quanto isso custa?! 
ita	por	Quando ci sveglieremo da questo incubo? 	Quando nós iremos acordar deste pesadelo? 
ita	por	Il genio un giorno muore. La leggenda è immortale. 	O gênio um dia morre. A lenda é imortal. 
ita	por	Tom vive lontano dall'aeroporto. 	Tom mora longe do aeroporto. 
ita	por	Cerco di essere un bravo studente, ma sono troppo vecchio per imparare. 	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 
ita	por	Scegli la parola giusta. 	Escolha a palavra certa. 
ita	por	Il mio spagnolo è un po' arrugginito. 	Meu espanhol é um pouco enferrujado. 
ita	por	Ho visitato sua zia ieri. 	Visitei sua tia ontem. 
ita	por	L'Islanda è un paese insulare. 	A Islândia é um país insular. 
ita	por	Siediti, mi stai impedendo di vedere la partita. 	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 
ita	por	Un palloncino fluttua alto nell'aria. 	Um balãozinho flutua alto no ar. 
ita	por	Tutti hanno dimenticato il mio compleanno. 	Todos esqueceram o meu aniversário. 
ita	por	Sono andato a Parigi trentanove anni fa. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
ita	por	Se vuoi, inizia. 	Se quiser, comece. 
ita	por	Ha un orologio? 	Tem um relógio? 
ita	por	Ha scritto un libro sulla donna dei suoi sogni. 	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 
ita	por	Le patate sono insipide. 	As batatas estão insípidas. 
ita	por	Questa ragazza parla inglese e tedesco. 	Essa garota fala inglês e alemão. 
ita	por	Hai cinque anni. 	Você tem cinco anos. 
ita	por	Il figlio di Maria è nato ieri. 	O filho de Maria nasceu ontem. 
ita	por	Dercy Gonçalves è stata una grande attrice e umorista brasiliana. 	Dercy Gonçalves foi uma grande atriz e humorista brasileira. 
ita	por	Non sono un gatto. 	Não sou um gato. 
ita	por	Layla ama montagne russe. 	Layla ama montanhas-russas. 
ita	por	La domenica non è un giorno lavorativo. 	Domingo não é dia de trabalho. 
ita	por	Tu puoi vedere i simboli della massoneria sulla banconota da un dollaro. 	Você pode ver símbolos da maçonaria na nota de um dólar. 
ita	por	So quanto sei triste. 	Eu sei o quanto estás triste. 
ita	por	Tu devi acquisire coraggio. 	Você deve criar coragem. 
ita	por	Un vecchio non impara facilmente una nuova lingua. 	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 
ita	por	Il Papa ha letto il sermone in latino. 	O Papa leu o sermão em latim. 
ita	por	I pinguini vivono nell'Artico? 	Os pinguins vivem no Ártico? 
ita	por	Non capisco la sua barzelletta. 	Não entendo a sua piada. 
ita	por	Non parlerò mai correntemente il tedesco, ma sono felice di capire un po' di questa bellissima lingua. 	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 
ita	por	Sono stato a Parigi trentanove anni fa. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
ita	por	Il clima di questo paese è freddo e secco. 	O clima deste país é frio e seco. 
ita	por	Non ho cenato ieri. 	Não jantei ontem. 
ita	por	Sei un insegnante molto competente e gentile. 	Você é um professor muito competente e gentil. 
ita	por	Lui non se n'è andato via. 	Ele não foi embora. 
