jav	ind	Iki negaramu. 	Ini negaramu. 
jav	ind	Tilpun iku warna abang. 	Telepon itu berwarna merah. 
jav	ind	Aku durung isa ngomong basa Indhonésia lancar. 	Aku belum bisa berbicara bahasa Indonesia dengan lancar. 
jav	ind	Temboké reged. 	Dinding itu kotor. 
jav	zsm_Latn	Ayo awak dhéwé sinau basa Kadazan. 	Mari kita belajar bahasa Kadazan. 
jav_Java	zsm_Latn	ꦏꦸꦭꦫꦺꦚ꧀ꦕꦁꦔꦶꦥꦸꦤ꧀ꦠꦺꦴꦩ꧀꧈ 	Saya kawan Tom. 
jav	ind	Iku tilpuné Tom, ta? 	Apakah itu telepon Tom? 
jav	ind	Panganané lumayan. 	Makanannya lumayan. 
jav	ind	Matur nuwun bukuné. 	Terima kasih atas bukunya. 
jav	ind	Balia réné! 	Kembali ke sini! 
jav	ind	Kula réncangipun Tom. 	Saya teman Tom. 
jav	ind	Saben bocah duwé kamaré dhéwé-dhéwé. 	Setiap anak memiliki kamarnya masing-masing. 
jav	ind	Kéné iki panggonku turu. 	Di sinilah aku tidur. 
jav	ind	Ana sing lali durung dakkandhani marang kowé. 	Ada hal yang lupa kuberitahukan kepadamu. 
jav	ind	Aku mèh lali nglakokaké iku. 	Aku hampir lupa melakukan itu. 
jav	ind	Kobalèni manèh. 	Kamu telah melakukannya lagi. 
jav	ind	Bocah wadon iku rambuté ireng lan matané biru. 	Anak perempuan itu berambut hitam dan bermata biru. 
jav	ind	Yanni murupaké prahotoné. 	Yanni menghidupkan truknya. 
jav_Java	zsm_Latn	ꦥꦔꦤ꧀ꦤꦤ꧀ꦤꦺꦭꦸꦩꦪꦤ꧀꧈ 	Makanannya lumayan. 
jav	ind	Aku sing paling enom ing kéné. 	Aku yang paling muda di sini. 
jav	ind	Jam pira kowé kudu daktangèni? 	Jam berapa aku harus membangunkanmu? 
jav	ind	Tom ngombé kopi. 	Tom minum kopi. 
jav_Java	zsm_Latn	ꦱꦶꦗꦶꦤꦺꦩꦤꦺꦃꦥꦶꦪꦺ? 	Bagaimana dengan yang lain? 
jav	ind	Ngudud ing paturon iku mbebayani. 	Merokok di tempat tidur itu berbahaya. 
jav	ind	Tom ora gelem teka. 	Tom tidak ingin datang. 
jav	ind	Tom nggodhog endhog ana ing pawon. 	Tom sedang merebus telur di dapur. 
jav	ind	Dhéwéké tekané telat. 	Dia datang terlambat. 
jav	ind	Rambutku teles. 	Rambut saya basah. 
jav	ind	Iki pitku. 	Ini sepedaku. 
jav	zsm_Latn	Aku ora pati paham pitakonmu. 	Saya tidak begitu faham soalan awak. 
jav	ind	Kutha ngendi sing dadi kutha prajané Walanda? 	Kota apa yang merupakan ibu kota Belanda? 
jav	ind	Tom lan Mèri loro-loroné matané biru. 	Tom dan Mary keduanya bermata biru. 
jav	ind	Kètokané kowé ora isa ngono sing apik. 	Kamu sepertinya tidak dapat melakukan itu dengan baik. 
jav	ind	Anakku bakal dadi guru. 	Anakku akan menjadi seorang guru. 
jav	ind	Jon ana ing papan anggegana. 	John ada di bandara. 
jav	ind	Sepuré awak dhéwé bakal tutuk Hakata jam pira? 	Jam berapa kereta kita akan tiba di Hakata? 
jav	ind	Takona Mèri dhéwéké até lapa. 	Tanyakan kepada Mary apa yang ingin dia lakukan. 
jav	ind	Ngapunten, kula sapunika taksih rèpot. 	Maaf, saya sedang sibuk sekarang. 
jav	ind	Kaos-kaos iki kabèh asalé saka ngendi? 	Dari mana datangnya semua kaus ini? 
jav	ind	Tom saben dina sinau basa Prancis. 	Tom belajar bahasa Prancis setiap hari. 
jav	ind	Mèri krungu swara kaya wong watuk. 	Mary mendengar suara batuk. 
jav	ind	Ana sing lali durung dakkandhani nang awakmu. 	Ada hal yang lupa kuberitahukan kepadamu. 
jav	ind	Awak dhéwé ora duwé dhuwit. 	Kami tidak punya uang. 
jav	ind	Aku mung kudu metu saka kéné. 	Aku hanya harus keluar dari sini. 
jav	ind	Iki sepédhahku. 	Ini sepedaku. 
jav	ind	Dhéwéké lagi tuku dolanan gawé anaké. 	Dia sedang membeli mainan untuk anaknya. 
jav	ind	Aku wis nambahna 3.333 ukara basa Ruslan ing korpus Tatoéba. 	Aku telah menambahkan 3.333 kalimat berbahasa Rusia ke korpus Tatoeba. 
jav	ind	Sepuré tutug London. 	Kereta itu tiba di London. 
jav	ind	Iku wènèhna Tom! 	Berikan itu kepada Tom. 
jav	ind	Basa ibuné Tom dudu basa Prancis, nanging basa Inggris. 	Bahasa ibu Tom bukan bahasa Prancis, melainkan bahasa Inggris. 
jav	ind	Aku ora pati paham pitakonmu. 	Aku tidak begitu memahami pertanyaanmu. 
jav	ind	Aku sinahu basa Inggris wis telung tahun. 	Aku sudah belajar bahasa Inggris selama tiga tahun. 
jav	ind	Basa Honggari iku basané angèl. 	Bahasa Hungaria adalah bahasa yang sulit. 
jav	ind	Ana grojogan ing sadhuwuré kreteg. 	Ada air terjun di atas jembatan. 
jav	ind	Aku pasa. 	Aku berpuasa. 
jav	ind	Kowé seneng maca ora? 	Apakah kamu suka membaca? 
jav	ind	Tom ora seneng karo aku. 	Tom tidak menyukaiku. 
jav	ind	Aku ora tahu menyang Sekotlan. 	Aku tidak pernah pergi ke Skotlandia. 
jav	ind	Iku basa apa? 	Itu bahasa apa? 
jav	ind	Aku duwé kamarku dhéwé nang omah. 	Aku punya kamarku sendiri di rumah. 
jav	ind	Kowé iling jenengé gurumu pas kelas siji ora? 	Apakah kamu ingat nama gurumu saat kelas satu? 
jav	ind	Aku ora doyan jeruk. 	Aku tidak suka jeruk. 
jav	ind	Tom isih kerja. 	Tom masih bekerja. 
jav	ind	Dhèwèké kabèh ora ngelak. 	Mereka tidak haus. 
jav	ind	Wingi? 	Kemarin? 
jav	ind	Aku blas ora gelem mrono. 	Aku sama sekali tidak ingin pergi ke sana. 
jav	ind	Manungsa iku ora bisa urip tanpa hawa. 	Manusia tidak bisa hidup tanpa udara. 
jav	ind	Dudu iku sing daktakokaké marang kowé. 	Bukan itu yang aku tanyakan kepadamu. 
jav	ind	Iki dudu sing kaping pisan. 	Ini bukan yang pertama kali. 
jav	ind	Iki pitku dhéwé. 	Ini sepedaku sendiri. 
jav	ind	Punika buku ingkang kula tumbas wingi. 	Itu buku yang aku beli kemarin. 
jav	ind	Dhéwéké bakal kudu tuku iku kabèh. 	Dia akan harus membeli itu semua. 
jav	ind	Awak dhéwé lungguh nang endi? 	Di mana kita akan duduk? 
jav	ind	Tom ora sayang karo aku. 	Tom tidak menyayangiku. 
jav	ind	Tom isih nyambut gawé. 	Tom masih bekerja. 
jav	ind	Ayo ngentèni ing jaba baé. 	Mari menunggu di luar. 
jav	ind	Kowé lunga menyang kutha numpak apa? 	Kalian pergi ke kota mengendarai apa? 
jav	ind	Tom bakal nerangaké sakabèhé. 	Tom akan menjelaskan semuanya. 
jav	ind	Pokoké aja ngguyu. 	Pokoknya jangan tertawa. 
jav	ind	Aku sinau. 	Aku belajar. 
jav	ind	Kopi iki adhem. 	Kopi ini dingin. 
jav	ind	Wis dakwanti-wanti aja nganti kaya ngono. 	Sudah kuperingatkan jangan sampai seperti itu. 
jav	ind	Riga punika kitha krajanipun Lètlan. 	Riga adalah ibu kota Latvia. 
jav	ind	Tom ora tresna karo aku. 	Tom tidak mencintaiku. 
jav	ind	Paling Tom weruh Mèri nyambut gawé ning endi. 	Tom mungkin tahu di mana Mary bekerja. 
jav	ind	Tom dadi penyanyi kondhang. 	Tom menjadi penyanyi terkenal. 
jav	ind	Iku tèh. 	Itu teh. 
jav	ind	Ora kabèh sing kowaca nang Internèt iku bener. 	Tidak semua yang kamu baca di Internet itu benar. 
jav	ind	Riga iku kutha krajané Lètlan. 	Riga adalah ibu kota Latvia. 
jav	ind	Tinggalen aku. 	Tinggalkan aku. 
jav	ind	Aku mudhun saka bis. 	Aku turun dari bus. 
jav	ind	Taiwan iku dudu Praja Thai. 	Taiwan bukanlah Thailand. 
jav	ind	"Lha Tom nang endi?" "Turu." 	"Dan di mana Tom?" "Tidur." 
jav	ind	Jancuk kabèh! 	Persetan dengan semuanya! 
jav	ind	Baku iku kutha prajané Azèrbaijan. 	Baku adalah ibu kota Azerbaijan. 
jav	ind	Aku ngguyu. 	Aku tertawa. 
jav	ind	Jam pira kowé tutug menyang Boston? 	Jam berapa kamu tiba di Boston? 
jav	ind	Ing kéné ora ana wit blas. 	Tidak ada satu pun pohon di sini. 
jav	ind	Panjenengan kedah kèndel ngeses rokok. 	Anda harus berhenti merokok. 
jav	ind	Dhéwéké kabèh lagi ngrungokaké radhiyo. 	Mereka sedang mendengarkan radio. 
jav	ind	La lèk dhèké gak teka kon yaapa? 	Tapi apa yang akan kamu lakukan jika dia tidak datang? 
jav	ind	Aku ora seneng lungguh nang jaba. 	Aku tidak suka duduk di luar. 
jav	ind	Sapa sing bisa mbadhèk angkané, menang. 	Siapa yang bisa menebak angkanya, dia menang. 
jav	ind	Aku péngin lunga menyang Koréa. 	Aku ingin pergi ke Korea. 
jav	ind	Kowé nemu kunci iku nang endi? 	Di mana kamu menemukan kunci itu? 
jav	ind	Iku buku sing daktuku wingi. 	Itu buku yang aku beli kemarin. 
jav	ind	Aku wis ngedol montorku. 	Aku sudah menjual mobilku. 
jav	ind	Tom ora gelem nonton pèlem. 	Tom tidak ingin menonton film. 
jav	ind	Isih ana akèh banget sing awak dhéwé kudu nyinaoni. 	Masih banyak sekali yang harus kami pelajari. 
jav	zsm_Latn	Awak dhéwé kesasar ning dalan mréné. 	Kami tersesat dalam perjalanan ke sini. 
jav	ind	Kula tansah nyanyi. 	Aku selalu bernyanyi. 
jav	ind	Ketepakan Tom ya sasepur karo aku. 	Kebetulan Tom berada di kereta yang sama denganku. 
jav	ind	Kowé ora tahu ngandhani aku yèn kowé dhokter kéwan. 	Kamu tidak pernah memberitahuku bahwa kamu seorang dokter hewan. 
jav	ind	Aku sok lunga menyang toko buku iku. 	Aku sering pergi ke toko buku itu. 
jav	ind	Aku kudu mangan. 	Aku harus makan. 
jav	ind	Mendhingan awakmu turu waé. 	Sebaiknya kamu tidur. 
jav	ind	Punika sinten? 	Ini siapa? 
jav	ind	Ing kutha iku gedhung dhuwuré akèh. 	Di kota itu gedung tingginya banyak. 
jav	ind	Biyèn aku wedi karo asu. 	Dulu aku takut anjing. 
jav	ind	Kabèh asalé saka pulo iku. 	Semua bermula dari pulau itu. 
jav	ind	Oh, kowé wong Itali! 	Oh, kamu orang Italia! 
jav	ind	Sami lunga menyang Mesir gawé sinahu basa Arab. 	Sami pergi ke Mesir untuk belajar bahasa Arab. 
jav	ind	Dhéwéké wong Turki. 	Dia orang Turki. 
jav	ind	Ora ana sing luwih apik saka ulahraga. 	Tidak ada yang lebih baik dari olahraga. 
jav	ind	Aku ora seneng mangan tomat. 	Aku tidak suka makan tomat. 
jav	ind	Mayonès asalé saka endhog. 	Mayones terbuat dari telur. 
jav	ind	Montorku wis dakdol. 	Mobilku sudah kujual. 
jav	ind	Mari ngéné kowé arep lunga menyang ngendi? 	Habis ini kamu mau ke mana? 
jav	ind	Aku arep budhal menyang Koréa. 	Aku ingin pergi ke Korea. 
jav	ind	Dhéwéké ora krungu yèn jenengé diceluk. 	Dia tidak mendengar namanya dipanggil. 
jav	ind	Jaré Tom dhéwéké kanca lawasmu. 	Tom bilang dia teman lamamu. 
jav	zsm_Latn	Borat asalé saka Kazakstan; dhéwéké dudu wong Amérika. 	Borat berasal dari Kazakhstan; dia bukan orang Amerika. 
jav	ind	Kula tumbas payung punika tigang minggu kapengker. 	Aku membeli payung ini tiga minggu yang lalu. 
jav	ind	Punika basa punapa? 	Itu bahasa apa? 
jav	ind	Aja lali matèni lampuné. 	Jangan lupa matikan lampunya. 
jav	zsm_Latn	Aku ora gelem lunga nglangi dina iki. 	Saya tidak mahu berenang hari ini. 
jav	ind	Tom nyelang buku saka Mèri. 	Tom meminjam buku dari Mary. 
jav	ind	Tom ora lagi bal-balan. 	Tom tidak sedang bermain sepak bola. 
jav	ind	Yanni nyetarter prahotoné. 	Yanni menstarter truknya. 
jav	ind	Takonana baé marang sing liyané. 	Tanya saja orang lain. 
jav	ind	Aku ora tuku roti. 	Aku tidak membeli roti. 
jav	ind	Kuduné aku turuné luwih suwé. 	Aku seharusnya tidur lebih lama. 
jav	ind	Sepuré tekan ing London. 	Kereta itu tiba di London. 
jav	ind	Tom luwih dhuwur tinimbang Mike. 	Tom lebih tinggi daripada Mike. 
jav	ind	Aku tuku payung iki telung minggu kapungkur. 	Aku membeli payung ini tiga minggu yang lalu. 
jav	ind	Iki dudu dolanan! 	Ini bukan mainan! 
jav	ind	Tom biasané lungguh nang mburi. 	Tom biasanya duduk di belakang. 
jav	ind	Basa resminé Kanadha yaiku basa Inggris lan Prancis. 	Bahasa resmi Kanada adalah bahasa Inggris dan Prancis. 
jav	ind	Aku weruh kon seneng karo dhèk-é. 	Aku tahu kamu suka dia. 
jav	ind	Aja dadi kaya sing liyané. 	Jangan jadi seperti yang lain. 
jav	ind	Tom lagi nglempiti klambiné. 	Tom sedang melipat pakaiannya. 
jav	ind	Aku ora isa. 	Aku tidak bisa. 
jav	ind	Aku ora seneng buku iki. 	Aku tidak suka buku ini. 
jav	ind	Kreteg iki ora gedhé. 	Jembatan ini tidak besar. 
jav	ind	Aku kancané Tom. 	Aku teman Tom. 
jav	ind	Nang endi guntingku? 	Di mana guntingku? 
jav	ind	Aja mlaku cepet-cepet! Ora bisa nututi, aku. 	Jangan jalan cepat-cepat! Aku tidak bisa mengikutimu. 
jav	ind	Papan anggegananipun tebih napa boten? 	Apakah bandaranya jauh? 
jav	ind	Gendérané werna biru lan mas. 	Bendera mereka berwarna biru dan emas. 
jav	ind	Aku ngudud. 	Aku merokok. 
jav	ind	Kula asring késah dhateng toko buku punika. 	Aku sering pergi ke toko buku itu. 
jav	ind	Sabanjuré kabèh wong mulai nyanyi. 	Kemudian semua orang mulai bernyanyi. 
jav	ind	Jerukmu bakal dakpangan. 	Jerukmu akan aku makan. 
jav	ind	Iku ora pati angèl, ta? 	Itu tidak terlalu susah, bukan? 
jav	ind	Wingi udané deres. 	Kemarin hujannya deras. 
jav	ind	Kembang apa iku? 	Bunga apa itu? 
jav	ind	Gatèkna! 	Perhatikan! 
jav	ind	Aku weruh yèn kowe seneng karo dhéwéké. 	Aku tahu kamu suka dia. 
jav	ind	Kowé dudu bojoku. 	Kamu bukan istriku. 
jav	ind	Lambému biru. 	Bibirmu biru. 
jav	ind	Piyambakipun tiyang Turki. 	Dia orang Turki. 
jav	ind	Iki sapa? 	Ini siapa? 
jav	ind	Aku ora gelem lunga nglangi dina iki. 	Aku tidak ingin pergi berenang hari ini. 
jav	ind	Apa manèh sing kodelok? 	Apa lagi yang kamu lihat? 
jav	ind	Aku ora seneng pèlem iki. 	Aku tidak suka film ini. 
