rus	ukr	Тикай с городу, тебе пизда! 	Тiкай з городу, тобi пiзда! 
rus	ukr	Её роман переведён на японский. 	Її роман перекладено японською. 
rus	ukr	Мэри, вероятно, не знает, почему Том не хочет, чтобы она это делала. 	Мері, напевно, не знає, чому Том не хоче, щоб вона це робила. 
rus	ukr	Я не говорю по-польски. 	Я не розмовляю польською. 
rus	ukr	С пятницей! 	З п'ятницею! 
rus	ukr	Я хочу от них избавиться. 	Я хочу їх позбутися. 
rus	ukr	Это какой Том? У него фамилия есть? 	Це який Том? У нього прізвище є? 
rus	ukr	Эта еда халяльная? 	Чи ця їжа халяльна? 
rus	ukr	Бактерии размножаются делением. 	Бактерії репродукуються діленням. 
rus	ukr	Я переписал это предложение. 	Я переписав це речення. 
rus	ukr	Она гражданка Украины. 	Вона громадянка України. 
rus	ukr	Они говорят о них. 	Вони говорять про них. 
rus	ukr	Мужчины много работают. 	Чоловіки багато працюють. 
rus	ukr	Мой внук поехал в Минск, а я и не знаю зачем. 	Мій онук поїхав до Мінська, а я й не знаю нащо. 
rus	ukr	Том слизал масло с ножа. 	Том злизав масло з ножа. 
rus	ukr	Я уверен, что Том преувеличивает. 	Я впевнений, що Том перебільшує. 
rus	ukr	Когда начало фильма? 	Коли початок фільму? 
rus	ukr	Честно говоря, я не люблю его. 	Чесно кажучи, я не кохаю його. 
rus	ukr	Я что-то вижу, но не знаю, что это. 	Я щось бачу, але не знаю, що це таке. 
rus	ukr	Мой ребёнок голоден. 	Моя дитина голодна. 
rus	ukr	Вперёд и с песней! 	Вперед і з піснею! 
rus	ukr	А кто мангака? 	А хто манґака? 
rus	ukr	Я больше не верю Тому. 	Я більше не вірю Тому. 
rus	ukr	Я не понимаю по-польски. 	Я не розумію польську. 
rus	ukr	Я бы хотела, чтобы меня осмотрела женщина. 	Я б хотіла, щоб мене оглянула жінка. 
rus	ukr	Сьюзен — английское имя. 	С'юзен — англійське ім'я. 
rus	ukr	Я влюблена в сына главного врага моего отца. 	Я закохана у сина найбільшого ворога мого батька. 
rus	ukr	Химический элемент франций назван — что очевидно из его названия, — в честь Франции. 	Хімічний елемент францій названий — що очевидно з його назви, — на честь Франції. 
rus	ukr	У учеников есть доступ к этим компьютерами. 	Учні мають доступ до цих комп'ютерів. 
rus	ukr	Или ты против них? 	Чи ти проти них? 
rus	ukr	Я бы хотел, чтобы меня осмотрел мужчина. 	Я б хотів, щоб мене оглянув чоловік. 
rus	ukr	Объединённый народ никогда не будет повержен. 	Об’єднаний народ ніколи не буде переможений. 
rus	ukr	Руководствуясь логикой, можно добиться значительно большего, чем действуя интуитивно. 	Керуючись логікою, можна домогтися значно більшого, ніж діючи інтуїтивно. 
rus	ukr	Вулканы опасны. 	Вулкани небезпечні. 
rus	ukr	Я переписала это предложение. 	Я переписала це речення. 
rus	ukr	Только и слышишь: Том то, Том это. Фамилия-то у него есть? 	Ото лише і чуєш: Том те, Том це. Він-то прізвище має? 
rus	ukr	Том не бреется уже три года. 	Том не голиться вже три роки. 
rus	ukr	Больше мест не осталось. 	Місць більше не залишилося. 
rus	ukr	Выбери букву алфавита. 	Виберіть букву алфавіту. 
rus	ukr	Мне обязательно надо принять в этом участие. 	Я обов'язково маю взяти в цьому участь. 
rus	ukr	Два в кубе — восемь. 	Два в кубі — вісім. 
rus	ukr	У меня здесь нет друзей. 	У мене тут немає друзів. 
rus	ukr	Я уверена, что Том преувеличивает. 	Я впевнена, що Том перебільшує. 
rus	ukr	Не все грибы ядовитые. 	Не всі гриби отруйні. 
rus	ukr	Дни суслика были сочтены. 	Дні ховраха були полічені. 
rus	ukr	Господи Иисусе, ну что ж вы делаете? 	Господи Ісусе, ну що ж ви робите? 
rus	ukr	В своих экспериментах она использовала голубей. 	У своїх експериментах вона використовувала голубів. 
rus	ukr	Я не знаю, где моя мама. 	Я не знаю, де моя мама. 
rus	ukr	Мы вернулись! 	Ми повернулися! 
rus	ukr	Я знаю, что он согласится. 	Я знаю, що він погодиться. 
rus	ukr	Тебе нужен свежий воздух. 	Тобі потрібне свіже повітря. 
rus	ukr	Ты слышал, как кукует кукушка? 	Ти чув, як кує зозуля? 
rus	ukr	Я тоже отсюда уеду. 	Я теж звідси поїду. 
rus	ukr	Вы же знаете, я не мог ей отказать. 	Ви ж знаєте, я не міг їй відмовити. 
rus	ukr	Я знаю, что он никогда не вернётся. 	Я знаю, що він ніколи не повернеться. 
rus	ukr	Она не одобряет её методов. 	Вона не схвалює її методів. 
rus	ukr	Путин — военный преступник. 	Путін – військовий злочинець. 
rus	ukr	А теперь целуйтесь! 	А тепер цілуйтеся! 
rus	ukr	Не я пела. 	Це не я співала. 
rus	ukr	Я православный. 	Я православний. 
rus	ukr	Врач там. 	Лікар там. 
rus	ukr	Ты знаешь, что она отвечает. 	Ти знаєш, що вона відповідає. 
rus	ukr	Тома надо уважать! 	Тома треба поважати! 
rus	ukr	Концовка фильма была слишком банальной. 	Кінцівка фільму була надто банальною. 
rus	ukr	Ты же знаешь, я не мог ему отказать. 	Ти ж знаєш, я не міг йому відмовити. 
rus	ukr	Хочешь что-то сказать? 	Хочеш щось сказати? 
rus	ukr	Том не футболист. 	Том не футболіст. 
rus	ukr	Я вам приготовила завтрак. 	Я вам приготувала сніданок. 
rus	ukr	Ты помнишь, какие уроки у нас были в понедельник? 	Ти пам'ятаєш, які уроки в нас були в понеділок? 
rus	ukr	Мне нужно заполнить эту форму сейчас? 	Мені цю форму треба заповнити зараз? 
rus	ukr	Выберите букву алфавита. 	Виберіть букву алфавіту. 
rus	ukr	Вам нужен свежий воздух. 	Вам потрібне свіже повітря. 
rus	ukr	Не дай бог. 	Не дай бог. 
rus	ukr	Опять завела свою шарманку. 	Знову закрутила свою катеринку. 
rus	ukr	Религия ослепляет людей. 	Релігія осліпляє людей. 
rus	ukr	Принеси мне книгу. 	Принеси мені книгу. 
rus	ukr	Вы не понимаете, это другое. 	Ви не розумієте, це інше. 
rus	ukr	Когда был разрушен Второй Храм? 	Коли був зруйнований Другий Храм? 
rus	ukr	Принеси мне книжку. 	Принеси мені книжку. 
rus	ukr	У нас всего лишь один час. 	У нас є лише одна година. 
rus	ukr	Побудьте здесь со мной немного. 	Побудьте тут зі мною трохи. 
rus	ukr	Бог следит за нами с небес. 	Бог слідкує за нами з небес. 
rus	ukr	Вы помните, какие уроки у нас были в понедельник? 	Ви пам'ятаєте, які уроки в нас були в понеділок? 
rus	ukr	Тайфуны очень опасны. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
rus	ukr	Извини, но у меня уже есть парень. 	Вибач, але в мене вже є хлопець. 
rus	ukr	Она из Румынии, но её родной язык — венгерский. 	Вона з Румунії, але її рідна мова — угорська. 
rus	ukr	Тома затянули в пещеру. 	Тома затягли до печери. 
rus	ukr	На каком языке говорят эти двое? 	Якою мовою розмовляють ці двоє? 
rus	ukr	Завтрак, обед или ужин? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
rus	ukr	Это мой дедушка. 	Це мій дідусь. 
rus	ukr	Том смог сделать всё, что хотел? 	Том зміг зробити все, що хотів? 
rus	ukr	Где и когда? 	Де та коли? 
rus	ukr	Мой ребёнок болен. 	Моя дитина хвора. 
rus	ukr	Много людей переехали в Тернополь. 	Багато людей переїхали до Тернополя. 
rus	ukr	Это не сверчок. Это кузнечик. 	Це не цвіркун. Це коник. 
rus	ukr	Налейте Тому немного кофе. 	Налийте Тому трохи кави. 
rus	ukr	Мне остаться? 	Мені лишитися? 
rus	ukr	Перец или соль? 	Перець чи сіль? 
rus	ukr	Ну что за сука! 	Ну що за сука! 
rus	ukr	C — до, D — ре, E — ми, F — фа, G — соль, A — ля, B — си. 	C — до, D — ре, , E — мі, F — фа, G — соль, A — ля, B — сі. 
rus	ukr	Она очень похожа на своего отца. 	Вона дуже схожа на свого батька. 
rus	ukr	Я, вообще-то, ещё не сказал нет. 	Я, узагалі-то, ще не сказав ні. 
rus	ukr	Коронавирус опасен для детей? 	Короновірус є небезпечним для дітей? 
rus	ukr	Тюрьма маленькая. 	В'язниця маленька. 
rus	ukr	Бог живет вечно. 	Бог живе вічно. 
rus	ukr	Убийца на свободе. 	Убивця на свободі. 
rus	ukr	Побудь здесь со мной немного. 	Побудь тут зі мною трохи. 
rus	ukr	Получить доступ к твоим личным данным легче лёгкого. 	Отримати доступ до твоєї особистої інформації дуже легко. 
rus	ukr	Химический элемент гафний назван в честь латинского названия города Копенгагена — Гафния (Hafnia). 	Хімічний елемент гафній названий на честь латинської назви міста Копенгагена — Гафнія (Hafnia). 
rus	ukr	Многие переехали в Тернополь. 	Багато людей переїхали до Тернополя. 
rus	ukr	Том сказал мне, что Мэри будет очень голодна. 	Том сказав мені, що Мері буде дуже голодна. 
rus	ukr	Я знаю, что Том действительно хороший учитель. 	Я знаю, що Том дійсно хороший вчитель. 
rus	ukr	Можешь мне это написать? 	Можеш мені це записати? 
rus	ukr	Я же просил не перебивать меня. 	Я ж попросив не перебивати мене. 
rus	ukr	Моя сестра моложе меня на пять лет. 	Моя сестра молодша від мене на п'ять років. 
rus	ukr	Ты поёшь так же хорошо, как и танцуешь. 	Ти співаєш так само добре, як і танцюєш. 
rus	ukr	Как вы ответили на этот вопрос? 	Як ви відповіли на це запитання? 
rus	ukr	Что больше: одна четверть или одна треть? 	Що більше: одна чверть чи одна третина? 
rus	ukr	Люди видят то, что хотят видеть. 	Люди бачать те, що хочуть бачити. 
rus	ukr	Хотите что-то сказать? 	Хочете щось сказати? 
rus	ukr	Мне нужен кто-то, кто меня понимает. 	Мені потрібен хтось, хто мене розуміє. 
rus	ukr	Том слышит чириканье воробьёв. 	Том чує щебетання горобців. 
rus	ukr	Эти часы бесполезны. 	Цей годинник не корисний, 
rus	ukr	Она бросила его из-за другого мужчины. 	Вона кинула його через іншого чоловіка. 
rus	ukr	У нас есть бегемот. 	У нас є гіпопотам. 
rus	ukr	Она чемпион по футболу. 	Вона - чемпіон з футболу. 
rus	ukr	Вы же знаете, я не мог ему отказать. 	Ви ж знаєте, я не міг йому відмовити. 
rus	ukr	Ещё ночь. 	Ще ніч. 
rus	ukr	Россия – для грустных. 	Росія — для сумних. 
rus	ukr	Вы иностранцы? 	Ви іноземці? 
rus	ukr	Вы против них? 	Ви проти них? 
rus	ukr	Изменение климата касается всех нас. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
rus	ukr	Том думал, что может победить. 	Том думав, що може перемогти. 
rus	ukr	Господи боже мой, ну что ты делаешь? 	Господи боже мій, ну що ти робиш? 
rus	ukr	Сегодня нет хлеба. 	Сьогодні немає хліба. 
rus	ukr	Самое худшее было впереди. 	Найгірше було попереду. 
rus	ukr	Он здесь не живёт. 	Він тут не живе. 
rus	ukr	Я ещё не говорил об этом с женой. 	Я ще не говорив про це з дружиною. 
rus	ukr	Это не я пела. 	Це не я співала. 
rus	ukr	Подпишись на канал! 	Підпишись на канал! 
rus	ukr	Я не знаю, где мой папа. 	Я не знаю, де мій тато. 
rus	ukr	Я хочу взять велосипед напрокат. 	Я хочу взяти велосипед напрокат. 
rus	ukr	У Сами есть шиншилла. 	У Самі є шиншила. 
rus	ukr	Ты понимаешь по-польски? 	Ти розумієш польську? 
rus	ukr	Том не отказался. 	Том не відмовився. 
rus	ukr	Что больше: одна четвертая или одна третья? 	Що більше: одна четверта чи одна третя? 
rus	ukr	Я люблю ёжиков. 	Я люблю їжаків. 
rus	ukr	Останься здесь со мной ненадолго. 	Залишся тут зі мною ненадовго. 
rus	ukr	Останьтесь здесь со мной ненадолго. 	Залиштеся тут зі мною ненадовго. 
rus	ukr	Том думал, что может выиграть. 	Том думав, що може виграти. 
rus	ukr	Номер горячей линии для пересекающих границу: +48 47 721 75 75. 	Телефон інфолінії для осіб, що перетинають кордон: +48 47 721 75 75. 
rus	ukr	Сегодня двадцать пятое сентября. 	Сьогодні 25 вересня. 
rus	ukr	Французский язык так прост, что я выучила его за три дня. Единственная проблема заключается в том, что другие не понимают моего французского. 	Французька мова така проста, що я її вивчила за три дні. Єдина проблема полягає у тому, що інші не розуміють моєї французької. 
rus	ukr	Я сегодня впервые слышал кукушку. 	Я сьогодні вперше почув зозулю. 
rus	ukr	Том плавал с китовой акулой. 	Том плавав з китовою акулою. 
rus	ukr	Он спрятал деньги. 	Він сховав гроші. 
rus	ukr	Я не очень люблю покер. 	Я не дуже люблю покер. 
rus	ukr	Английский мне кажется скучным. 	Англійська здається мені нудною. 
rus	ukr	Мне нравилось говорить по-французски. 	Мені подобалося говорити французькою. 
rus	ukr	Больше мест не осталось. 	Місць більше не зосталося. 
rus	ukr	Я совсем одна в чужой стране. 	Я зовсім самотня в чужій країні. 
rus	ukr	Я не знаю, где мой паспорт. 	Я не знаю, де мій паспорт. 
rus	ukr	Почему февраль такой короткий? 	Чому лютий такий короткий? 
rus	ukr	Я тоже отсюда уйду. 	Я теж звідси піду. 
rus	ukr	У тебя есть семья или знакомые в Польше? 	Ти маєш родину або знайомих у Польщі? 
rus	ukr	Я не знаю, когда он лжёт. 	Я не знаю, коли він бреше. 
rus	ukr	Она новичок. 	Вона новачок. 
rus	ukr	Было смелым там остаться. 	Залишитися там — це було сміливо. 
rus	ukr	Не бойся бояться, Том. 	Не бійся боятися, Томе. 
rus	ukr	Ку-ка-ре-ку! 	Кукуріку! 
rus	ukr	Я расскажу тебе историю своей жизни, если ты расскажешь мне свою. 	Я розповім тобі історію свого життя, якщо ти розкажеш мені свою. 
rus	ukr	В общем, картина маслом. 	Загалом, картина маслом. 
rus	ukr	Живой, как видишь. 	Живий, як бачиш. 
rus	ukr	Муж купил жене прекрасные розы. 	Чоловік купив дружині прекрасні троянди. 
rus	ukr	Я вам приготовил завтрак. 	Я вам приготував сніданок. 
rus	ukr	Номер посольства Украины в Польше: +48 (22) 629-34-46 или (+48) 22 622 47 97. 	Телефон посольства України в Польщі: +48 (22) 629-34-46 або (+48) 22 622 47 97. 
rus	ukr	Он передал мне мяч. 	Він передав мені м'яч. 
rus	ukr	Не все грибы ядовиты. 	Не всі гриби отруйні. 
rus	ukr	Я же просил меня не перебивать. 	Я ж попросив не перебивати мене. 
rus	ukr	Сколько там ещё других людей? 	Скільки там ще інших людей? 
rus	ukr	У неё есть кольцо. 	У неї є кільце. 
rus	ukr	Ты говоришь по-украински или по-русски? 	Ти розмовляєш українською чи російською? 
rus	ukr	Тикай с городу, тоби пизда! 	Тiкай з городу, тобi пiзда! 
rus	ukr	Два в пятой степени — тридцать два. 	Два у п'ятій степені — тридцять два. 
rus	ukr	У меня тут нет друзей. 	У мене тут немає друзів. 
rus	ukr	Все великие люди скромны. 	Усі великі люди скромні. 
rus	ukr	Не давай никому денег. 	Не давай нікому грошей. 
rus	ukr	Даже не пробуйте. 	Навіть не намагайтеся. 
rus	ukr	Столица находится на юге. 	Столиця розташована на півдні. 
rus	ukr	Я любил говорить по-французски. 	Я любив говорити французькою. 
rus	ukr	Можешь это мне записать? 	Можеш мені це записати? 
rus	ukr	Суп едят или пьют? 	Суп їдять чи п'ють? 
rus	ukr	Том живёт в однокомнатной квартире. 	Том живе в однокімнатній квартирі. 
rus	ukr	Он прятал деньги. 	Він ховав гроші. 
rus	ukr	Я понимаю по-польски. 	Я розумію польську. 
rus	ukr	Он не одобряет его методов. 	Він не схвалює його методів. 
rus	ukr	Этих людей нужно остановить. 	Цих людей потрібно зупинити. 
rus	ukr	Вот спальня. 	Ось спальня. 
rus	ukr	Я боюсь ложек. 	Я боюся ложок. 
rus	ukr	Сколько стоит это вино? 	Скільки коштує це вино? 
rus	ukr	Остаться там было смело. 	Залишитися там — це було сміливо. 
rus	ukr	Ты же знаешь, я не мог ей отказать. 	Ти ж знаєш, я не міг їй відмовити. 
rus	ukr	Речь Тома была скучной. 	Промова Тома була нудною. 
rus	ukr	Озвучка будет добавлена позже. 	Озвучка буде додана пізніше. 
rus	ukr	У меня ВИЧ. 	У мене ВІЛ. 
rus	ukr	Ты против них? 	Ти проти них? 
rus	ukr	Как вы ответили на этот вопрос? 	Як ви відповіли на це питання? 
rus	ukr	Остаться там было смелым. 	Залишитися там — це було сміливо. 
rus	ukr	Даже не пробуй. 	Навіть не намагайся. 
rus	ukr	Возможна ли колонизация Марса? 	Чи можлива колонізація Марсу? 
rus	ukr	Скажи когда. 	Скажи коли. 
rus	ukr	Меня изнасиловали. 	Мене зґвалтували. 
rus	ukr	У нас есть бегемот. 	У нас є бегемот. 
rus	ukr	Опасны ли жирафы? 	Чи жирафи небезпечні? 
rus	ukr	Честно говоря, я не люблю её. 	Чесно кажучи, я не кохаю її. 
rus	ukr	Обожаю блины. 	Обожнюю млинці. 
rus	ukr	Больше мест не осталось. 	Більше місць не залишилося. 
rus	ukr	Том не отказался, но и не согласился. 	Том не відмовився, але й не погодився. 
rus	ukr	Налей Тому немного кофе. 	Налий Тому трохи кави. 
rus	ukr	Мне нужен инсулин. 	Мені потрібен інсулін. 
rus	ukr	Она не одобряет его методов. 	Вона не схвалює його методів. 
rus	ukr	Он купил ей новую машину. 	Він купив їй нову машину. 
rus	ukr	Главный герой исекайнулся в конце первой серии. 	Головний герой ісекайнувся в кінці першої серії. 
rus	ukr	Я отвезу вас в безопасное место. 	Я відвезу вас у безпечне місце. 
rus	ukr	Добро пожаловать в джунгли. 	Ласкаво просимо в джунглі. 
rus	ukr	Ты знаешь, что такое туманность? 	Ти знаєш, що таке туманність? 
rus	ukr	Пела не я. 	Це не я співала. 
rus	ukr	Я же просил не перебивать. 	Я ж попросив не перебивати. 
rus	ukr	Он тут не живёт. 	Він тут не живе. 
rus	ukr	Он не одобряет её методов. 	Він не схвалює її методів. 
rus	ukr	Коронавирус опасен для детей? 	Короновірус небезпечний для дітей? 
rus	ukr	Мне нужно больше денег, но не много. 	Мені потрібно більше грошей, але небагато. 
rus	ukr	У меня есть лук, но нет стрел. 	У мене є лук, але немає стріл. 
rus	ukr	Я хочу написать роман. 	Я хочу написати роман. 
rus	ukr	Мой язык будет жить! 	Моя мова буде жити! 
rus	ukr	В комнате было много комаров. 	У кімнаті було багато комарів. 
rus	ukr	Об этом в учебниках не пишут. 	Про це в підручниках не пишуть. 
rus	ukr	Это старое слово. 	Це старе слово. 
rus	ukr	Где и когда? 	Де й коли? 
rus	ukr	Я отвезу тебя в безопасное место. 	Я відвезу тебе у безпечне місце. 
