rus	ukr	Он её любит? 	Він її любить? 
rus	ukr	В каком городе она живёт? 	В якому місті вона мешкає? 
rus	ukr	Маленькие котята любопытны. 	Маленькі кошенята допитливі. 
rus	ukr	Все считают меня героем. 	Усі вважають мене героєм. 
rus	ukr	Спой со мной песенку. 	Заспівай зі мною пісеньку. 
rus	ukr	Ты просто гений. 	Ти просто геній. 
rus	ukr	Том не оставил мне никакой еды. 	Том не лишив мені жодної їжі. 
rus	ukr	Если у кого-то есть какие-то пожелания или предложения, пишите мне на почту. 	Якщо хтось має якісь побажання або пропозиції, пишіть мені на пошту. 
rus	ukr	"Несколько - это сколько?" - "Смотря чего". 	«Декілька — це скільки?» — «Дивлячись чого». 
rus	ukr	Как бы ты хотел его назвать? 	Як би ти хотів його назвати? 
rus	ukr	Это слово не употребляется в единственном числе. 	Це слово не вживається у однині. 
rus	ukr	Не ешь столько хлеба. 	Не їж стільки хлібу. 
rus	ukr	Кто президент этой страны? 	Хто є президентом цієї країни? 
rus	ukr	Он подарил мне велосипед. 	Він подарував мені велосипед. 
rus	ukr	Бык поел. 	Бик поїв. 
rus	ukr	«Куда поедем в отпуск?» — «В Венгрию». 	«Куди поїдемо у відпустку?» — «До Угорщини». 
rus	ukr	У него маленькие ноги. 	Він має маленькі ноги. 
rus	ukr	"Вы на сколько договорились?" - "На полседьмого". 	«Ви на котру годину домовилсь?» — «На о пів на сьому». 
rus	ukr	У этого слова нет множественного числа. 	У цього слова немає множини. 
rus	ukr	Четыре химических элемента — иттрий, эрбий, тербий и иттербий, были названы в честь шведского посёлка Иттербю, неподалёку от которого они были впервые найдены в составе минерала гадолинита. 	Чотири хімічні елементи — ітрій, ербій, тербій та ітербій, були названі на честь шведського селища Іттербю, поблизу якого вони були вперше знайдені у складі мінералу гадолініту. 
rus	ukr	Потом занесёте. 	Згодом занесете. 
rus	ukr	«Где ты был в отпуске?» — «В Европе». 	«Де ти був у відпустці?» — «В Європі». 
rus	ukr	Можно Вам позвонить? 	Можна Вам зателефонувати? 
rus	ukr	Я Тома одновременно люблю и ненавижу. 	Я Тома одночасно люблю й ненавиджу. 
rus	ukr	Он хотел мне его купить. 	Він хотів мені його купити. 
rus	ukr	Все эти люди продолжают жить на моих картинах. 	Всі ці люди продовжують жити на моїх картинах. 
rus	ukr	Троллейбус — это автобус, которому жена изменила с трамваем. 	Тролейбус — це автобус, якому дружина зрадила з трамваєм. 
rus	ukr	Ты не знаешь, она закончила? 	Ти не знаєш, чи вона закінчила? 
rus	ukr	То-то он обрадуется! 	Ото ж бо він зрадіє! 
rus	ukr	Это спецтранспорт. 	Це спецтранспорт. 
rus	ukr	Исаак Ньютон знал массу вещей. 	Ісаак Ньютон знав масу речей. 
rus	ukr	Я кормлю кошку по утрам и вечерам. 	Я годую кішку щоранку і щовечора. 
rus	ukr	Я не буду отвечать на ваш вопрос. 	Я не відповідатиму на ваше запитання. 
rus	ukr	Какое название вы хотели бы ему дать? 	Яку назву ви б хотіли йому дати? 
rus	ukr	Это о многом о говорит. 	Це багато про що свідчить. 
rus	ukr	Вы просто герой. 	Ви просто герой. 
rus	ukr	Да она всё не так поняла! 	Та вона все не так зрозуміла! 
rus	ukr	Вы хотели мне его подарить? 	Ви хотіли мені його подарувати? 
rus	ukr	Тебе всегда нравится чтение? 	Тобі завжди подобається читання? 
rus	ukr	Она хотела мне его купить. 	Вона хотіла мені його купити. 
rus	ukr	В Бразилии ты будешь есть много вкусных фруктов. 	У Бразилії ти їстимеш магато смачних фруктів. 
rus	ukr	Всё самое интересное впереди. 	Усе найцікавіше попереду. 
rus	ukr	Несмотря на родство, эти два языка весьма различаются и, на первый взгляд, как будто не имеют друг с другом ничего общего. 	Незважаючи на спорідненість, ці дві мови вельми відрізняються і, на перший погляд, нібито не мають одне з одним нічого спільного. 
rus	ukr	Не думаю, что это настоящий бриллиант. 	Не думаю, що це справжній діамант. 
rus	ukr	Обнимемся? 	Обіймемося? 
rus	ukr	Он подарил ей коробку конфет. 	Він подарував їй коробку цукерок. 
rus	ukr	Я сделаю ЭКГ. 	Я зроблю ЕКГ. 
rus	ukr	Смотрите не скажите какую-нибудь глупость. 	Дивіться не скажіть якусь дурню. 
rus	ukr	Моя лучшая подруга была канадкой. 	Моя найкраща подружка була канадкою. 
rus	ukr	Кто в этой стране президент? 	Хто в цій країні є президентом? 
rus	ukr	Она тебе блинов напекла. 	Вона тобі млинців напекла. 
rus	ukr	Смотри не ляпни какую-нибудь глупость. 	Дивись не ляпни якусь дурницю. 
rus	ukr	Если бы Мэри действительно хотела это сделать, она бы сделала. 	Якби Мері дійсно хотіла це зробити, вона б зробила. 
rus	ukr	Какое название вы хотели бы ей дать? 	Яку назву ви б хотіли їй дати? 
rus	ukr	Мы атеистки. 	Ми атеїстки. 
rus	ukr	Все считали меня героем. 	Усі вважали мене героєм. 
rus	ukr	Он очень беспокоится. 	Він дуже непокоїться. 
rus	ukr	Возьми себе, если хочешь. 	Візьми собі, якщо хочеш. 
rus	ukr	Остальное завтра. 	Усе інше завтра. 
rus	ukr	Вот как надо играть. 	Ось як треба грати. 
rus	ukr	Так ты это говоришь серьёзно? 	Так ти це говориш серйозно? 
rus	ukr	Не задавай мне таких вопросов. 	Не став мені таких питань. 
rus	ukr	Она его любит? 	Вона його кохає? 
rus	ukr	Это не единичные случаи. 	Це не поодинокі випадки. 
rus	ukr	То-то Том обрадуется! 	Ото ж бо Том зрадіє! 
rus	ukr	Я думал, Мэри передо мной извинится, но она не извинилась. 	Я думав, Мері переді мною вибачиться, але вона не вибачилась. 
rus	ukr	Красоту можно найти во всём. 	Красу можна знайти в усьому. 
rus	ukr	Она её любит? 	Вона її полюбляє? 
rus	ukr	Завтра занесёте. 	Завтра занесете. 
rus	ukr	Японская община в Дюссельдорфе третья по величине в Европе. 	Японська громада у Дюсельдорфі є третьою за величиною в Європі. 
rus	ukr	Они перекрасили дом. 	Вони перефарбували дім. 
rus	ukr	Чего вы дрожите? 	Чого ви тремтите? 
rus	ukr	Я тебе блинов напекла. 	Я тобі млинців напекла. 
rus	ukr	Сейчас лето, все разъехались. 	Зараз літо, усі роз'їхались. 
rus	ukr	Иди спи дальше. 	Йди спи далі. 
rus	ukr	Друзья его уважают. 	Друзі його шанують. 
rus	ukr	Из глубины леса раздавалось чьё-то таинственное пение. 	З глибини лісу лунали чиїсь таємничі співи. 
rus	ukr	За что боролись, на то и напоролись. 	Яке дибало, таке й здибало. 
rus	ukr	Перестань дрожать. 	Припини тремтіти. 
rus	ukr	Том с Марией не могли этого сделать, даже если бы захотели. 	Том з Марією не могли цього зробити, якби навіть захотіли. 
rus	ukr	Это многое могло бы нам прояснить. 	Це могло прояснити нам багато що. 
rus	ukr	Том заказал чашку кофе для себя и чашку какао для Мэри. 	Том замовив філіжанку кави для себе і філіжанку какао для Мері. 
rus	ukr	Чёрт, закрыто! 	Дідько, зачинено! 
rus	ukr	Вы будете ждать сестру здесь. 	Ви чекатимете на сестру тут. 
rus	ukr	Послезавтра не воскресенье. 	Післязавтра не неділя. 
rus	ukr	Он их любит? 	Він їх кохає? 
rus	ukr	Ресурсы Земли ограничены. 	Ресурси Землі обмежені. 
rus	ukr	Вы хоть сколько-нибудь продвинулись? 	Ви хоч скільки-небудь просунулись? 
rus	ukr	То-то она обрадуется! 	Ото ж бо вона зрадіє! 
rus	ukr	Это условность. 	Це умовність. 
rus	ukr	Будет идти снег. 	Буде йти сніг. 
rus	ukr	Подумайте о брате! 	Подумайте про брата! 
rus	ukr	Это слово не употребляется во множественном числе. 	Це слово не вживається у множині. 
rus	ukr	В Европе живёт много разных народов. 	В Європі живуть багато різних народів. 
rus	ukr	Кем были скифы? 	Ким були скіфи? 
rus	ukr	«Куда поедем в отпуск?» — «В Литву». 	«Куди поїдемо у відпустку?» — «До Литви». 
rus	ukr	Я слышал только конец речи Тома. 	Я чув тільки кінець Томової промови. 
rus	ukr	Он подарил ей коробку шоколадных конфет. 	Він подарував їй коробку шоколадних цукерок. 
rus	ukr	Ты просто герой. 	Ти просто герой. 
rus	ukr	Ты не первый и не последний. 	Ти не перший і не останній. 
rus	ukr	Я должен сделать это в первую очередь. 	Я маю це зробити в першу чергу. 
rus	ukr	Бабушка с дедушкой подарили мне велосипед. 	Бабуся з дідусем подарували мені ровер. 
rus	ukr	Я ваш давний поклонник. 	Я ваш давній шанувальник. 
rus	ukr	Кен ниже Тома. 	Кен нижчий за Тома. 
rus	ukr	Со скольки до скольки ты работаешь? 	З якої до якої години ти працюєш? 
rus	ukr	Мои носки снова дырявые. 	Мої шкарпетки знову діряві. 
rus	ukr	По-моему, ты путаешься в показаниях. 	По-моєму, ти плутаєшся в показах. 
rus	ukr	Зачем ты настраиваешь ребёнка против меня? 	Навіщо ти схиляєш дитину проти мене? 
rus	ukr	Они обыскали дом. 	Вони обшукали будинок. 
rus	ukr	Вы не так всё поняли! 	Ви не так все зрозуміли! 
rus	ukr	Вот и славненько! Здесь и переночуем. 	Ось і славненько! Тут і переночуємо. 
rus	ukr	Я слишком сильно тебя люблю. 	Я занадто сильно тебе кохаю. 
rus	ukr	В ту ночь никто из нас так и не смог заснуть. 	Тієї ночі ніхто з нас так і не зміг заснути. 
rus	ukr	Придётся задействовать план «Б». 	Доведеться задіяти план „Б“. 
rus	ukr	Какое имя вы хотели бы ему дать? 	Яке ім'я ви б хотіли йому дати? 
rus	ukr	Том хочет, чтобы мы это сделали. 	Том хоче, аби ми це зробили. 
rus	ukr	Я ваша давняя поклонница. 	Я ваша давня шанувальниця. 
rus	ukr	Я рада, что им лучше. 	Я рада, що їм краще. 
rus	ukr	Какое название ты хотел бы ему дать? 	Яку назву ти б хотів йому дати? 
rus	ukr	Я кормлю свою кошку по утрам и вечерам. 	Я годую свою кішку щоранку і щовечора. 
rus	ukr	Том не прочёл полученное от Мэри письмо. 	Том не прочитав отриманий від Мері лист. 
rus	ukr	Утром было три кусочка, а теперь один. 	Вранці було три шматочки, а тепер один. 
rus	ukr	Это сразу бросилось мне в глаза. 	Це відразу мені спало на очі. 
rus	ukr	Я слышал только конец речи Тома. 	Я чув тільки кінець промови Тома. 
rus	ukr	Я рад, что ей лучше. 	Я радий, що їй краще. 
rus	ukr	Смотрите, что делает японский медик, когда женщина не может похудеть. 	Дивіться, що робить японський медик, коли жінка не може схуднути. 
rus	ukr	Она будет ждать сестру здесь. 	Вона чекатиме на сестру тут. 
rus	ukr	Он его любит? 	Він його кохає? 
rus	ukr	Ты не так всё понял! 	Ти не так все зрозумів! 
rus	ukr	Надеюсь, он не опоздает. 	Сподіваюсь, він не запізниться. 
rus	ukr	Почему мы бы нам не поесть? 	Чому б нам не поїсти? 
rus	ukr	Она их любит? 	Вона їх кохає? 
rus	ukr	Это о многом о говорит. 	Це багато про що говорить. 
rus	ukr	Голыми руками поймать кролика сложно. 	Голіруч спіймати кролика складно. 
rus	ukr	Кто в этой стране президент? 	Хто в цій країні президент? 
rus	ukr	Он хотел мне её купить. 	Він хотів мені її купити. 
rus	ukr	Она отсутствует. 	Вона відсутня. 
rus	ukr	Вы на сколько договорились? 	Ви на котру годину домовились? 
rus	ukr	Запомни: Человек-паук никого не боится. Ну, может быть, только Человека-тапка. 	Запам'ятай: Людина-павук нікого не боїться. Ну, мабуть, лише Людину-капця. 
rus	ukr	Это может случиться с кем угодно. 	Це може трапитись із ким завгодно. 
rus	ukr	Может быть, это и неправильно, но я всю жизнь так говорю. 	Можливо, це й неправильно, але я все життя так говорю. 
rus	ukr	Родители Тома говорят по-французски. 	Батьки Тома говорять французькою. 
rus	ukr	Мэри родила мальчика. 	Мері народила хлопчика. 
rus	ukr	Это занимает всего несколько минут. 	Це займає всього декілька хвилин. 
rus	ukr	Я вам блинов напекла. 	Я вам млинців напекла. 
rus	ukr	Это немецкий? 	Це німецька? 
rus	ukr	Это не то, что я ожидал услышать. 	Це не те, що я очікував почути. 
rus	ukr	Тебя нет. 	Тебе немає. 
rus	ukr	В Бразилии вы будете есть много вкусных фруктов. 	У Бразилії ви їстимете багато смачних фруктів. 
rus	ukr	Я получаю мало писем. 	Я отримую мало листів. 
rus	ukr	Посолите. 	Посоліть. 
rus	ukr	Исправь их. 	Виправ їх. 
rus	ukr	Я-то какое к этому имею отношение? 	Який я маю до цього стосунок? 
rus	ukr	У тебя есть лишний карандаш? 	Ти маєш зайвий олівець? 
rus	ukr	Он меня неправильно понял. 	Він хибно мені зрозумів. 
rus	ukr	Что уготовила нам судьба? 	Що підготувала нам доля? 
rus	ukr	Так хорошо, что мы наконец встретились. 	Так добре, що ми нарешті зустрілись. 
rus	ukr	Выйдя из автомобиля, я почувствовал, будто был здесь раньше. 	Вийшовши з автівки, я відчув, ніби був тут раніше. 
rus	ukr	Это слово во множественном числе не употребляется. 	Це слово у множині не вживається. 
rus	ukr	Её брат заблудился в городе. 	Її брат заблукав у місті. 
rus	ukr	Уже поздно что-либо менять. 	Вже пізно щось змінювати. 
rus	ukr	Вы просто гений. 	Ви просто геній. 
rus	ukr	Когда я была маленькая, мы с бабушкой ездили в Друскининкай. 	Коли я була маленька, ми з бабусею їздили у Друскінінкай. 
rus	ukr	Его членство в нашей партии приостановлено. 	Його членство в нашій партії призупинено. 
rus	ukr	Вот трамвай. 	Ось трамвай. 
rus	ukr	Послезавтра не понедельник. 	Післязавтра не понеділок. 
rus	ukr	Они продвинулись вперёд? 	Вони просунулись вперед? 
rus	ukr	На какой кровати ты спишь? 	На якому ліжку ти спиш? 
rus	ukr	Сражайтесь за свою свободу! 	Бийтеся за свою свободу! 
rus	ukr	Я по ошибке взял твои ключи. 	Я помилково взяв твої ключі. 
rus	ukr	Он хочет остаться с нею. 	Він хоче залишитися з нею. 
rus	ukr	Вы хотели мне её подарить? 	Ви хотіли мені її подарувати? 
rus	ukr	Нескольких детей удерживают в заложниках. 	Декількох дітей утримують в заручниках. 
rus	ukr	Что это за стрелка? 	Що це за стрілка? 
rus	ukr	Один из мужчин держал револьвер. 	Один з чоловіків тримав револьвера. 
rus	ukr	Том не прочитал письмо, которое получил от Мэри. 	Том не прочитав лист, що його отримав від Мері. 
rus	ukr	Ты будешь ждать сестру здесь. 	Ти чекатимеш на сестру тут. 
rus	ukr	Как у тебя с той девушкой... всё время забываю, как её зовут. 	Як в тебе з тією дівчиною... весь чась забуваю, як її звати. 
rus	ukr	Можно я Вам перезвоню? 	Можна я Вам передзвоню? 
rus	ukr	Мы будем ждать сестру здесь. 	Ми чекатимемо на сестру тут. 
rus	ukr	Возьмите это себе на память. 	Візьміть це собі на пам'ять. 
rus	ukr	Он живёт на том же этаже, что и я. 	Він мешкає на тому ж поверсі, що і я. 
rus	ukr	Я могу говорить с ней часами. 	Я можу розмовляти з нею годинами. 
rus	ukr	Я сделаю ЭКГ. 	Я зроблю електрокардіограму. 
rus	ukr	Исправь его. 	Виправ його. 
rus	ukr	Дата и место проведения нашего следующего концерта еще не определены. 	Дата й місце проведення нашого наступного концерту ще не визначені. 
rus	ukr	Многие из вас разочарованы. 	Багато хто з вас розчарований. 
rus	ukr	Ты пела? 	Ти співала? 
rus	ukr	Исправь её. 	Виправ її. 
rus	ukr	Она их любит? 	Вона їх полюбляє? 
rus	ukr	Я вчера пошла спать в десять вечера. 	Я вчора пішла спати о десятій вечора. 
rus	ukr	Я сейчас очень счастлива. 	Я зараз дуже щаслива. 
rus	ukr	Вода слишком холодная. 	Вода занадто холодна. 
rus	ukr	Так хорошо, что мы с тобой наконец встретились. 	Так добре, що з тобою нарешті зустрілись. 
rus	ukr	Его брат заблудился в городе. 	Його брат заблукав у місті. 
rus	ukr	Он явно что-то скрывал. 	Він явно щось приховував. 
rus	ukr	Я всю жизнь так говорю. 	Я все життя так говорю. 
rus	ukr	Как бы вы хотели его назвать? 	Як би ви хотіли його назвати? 
rus	ukr	Потом занесёшь. 	Згодом занесеш. 
rus	ukr	Моя мама любит готовить. 	Моя мама полюбляє готувати. 
rus	ukr	Ну что вы заладили одно и то же? 	Ну що ви завели одне й те саме? 
rus	ukr	Сегодня был тяжёлый день. 	Сьогодні був важкий день. 
rus	ukr	Ты изучаешь музыку. 	Ти вивчаєш музику. 
rus	ukr	Она это любит? 	Вона це полюбляє? 
rus	ukr	Так хорошо, что мы наконец познакомились. 	Так добре, що ми нарешті познайомились. 
rus	ukr	Кто этот другой пациент? 	Хто цей інший пацієнт? 
rus	ukr	Том никогда бы так не сказал. 	Том так ніколи б не сказав. 
rus	ukr	За что боролись, на то и напоролись. 	За що боролись, на те й напоролись. 
rus	ukr	Они нас освободили. 	Вони нас визволили. 
rus	ukr	Не слушайте вы её. 	Не слухайте ви її. 
rus	ukr	Надеюсь, он будет вовремя. 	Сподіваюсь, він буде вчасно. 
rus	ukr	Надеюсь, ничего не случится. 	Сподіваюсь, нічого не трапиться. 
rus	ukr	Кто президент этой страны? 	Хто президент цієї країни? 
rus	ukr	Они внимательны. 	Вони уважні. 
rus	ukr	Я не хочу быть вторым номером. 	Я не хочу бути другим номером. 
rus	ukr	Мы тоже с удовольствием послушаем. 	Ми теж із задоволенням послухаємо. 
rus	ukr	Откуда ты тут взялся? 	Звідки ти тут взявся? 
rus	ukr	Твои действия только ухудшают дело. 	Твої дії тільки погіршують справу. 
rus	ukr	Ты хотел мне его подарить? 	Ти хотів мені його подарувати? 
rus	ukr	Он едет в машине спецтранспорта. 	Він їде машиною спецтранспорту. 
rus	ukr	Хорошо, что ей лучше. 	Добре, що їй краще. 
rus	ukr	У одного из мужчин в руке был револьвер. 	Один з чоловіків мав у руці револьвер. 
rus	ukr	Её членство приостановлено. 	Її членство призупинено. 
rus	ukr	Да, Том, расскажи. Я тоже с удовольствием послушаю. 	Так, Том, розкажи. Я теж із задоволенням послухаю. 
rus	ukr	Том скомкал бумажку и бросил в мусорное ведро. 	Том зім'яв папірець і кинув його до сміттєвого кошика. 
rus	ukr	Пойми, своим поведением ты позоришь не только себя, но и меня. 	Зрозумій, своєю поведінкою ти ганьбиш не тільки себе, але й мене. 
rus	ukr	Зачем ты настраиваешь ребёнка против меня? 	Навіщо ти налаштовуєш дитину проти мене? 
rus	ukr	Он хотел подарить мне машину. 	Він хотів подарувати мені автівку. 
rus	ukr	Небо ясное, но вы возьмите с собой зонтик - может быть дождь. 	Небо ясне, але ви візміть із собою парасольку — може дощити. 
rus	ukr	Мы знаем всех соседей. 	Ми знаємо усіх сусідів. 
rus	ukr	Я испытываю к ним глубочайшее уважение. 	Я відчуваю до них глибоку шану. 
rus	ukr	Какое название ты хотел бы ей дать? 	Яку назву ти б хотів їй дати? 
rus	ukr	Какое имя вы хотели бы ей дать? 	Яке ім'я ви б хотіли їй дати? 
rus	ukr	Мне не нравится пакистанская еда. 	Мені не подобається пакистанська їжа. 
rus	ukr	Если у кого-то есть какие-то пожелания или предложения - прошу. 	Якщо хтось має якісь побажання або пропозиції — прошу. 
rus	ukr	Я по ошибке взял ваши ключи. 	Я помилково взяв ваші ключі. 
rus	ukr	Можно я возьму это себе на память? 	Можна я візьму це собі на пам'ять? 
rus	ukr	Займёмся этой первоочередной задачей. 	Займімося цією першочерговою задачею! 
rus	ukr	Зачем вы настраиваете ребёнка против меня? 	Навіщо ви схиляєте дитину проти мене? 
rus	ukr	Я рада, что ей лучше. 	Я рада, що їй краще. 
rus	ukr	Мы продаем свою машину. 	Ми продаємо свою машину. 
rus	ukr	Какое имя ты хотел бы ему дать? 	Яке ім'я ти б хотів йому дати? 
rus	ukr	У них паспорт Фарерских островов. 	В них є паспорт Фарерських островів. 
rus	ukr	Приятно слышать! 	Приємно чути! 
rus	ukr	У берегов Ирландии затонул корабль. 	Біля берегів Ірландіі потонув корабель. 
rus	ukr	Розы цветут. 	Троянди квітнуть. 
rus	ukr	Что уготовило нам будущее? 	Що підготувало нам майбутнє? 
rus	ukr	Это машина спецтранспорта. 	Це машина спецтранспорту. 
rus	ukr	Дата и место проведения нашего следующего концерта еще не определены. 	Дату й місце проведення нашого наступного концерту ще не визначено. 
rus	ukr	По-моему, вы путаетесь в показаниях. 	По-моєму, ви плутаєтесь у показах. 
rus	ukr	Она явно что-то скрывала, и это не давало мне покоя на протяжении всей ночи. 	Вона явно щось приховувала, і це не давало мені спокою протягом усієї ночі. 
rus	ukr	Как будете готовы, свистните. 	Як будете готові, свисніть. 
rus	ukr	Я кормлю своего кота по утрам и вечерам. 	Я годую свого кота щоранку і щовечора. 
rus	ukr	Он её любит? 	Він її кохає? 
rus	ukr	У них фарерский паспорт. 	Вони мають фарерський паспорт. 
rus	ukr	Возникла новая проблема. 	Виникла нова проблема. 
rus	ukr	Это вышло машинально. 	Це вийшло машинально. 
rus	ukr	Я вам блинов напёк. 	Я вам млинців напік. 
rus	ukr	Ты не совсем правильно держишь нож. 	Ти не зовсім правильно тримаєш ножа. 
rus	ukr	Он продвинулся вперёд? 	Він просунувся вперед? 
rus	ukr	Отец не спит. 	Батько не спить. 
rus	ukr	Это вода из нашего источника? 	Це вода з нашого джерела? 
rus	ukr	Как будете готовы, зовите. 	Як будете готові, кличте. 
rus	ukr	Он явно что-то скрывал, и это не давало мне покоя. 	Він явно щось приховував, і це не давало мені спокою. 
rus	ukr	Это русский? 	Це російська? 
rus	ukr	Он покупает. 	Він купує. 
rus	ukr	Так а почему ты в итоге решил не идти учиться на актёра? 	Так а чому ти врешті-решт вирішив не йти вчитись на актора? 
rus	ukr	Сегодня мы ещё немного продвинулись. 	Сьогодні ми ще трохи просунулись. 
rus	ukr	Том не оставил мне еды. 	Том не лишив мені їжі. 
rus	ukr	Я кормлю своего кота по утрам и вечерам. 	Я годую свого кота вранці і ввечері. 
rus	ukr	Почтальон был? 	Листоноша був? 
rus	ukr	Что-то он не торопится. 	Щось він не квапиться. 
rus	ukr	Жизнь — это лишь череда случайностей и совпадений. 	Життя — це лише низка випадковостей і співпадінь. 
rus	ukr	Берите эти пирожные. 	Беріть ці тістечка. 
rus	ukr	Я случайно взял твои ключи. 	Я випадково взяв твої ключі. 
rus	ukr	Кто вам мешает поступить так же? 	Хто вам заважає вчинити так само? 
rus	ukr	«Ты куда?» — «За степлером». — «А этот тебя чем не устраивает?» — «В нём закончились скрепки». 	«Ти куди?» — «За степлером» — «А цей тебе чим не влаштовує» — «В ньому скінчилися скріпки». 
rus	ukr	Мясо подорожало. 	М'ясо здорожчало. 
rus	ukr	Возьми себе. 	Візьми собі. 
rus	ukr	Он сидит позади неё. 	Він сидить позаду неї. 
rus	ukr	В тот день меня не было в школе. 	У той день мене в школі не було. 
rus	ukr	Кто такие скифы? 	Хто такі скіфи? 
rus	ukr	Я лег спать в одежде. 	Я ліг спати в одязі. 
rus	ukr	Она его любит? 	Вона його полюбляє? 
rus	ukr	Алжир не хочет войны с Ливией. 	Алжир не хоче війни з Лівією. 
rus	ukr	Овощи подорожали. 	Овочі здорожчали. 
rus	ukr	У него маленькие ноги. 	В нього маленькі ноги. 
rus	ukr	У меня и без того забот хватает. 	В мене й без цього вистачає клопотів. 
rus	ukr	Она хотела тебе его дать. 	Вона хотіла тобі його дати. 
rus	ukr	Как будешь готова, зови. 	Як будеш готова, клич. 
rus	ukr	Он с пеной у рта мне пытался доказать, что два плюс два — восемь. 	Він з піною у рота намагався мені довести, що два плюс два — вісім. 
rus	ukr	Ты хотел мне её подарить? 	Ти хотів мені її подарувати? 
rus	ukr	Я кормлю свою кошку по утрам и вечерам. 	Я годую свою кішку вранці і ввечері. 
rus	ukr	Эксперимент наглядно показал, что все люди - братья. 	Експеримент наочно показав, що всі люди — брати. 
rus	ukr	Дедушка с бабушкой подарили мне велосипед. 	Дідусь з бабусею подарували мені велосипед. 
rus	ukr	А что, если он не так всё поймёт? 	Я що як він усе не так зрозуміє? 
rus	ukr	Он хочет остаться с ней. 	Він хоче залишитися з нею. 
rus	ukr	Его считали героем, потому что он спас жизнь другу. 	Його вважали героєм, тому що він врятував життя другові. 
rus	ukr	Кто такие скифы и куда они исчезли? 	Хто такі скіфи й куди вони зникли? 
rus	ukr	У них преимущество. 	Вони мають перевагу. 
rus	ukr	Словацкий алфавит состоит из 46 букв: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацька абетка складається з 46 літер: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
rus	ukr	Не пойму, что это за язык. 	Не можу зрозуміти, що це за мова. 
rus	ukr	Он едет в машине спецтранспорта. 	Він їде у машині спецтранспорту. 
rus	ukr	Он их любит? 	Він їх любить? 
rus	ukr	Возьмите себе, если хотите. 	Візміть собі, якщо хочете. 
rus	ukr	Исправьте их. 	Виправте їх. 
rus	ukr	Не оставляй входную дверь открытой. 	Не залишай вхідні двері відчиненими. 
rus	ukr	Он хочет поговорить с ним наедине. 	Він хоче поговорити з ним наодинці. 
rus	ukr	Несколько - это сколько? 	Декілька — це скільки? 
rus	ukr	Его членство уже приостановлено. 	Його членство вже призупинено. 
rus	ukr	Не слушайте вы его. 	Не слухайте ви його. 
rus	ukr	Ещё немного, и мы бы выиграли. 	Ще трохи, й ми б виграли. 
rus	ukr	Одной репетиции недостаточно. 	Однієї репетиції замало. 
rus	ukr	Они купили мне новую машину. 	Вони купили мені нову автівку. 
rus	ukr	Она её любит? 	Вона її кохає? 
rus	ukr	Утром было три конфеты, а теперь одна. 	Вранці було три цукерки, а тепер одна. 
rus	ukr	Можешь взять это себе на память. 	Можешь взяти це собі на пам'ять. 
rus	ukr	Ещё немного, и я бы упал. 	Ще трохи, і я би впав. 
rus	ukr	Я жду троллейбус. 	Чекаю на тролейбус. 
rus	ukr	Что-то они не торопятся. 	Щось вони не квапляться. 
rus	ukr	Я кормлю кота по утрам и вечерам. 	Я годую кота вранці і ввечері. 
rus	ukr	Подойди к ним поближе. 	Підійди до них поближче. 
rus	ukr	Он её любит? 	Він її полюбляє? 
rus	ukr	Завтра будет солнце? 	Завтра буде сонце? 
rus	ukr	Нам нужно купить шторы. 	Нам потрібно купити штори. 
rus	ukr	Это единичные случаи. 	Це поодинокі випадки. 
rus	ukr	Я хотел вам его дать. 	Я хотів вам його дати. 
rus	ukr	Что вам мешает поступить так же? 	Що вам заважає вчинити так само? 
rus	ukr	У мужа Мэри рыжие волосы. 	Чоловік Мері має руде волосся. 
rus	ukr	Как будешь готов, свистни. 	Як будеш готовий, свисни. 
rus	ukr	Мы познакомились в университете. 	Ми познайомились в університеті. 
rus	ukr	Уже нет. 	Вже ні. 
rus	ukr	«Куда поедем в отпуск?» — «В Бельгию». 	«Куди поїдемо у відпустку?» — «До Бельгії». 
rus	ukr	В каком городе она живёт? 	В якому міста воні живе? 
rus	ukr	Что уготовила мне судьба? 	Що підготувала мені доля? 
rus	ukr	Что с ними произошло, до сих пор остаётся загадкой. 	Що з ними трапилось, до сих пір залишається загадкою. 
rus	ukr	Мы путешествуем по возможности поездом. 	Ми мандруємо, якщо можливо, потягом. 
rus	ukr	Пришли два мальчика: один поднялся, другой спустился. 	Прийшли двоє хлопчиків: один піднявся, інший спустився. 
rus	ukr	Мы атеисты. 	Ми атеїсти. 
rus	ukr	Мне эта идея сразу не понравилась, но я промолчал. 	Мені ця ідея відразу не сподобалась, але я промовчав. 
rus	ukr	Она хотела вам его дать. 	Вона хотіла вам його дати. 
rus	ukr	В каком городе вы хотели бы жить? 	В якому місті ви хотіли б мешкати? 
rus	ukr	Ты это кому-нибудь показывал? 	Ти це кому-небудь показував? 
rus	ukr	Можно я Вам позвоню? 	Можна я Вам зателефоную? 
rus	ukr	Никогда не говори, что твой путь подходит к концу. 	Ніколи не кажи, що твій шлях добігає кінця. 
rus	ukr	Это уже о многом о говорит. 	Це вже багато про що свідчить. 
rus	ukr	Том поехал туда на велосипеде. 	Том поїхав туди велосипедом. 
rus	ukr	А что, если она не так меня поймёт? 	А що як вона мене не так зрозуміє? 
rus	ukr	Он его любит? 	Він його полюбляє? 
rus	ukr	Том не решился сказать ему это в лицо. 	Том не наважився сказати йому це в обличчя. 
rus	ukr	Нам нужно купить шторы. 	Нам потрібно купити фіранки. 
rus	ukr	Это иностранные слова. 	Це іншомовні слова. 
rus	ukr	Он подарил мне велосипед. 	Він подарував мені ровер. 
rus	ukr	Расскажи мне что-нибудь о себе! 	Розкажи мені щось про себе! 
rus	ukr	Это слово в единственном числе не употребляется. 	Це слово в однині не вживається. 
rus	ukr	Он подарил ему коробку шоколадных конфет. 	Він подарував йому коробку шоколадних цукерок. 
rus	ukr	Том пристально посмотрел ей в глаза. 	Том пильно подивився їй у вічі. 
rus	ukr	Я лег спать одетым. 	Я ліг спати одягненим. 
rus	ukr	Я хотел бы добавить на Татоэбу новый язык. Как мне это сделать? 	Я хотів би додати на Татоебу нову мову. Як мені це зробити? 
rus	ukr	Ты учебники-то открывал? 	Ти підручники хоч відкривав? 
rus	ukr	Неполадки уже устранены. 	Несправності вже усунені. 
rus	ukr	Во второй половине двадцатого века Албания выбрала путь политической и социально-экономической автаркии. 	У другій половині двадцятого століття Албанія обрала шлях політичної та соціально-економічної автаркії. 
rus	ukr	Не оставляй входную дверь открытой. 	На залишай вхідні двері відкритими. 
rus	ukr	Она хотела мне её купить. 	Вона хотіла мені її купити. 
rus	ukr	Не оставляйте входную дверь открытой. 	Не залишайте вхідні двері відкритими. 
rus	ukr	Том не хотел приглашать Марию. 	Том не хотів запрошувати Мері. 
rus	ukr	Ты можешь вернуть мне мой нож? 	Ти можеш мені повернути мого ножа? 
rus	ukr	Я боялся запутаться. 	Я боявся заплутатись. 
rus	ukr	Он очень беспокоится. 	Він дуже переймається. 
rus	ukr	Он был ослаблен из-за потери крови. 	Він був заслаблений через втрату крові. 
rus	ukr	А что не так? 	А що не так? 
rus	ukr	Что за будущее нас ждёт? 	Що за майбутнє на нас чекає? 
rus	ukr	Займёмся этой первоочередной задачей. 	Займемося цією першочерговою задачею 
rus	ukr	В каком городе вы хотели бы жить? 	В якому місті ви хотіли б жити? 
rus	ukr	Вы не пингвин. 	Ви не пінгвін. 
rus	ukr	Придётся воспользоваться планом Б. 	Доведеться скористатися з плану „Б“. 
rus	ukr	Это уже о многом о говорит. 	Це вже багато про що говорить. 
rus	ukr	Честно говоря, я и сама этого не ожидала. 	Чесно кажучи, я й сама цього не очікувала. 
rus	ukr	Не оставляйте входную дверь открытой. 	Не залишайте вхідні двері відчиненими. 
rus	ukr	Это отмечали все, кто находился с ним рядом. 	Це відмічали усі, хто перебував з ним поруч. 
rus	ukr	Так и быть. Пошли. 	Так вже й бути. Ходімо. 
rus	ukr	Как будешь готов, зови. 	Як будеш готовий, клич. 
rus	ukr	Том раскрыл книгу на случайной странице и начал читать. 	Том розкрив книгу на випадковій сторінці й почав читати. 
rus	ukr	Молчание Тома меня удивило. 	Мовчання Тома мене здивувало. 
rus	ukr	Утром было три пирожных, а теперь одно. 	Вранці було три тістечка, а тепер одне. 
rus	ukr	Так хорошо, что мы с тобой наконец познакомились. 	Так добре, що ми з тобою нарешті познайомились. 
rus	ukr	Я случайно взял ваши ключи. 	Я випадково взяв ваші ключі. 
rus	ukr	Он преградил мне путь. 	Він перегородив мені дорогу. 
rus	ukr	Наконец-то ты здесь! 	Нарешті ти тут! 
rus	ukr	Это ключ от этой двери. 	Це ключ від цієї двері. 
rus	ukr	Я помогал. 	Я допомогав. 
rus	ukr	Уже нет. 	Вже немає. 
rus	ukr	Можешь пойти домой. 	Можеш піти додому. 
rus	ukr	Атомы чрезвычайно малы. 	Атоми надзвичайно малі. 
rus	ukr	А оставшиеся в живых позавидуют мёртвым! 	А ті, хто залишаться живими, позаздрять мертвим! 
rus	ukr	Ты не обладаешь навыком предусматривать шаги противника заранее. 	Ти не володієш навичкою передбачати кроки супротивника заздалегідь. 
rus	ukr	Он хотел вам его дать. 	Він хотів вам його дати. 
rus	ukr	Некоторых деталей не хватало. 	Бракувало деяких деталей. 
rus	ukr	Зачем Тому это было нужно? 	Навіщо Томові це було потрібно? 
rus	ukr	В конце концов он проиграл. 	Врешті-решт він програв. 
rus	ukr	Мать лучше заботится о десятерых детях, чем десять детей о матери. 	Мати опікується десятьма дітьми краще, ніж десять дітей матір'ю. 
rus	ukr	Утконосы обитают на востоке Австрии. 	Качкодзьоби живуть на сході Австрії. 
rus	ukr	Я кормлю кота по утрам и вечерам. 	Я годую кота щоранку і щовечора. 
rus	ukr	Все эти люди продолжают жить в моих книгах. 	Всі ці люди продовжують жити в моїх книгах. 
rus	ukr	Я получаю не так много писем. 	Я отримую на так багато листів. 
rus	ukr	Как будешь готова, свистни. 	Як будеш готова, свисни. 
rus	ukr	Исправьте её. 	Виправте її. 
rus	ukr	Из цветов мне нравится ярко-красный. 	Серед кольорів мені подобається яскраво-червоний. 
rus	ukr	Какое имя ты хотел бы ей дать? 	Яке ім'я ти б хотів їй дати? 
rus	ukr	Ну что ты заладил одно и то же? 	Ну що ти завів одне й те саме? 
rus	ukr	Они будут ждать сестру здесь. 	Вони чекатимуть на сестру тут. 
rus	ukr	Потом занесёте. 	Потім занесете. 
rus	ukr	Тут запятая не нужна. 	Тут кома не потрібна. 
rus	ukr	Её брат потерялся в городе. 	Її брат загубився у місті. 
rus	ukr	Этого могло бы не быть. 	Цього могло б не бути. 
rus	ukr	На нас напали пираты. 	На нас напали пірати. 
rus	ukr	По-моему, это лиса, а не собака. 	По-моєму, це лисиця, а не собака. 
rus	ukr	У нас всё нормально. 	У нас все нормально. 
rus	ukr	Споры об этом не утихают до сих пор. 	Суперечки про це не втихають до сих пір. 
rus	ukr	Я тоже с удовольствием послушаю. 	Я теж із задоволенням послухаю. 
rus	ukr	Где-то открылось окно. 	Десь відчинилося вікно. 
rus	ukr	Это не шляпа. 	Це не капелюх. 
rus	ukr	Я тебе блинов напёк. 	Я тобі млинців напік. 
rus	ukr	Вам удобно сейчас разговаривать? 	Вам зручно зараз розмовляти? 
rus	ukr	Полицейские и пожарные имеют преимущество на дороге. 	Поліціянти та пожежні мають перевагу на дорозі. 
rus	ukr	Он охотится каждое воскресенье. 	Він полює щонеділі. 
rus	ukr	Муж Мэри рыжий. 	Чоловік Мері рудий. 
rus	ukr	Она её любит? 	Вона її любить? 
rus	ukr	В ту ночь никто из нас не сомкнул и глаза. Гнетущая тишина, стоявшая в моём отряде, напоминала затишье перед бурей, которая вот-вот должна была на нас обрушиться. 	Тієї ночі ніхто з нас не зімкнув і ока. Гнітуча тиша, що стояла в моєму загоні, нагадувала затишшя перед негодою, яка ось-ось мала на нас обрушитись. 
rus	ukr	Это украинский? 	Це українська? 
rus	ukr	Так хорошо, что мы с вами наконец встретились. 	Так добре, що ми з вами нарешті зустрілись. 
rus	ukr	Ты не пингвин. 	Ти не пінгвін. 
rus	ukr	В связи с этим возникает новая проблема. 	У зв'язку з цим виникає нова проблема. 
rus	ukr	Как бы вы хотели её назвать? 	Як би ви хотіли її назвати? 
rus	ukr	Смотри не скажи какую-нибудь глупость. 	Дивись не скажи якусь дурню. 
rus	ukr	Том поехал туда на велосипеде. 	Том поїхав туди ровером. 
rus	ukr	Это чешский? 	Це чеська? 
rus	ukr	Как у тебя с тем парнем... всё время забываю, как его зовут. 	Як в тебе з тим парубком... весь час забуваю, як його звати. 
rus	ukr	Химический элемент лютеций был назван в честь древнего названия Парижа — «Лютеция». 	Хімічний елемент лютецій було названо на честь давньої назви Парижа — „Лютеція“. 
rus	ukr	Неполадки уже устранены. 	Несправності вже усунено. 
rus	ukr	Признавайся: это ты сделал? 	Зізнавайся: це ти зробив? 
rus	ukr	«Куда поедем в отпуск?» — «В Эстонию». 	«Куди поїдемо у відпустку?» — «До Естонії». 
rus	ukr	Она смотрела телевизор. 	Вона дивилась телевізор. 
rus	ukr	Они не особенно продвинулись. 	Вони не особливо просунулись. 
rus	ukr	Карл Маркс был коммунистом? 	Карл Маркс був комуністом? 
rus	ukr	Я рад, что им лучше. 	Я радий, що їм краще. 
rus	ukr	То-то они обрадуются! 	Ото ж бо вони зрадіють! 
rus	ukr	Том помог Мэри подняться с пола. 	Том допоміг Мері піднятися з підлоги. 
rus	ukr	Можете взять это себе на память. 	Можете взяти це собі на пам'ять. 
rus	ukr	Я так люблю запятые, что ставлю их где надо и не надо. 	Я так полюбляю коми, що ставлю їх де треба й де не треба. 
rus	ukr	В каком городе ты хотел бы жить? 	В якому місті ти хотів би мешкати? 
rus	ukr	Я буду говорить на русском и испанском языках. 	Я буду розмовляти російською та іспанською мовами. 
rus	ukr	Он хотел тебе его дать. 	Він хотів тобі його дати. 
rus	ukr	Надеюсь, ничего не будет. 	Сподіваюсь, нічого не буде. 
rus	ukr	Моя лучшая подруга была из Канады. 	Моя найкраща подружка була з Канади. 
rus	ukr	Лучшие фильмы - фильмы моей молодости. 	Найкращі фільми — фільми моєї молодості. 
rus	ukr	Эта деталь сразу бросилась мне в глаза. 	Ця деталь мені відразу спала на очі. 
rus	ukr	Помощь мне нужна сейчас. 	Допомога мені потрібна зараз. 
rus	ukr	Завтра занесёшь. 	Завтра занесеш. 
rus	ukr	Она их любит? 	Вона їх любить? 
rus	ukr	В Европе много разных народов. 	В Європі є багато різних народів. 
rus	ukr	Моя мама любит готовить. 	Моя мама полюбляє куховарити. 
rus	ukr	Почему вас вчера не было дома? 	Чому вас вчора не було вдома? 
rus	ukr	Вторая серия - завтра. 	Друга серія — завтра. 
rus	ukr	Небо ясное, но ты возьми с собой зонтик - может быть дождь. 	Небо ясне, але ти візьми із собою парасольку — може дощити. 
rus	ukr	Если вам понравилось это видео, обязательно ставьте лайк и подписывайтесь. 	Якщо вам сподобалося це відео, обов’язково поставте вподобайку та підпишіться. 
rus	ukr	Кто вас спонсирует? 	Хто вас спонсорує? 
rus	ukr	Он подарил ему коробку конфет. 	Він подарував йому коробку цукерок. 
rus	ukr	Остальное в понедельник. 	Усе інше в понеділок. 
rus	ukr	Используй то, что под рукою, и не ищи себе другого. 	Використовуй те, що під рукою і не шукай собі іншого. 
rus	ukr	Я хотел тебе его дать. 	Я хотів тобі його дати. 
rus	ukr	Он его любит? 	Він його любить? 
rus	ukr	Зачем вы настраиваете ребёнка против меня? 	Навіщо ви налаштовуєте дитину проти мене? 
rus	ukr	Что-то она не торопится. 	Щось вона не квапиться. 
rus	ukr	Я слишком сильно вас люблю. 	Я дуже сильно вас кохаю. 
rus	ukr	Это первоочередная задача. 	Це першочергова задача. 
rus	ukr	Они перекрашивали дом. 	Вони перефарбовували дім. 
rus	ukr	Он их любит? 	Він їх полюбляє? 
rus	ukr	Мне сразу понравилась эта идея. 	Мені відразу сподобалась ця ідея. 
rus	ukr	Рекс - немецкая овчарка. 	Рекс — німецька вівчарка. 
rus	ukr	Сражайтесь за свою свободу! 	Бийтеся за власну свободу! 
rus	ukr	Исправьте его. 	Виправте його. 
rus	ukr	Париж - опасное место. 	Париж — небеспечне місце. 
rus	ukr	Можно я возьму это на память? 	Можна я візьму це на пам'ять? 
rus	ukr	Он смотрел телевизор. 	Він дивився телевізор. 
rus	ukr	У него было красное лицо. 	Він мав червоне обличчя. 
rus	ukr	Он это любит? 	Він це полюбляє? 
rus	ukr	Вол поел. 	Віл поїв. 
rus	ukr	Потом занесёшь. 	Потім занесеш. 
rus	ukr	Не хватает одной маленькой детали. 	Бракує однієї маленької деталі. 
rus	ukr	Це несправделиво стосовно вас. 	Це несправедливо по відношенню до вас. 
rus	ukr	Угощайтесь этими пирожными. 	Пригощайтеся цими тістечками. 
rus	ukr	Нельзя же так пугать! 	Не можна ж так лякати! 
rus	ukr	В каком городе ты хотел бы жить? 	В якому місті ти хотів би жити? 
rus	ukr	Спецтранспорт имеет преимущество на дороге. 	Спецтранспорт має перевагу на дорозі. 
rus	ukr	Кошки рыбу любят больше, чем мясо. 	Коти люблять рибу більше за м'ясо. 
rus	ukr	Что с ними случилось, до сих пор остаётся загадкой. 	Що з ними трапилось, до сих пір залишається загадкою. 
rus	ukr	Что-то Том не торопится. 	Щось Том не квапиться. 
rus	ukr	Я кормлю кошку по утрам и вечерам. 	Я годую кішку вранці і ввечері. 
rus	ukr	На строительство моего дома ушло почти три года. 	На будівництво мого будинку пішло майже три роки. 
rus	ukr	Вы это кому-нибудь показывали? 	Ви це кому-небудь показували? 
rus	ukr	Он сидит за ней. 	Він сидить за нею. 
rus	ukr	Что-то Том не торопится. 	Щось Том не поспішає. 
rus	ukr	Я не успел. 	Я не встиг. 
rus	ukr	Я могу часами с ним разговаривать. 	Я можу годинами з ним розмовляти. 
rus	ukr	Ты отсутствуешь. 	Ти відсутній. 
rus	ukr	Ты замечал, что в старых фильмах все курят? 	Ти помічав, що в старих фільмах усі палять? 
rus	ukr	Это не более чем условность. 	Це не більше ніж умовність. 
rus	ukr	Я никогда не забуду эту поездку. 	Я ніколи не забуду цієї поїздки. 
rus	ukr	Она его любит? 	Вона його любить? 
rus	ukr	Возьмите себе. 	Візьміть собі. 
rus	ukr	«Куда поедем в отпуск?» — «В Голландию». 	«Куди поїдемо у відпустку?» — «До Голандії». 
rus	ukr	Мать лучше заботится о десятерых детях, чем десять детей о матери. 	Мати піклується про десятьох дітей краще, ніж десять дітей про матір. 
rus	ukr	Том заказал кофе для себя и какао для Мэри. 	Том замовив каву для себе і какао для Мері. 
rus	ukr	Мне эта идея сразу не понравилась. 	Мені ця ідея відразу не сподобалась. 
rus	ukr	Они отсутствуют. 	Вони відсутні. 
rus	ukr	Том тогда знал немного канадцев. 	Том тоді знав декілька канадців. 
rus	ukr	Мы знакомы со всеми соседями. 	Ми знайомі з усіма сусідами. 
rus	ukr	У этого слова нет единственного числа. 	У цього слова немає однини. 
rus	ukr	Она продвинулась вперёд? 	Вона просунулась вперед? 
rus	ukr	Я вчера пошёл спать в десять вечера. 	Я вчора пішов спати о десятій вечора. 
rus	ukr	Я хотел бы добавить на Татоэбу новый язык. Что для этого нужно? 	Я хотів би додати на Татоебу нову мову. Що для цього потрібно? 
rus	ukr	Я могу часами с ней разговаривать. 	Я можу годинами з нею розмовляти. 
rus	ukr	Так хорошо, что мы с вами наконец познакомились. 	Так добре, що ми з вами нарешті познайомились. 
rus	ukr	Бабушка с дедушкой подарили мне велосипед. 	Бабуся з дідусем подарували мені велосипед. 
rus	ukr	Дедушка с бабушкой подарили мне велосипед. 	Дідусь з бабусею подарували мені ровер. 
rus	ukr	Как бы ты хотел её назвать? 	Як би ти хотів її назвати? 
rus	ukr	Я буду через пять минут. 	Я буду за п'ять хвилин. 
rus	ukr	Ты не знаешь, он закончил? 	Ти не знаєш, чи він закінчив? 
