eng	hun	Mr Jackson carved a marionette from a wood log and named it Tom. 	Jackson úr kifaragott tuskóból egy fabábut és elnevezte Tomnak. 
eng	hun	None of these buses go to Boston. 	Ezek közül a buszok közül egyik sem megy Bostonba. 
eng	hun	This wallet isn't mine. 	Ez a pénztárca nem az enyém. 
eng	hun	Which one of you arrived first? 	Melyikőtök jött elsőként? 
eng	hun	According to the timetable, the train's going to arrive soon. 	A menetrend szerint a vonatnak mindjárt meg kell érkeznie. 
eng	hun	Let's run away! 	Fussunk el! 
eng	hun	You left the fridge open. 	Nyitva hagytad a hűtőt! 
eng	hun	We were standing outside in the cold. 	Kint álltunk a hidegben. 
eng	hun	Be my wife. 	Legyél a feleségem. 
eng	hun	Tom avoided making eye contact with Mary. 	Tomi ügyelt arra, hogy a tekintete ne találkozzon Mariéval. 
eng	hun	I inherited my father's property. 	Örököltem apám után. 
eng	hun	Tom was swallowed by a whale. 	Tomot elnyelte egy bálna. 
eng	hun	Everyone knew Mary cheated on Tom except for Tom. 	Mindenki tudta, hogy Mari megcsalja Tomit, csak Tomi nem. 
eng	hun	You have the power. 	Van hozzá erőd. 
eng	hun	She can't remember it. She wasn't there. 	Ő nem emlékezhet. Nem volt ott. 
eng	hun	You will get your money. 	Hozzá fogsz jutni a pénzedhez. 
eng	hun	Don’t drop those glasses. 	Nehogy leejtsd azokat a poharakat! 
eng	hun	The stag is roaring in the forest. 	A szarvasbika bőg az erdőben. 
eng	hun	Conformity is boring. 	A szokványos dolgok uncsik. 
eng	hun	The squirrels watching that got in their space ship and left the Earth. 	Látván ezt a mókusok beszálltak az űrhajójukba, és elhagyták a Földet. 
eng	hun	That was a shitty day. 	Ez egy elbaszott nap volt. 
eng	hun	Though the office was small, it enjoyed a view of the city. 	Bár az iroda szűkös volt, uralta a kilátást a város felett. 
eng	hun	He slammed the door and left. 	Becsapta az ajtót és távozott. 
eng	hun	We like diversity. 	Szeretjük a változatosságot. 
eng	hun	I am going where you are going too. 	Oda megyek, ahová te is. 
eng	hun	I browsed the Internet and found that. 	Tallóztam a világhálón és erre akadtam rá. 
eng	hun	God forgive me. 	Isten bocsásson meg nekem! 
eng	hun	He expressed his feelings frankly. 	Kimutatta őszintén az érzelmeit. 
eng	hun	I saw that movie last Monday. 	Ezt a filmet a múlt hétfőn láttam. 
eng	hun	Hungarian is not an easy language. 	Nem könnyű nyelv a magyar. 
eng	hun	So, what's your decision? 	Nos, mi a döntésed? 
eng	hun	Who did you marry? 	Kivel házasodtál össze? 
eng	hun	Tom isn't an anarchist. 	Tom nem anarchista. 
eng	hun	Your son has become a man. 	A fiatok férfi lett. 
eng	hun	Tom told Mary what Sami didn't tell Layla. 	Tom elmondta Marynek, amit Sami nem mondott el Laylának. 
eng	hun	Time is life. 	Az idő élet. 
eng	hun	I began to play the saxophone when I was thirty. 	Harmincéves koromban kezdtem szaxofonozni. 
eng	hun	Petra is a young shop assistant. 	Petra fiatal eladónő. 
eng	hun	"We like diversity." "Perhaps you do, but I don't." 	- Mi szeretjük a változatosságot. - Talán ti igen, de én nem. 
eng	hun	Tom lived among wolves for years. 	Tomi éveken át élt farkasok között. 
eng	hun	I got up from the chair. 	Felkeltem a székből. 
eng	hun	The bloody slut snatched my credit card! 	Az a büdös kurva elvitte a hitélkártyámat! 
eng	hun	There is another storm coming. 	Még egy vihar közeleg. 
eng	hun	She caught sight of me and waved at me. 	Észrevett engem, és integetett. 
eng	hun	Do you remember yet what you've promised me? 	Emlékszel még rá, hogy mit ígértél te nekem? 
eng	hun	Can you understand Finnish? 	Érted a finnt? 
eng	hun	I plan to buy land here. 	Azt tervezem, hogy veszek itt földet. 
eng	hun	Mary's a hellcat. 	Mari egy fúria. 
eng	hun	"Where do your parents live?" "My parents are already dead." 	- Hol laknak a szüleid? - Az én szüleim már meghaltak. 
eng	hun	May I say anything? 	Szabad valamit megjegyeznem? 
eng	hun	I sensed something was going to happen. 	Éreztem, hogy történni fog valami. 
eng	hun	Tom shook George W. Bush's hand. 	Tom kezet fogott George W. Bush-sal. 
eng	hun	Her plans are ambitious. 	Ambiciózus tervei vannak. 
eng	hun	Some things can't be explained. 	Néhány dolgot nem lehet megjavítani. 
eng	hun	Tom understands the speech of animals. 	Tom ért az állatok nyelvén. 
eng	hun	I liked it immediately. 	Megtetszett azonnal. 
eng	hun	I'm going to wait for you underneath the coffeeshop. 	A kávézóban várlak lent. 
eng	hun	We are prisoners of time. 	Az idő rabjai vagyunk. 
eng	hun	She's got a rock-solid alibi. 	Sziklaszilárd alibije van. 
eng	hun	Who gives a shit? 	Ki nem szarja le? 
eng	hun	A hippo stepped on Tom's big toe. 	Tom nagylábujjára rálépett egy víziló. 
eng	hun	We'd better call Tom. 	Érdemes lenne Tominak szólni. 
eng	hun	Tom is a werewolf. 	Tom vérfarkas. 
eng	hun	Hungarian is not an easy language. 	A magyar nem könnyű nyelv. 
eng	hun	I'll do you a favor. 	Teszek neked egy szívességet. 
eng	hun	Please cut your vacation short and return. 	Rövidítse le nyaralását, kérem, és jöjjön vissza. 
eng	hun	That was a fucked up day. 	Ez egy elbaszott nap volt. 
eng	hun	Like him as I do. 	Szeresd őt, mint én! 
eng	hun	I cannot see anything. I'm blind. 	Én nem látok. Vak vagyok. 
eng	hun	I'm surprised it took him this long. 	Meglep, hogy ilyen sokáig tartott neki. 
eng	hun	Tom earned money babysitting. 	Tomi gyerekvigyázással keresett egy kis pénzt. 
eng	hun	I said what I thought. 	Azt mondtam, amit gondoltam. 
eng	hun	Tom doesn't live in Petropavlovsk-Kamchatsky. 	Tom nem Petropavlovszkamcsatszkíjban lakik. 
eng	hun	Mum divided the cake into three. 	Anyum felszelte a tortát háromfelé. 
eng	hun	You get a two-month warranty. 	Két hónap garancia van rá. 
eng	hun	I'm under a tree. 	Egy fa alatt vagyok. 
eng	hun	Am I still needed, or can I go to bed? 	Kellek még, vagy már lefekhetek? 
eng	hun	My father is trying to stop drinking. 	Apám próbál leszokni az italról. 
eng	hun	Don't give them money. 	Ne adj nekik pénzt! 
eng	hun	The list is long. 	Hosszú a lista. 
eng	hun	Take my advice and give up. 	Fogadd meg a tanácsom, és add fel. 
eng	hun	I have never asked you for anything. 	Soha nem kértem tőled semmit. 
eng	hun	Does Tom work at all? 	Tom dolgozik egyáltalán? 
eng	hun	That wasn't as funny as you thought... you idiot. 	Ez nem volt olyan vicces, mint ahogy gondoltad... te ostoba! 
eng	hun	I told Tom to stop following me. 	Mondtam Tominak, hogy ne jöjjön utánam. 
eng	hun	Tom is not addicted to heroin. 	Tomi nem heroinfüggő. 
eng	hun	I saw your father and your sister. 	Láttam apádékat. 
eng	hun	I tried to get in touch with Tom. 	Próbáltam elérni Tomit. 
eng	hun	I can't read such a thick book in a week. 	Nem tudok ilyen vastag könyvet elolvasni egy hét alatt. 
eng	hun	You will definitely like it here. 	Biztosan jól fogod itt érezni magad. 
eng	hun	I like watching war movies. 	Szeretek háborús filmeket nézni. 
eng	hun	Tom shot at a mushroom. 	Tom rálőtt egy gombára. 
eng	hun	You haven't changed over the years. 	Te semmit sem változtál az évek alatt. 
eng	hun	Can't you fall asleep either? 	Te sem tudsz elaludni? 
eng	hun	That's not a complete sentence. 	Ez nem egy egész mondat. 
eng	hun	I expected her to call me. 	Elvártam, hogy felhívjon. 
eng	hun	I'm not thinking about anything in particular. 	Kimondottan nem jár semmi a fejemben. 
eng	hun	Don't let anyone talk you into it. 	Ne hagyd, hogy bárki is rábeszéljen. 
eng	hun	It would be better to park somewhere else. 	Jobb lenne valahol máshol parkolni. 
eng	hun	I've lost my credit card. 	Elveszítettem a hitelkártyámat. 
eng	hun	It was ages since I'd eaten. 	Ezer éve nem ettem. 
eng	hun	She married her cousin, even though her parents had wanted her to marry someone else. 	Az unokatestvéréhez ment hozzá annak ellenére, hogy a szülei azt akarták volna, hogy mással házasodjon össze. 
eng	hun	It's still not too late for you to change. 	Még nem késő megváltoznod. 
eng	hun	He was helping the old lady get up from her chair. 	Segített az idős hölgynek felkelni a székből. 
eng	hun	Tom shot at a mole. 	Tom rálőtt egy vakondra. 
eng	hun	What's your exact location? 	Mi a pontos helyzeted? 
eng	hun	That didn't cross my mind. 	Ez meg sem fordult a fejemben. 
eng	hun	I didn't dare to say anything. 	Nem mertem semmit sem mondani. 
eng	hun	You don't seem to be very friendly. 	Nem tűnsz nagyon barátságosnak. 
eng	hun	May I think about that for a moment? 	Átgondolhatnám ezt egy pillanatra? 
eng	hun	She's the expert. 	Ő a szakértő. 
eng	hun	I didn't want to stay there for a long time. 	Nem akartam sokáig ott maradni. 
eng	hun	Do you think we have a chance? 	Van esélyünk szerinted? 
eng	hun	Isn't that unconstitutional? 	Ez nem alkotmányellenes? 
eng	hun	Tom won't come tomorrow. 	Tamás holnap nem jön. 
eng	hun	I'll be taking what belongs to me. 	Elveszem, ami az enyém. 
eng	hun	Were you also born in April? 	Te is áprilisban születtél? 
eng	hun	I am worried about her. 	Aggódom érte. 
eng	hun	I'm waiting for you downstairs in the coffee shop. 	A kávézóban várlak lent. 
eng	hun	Why doesn't anyone say anything? 	Miért nem mond senki semmit? 
eng	hun	It doesn't like strangers. 	Az idegeneket nem szereti. 
eng	hun	We hadn't enough time for it. 	Nem volt rá elég időnk. 
eng	hun	I could not let Tom leave. 	Nem engedhettem el Tomit. 
eng	hun	We can't afford outgoings like these. 	Nem engedhetünk meg magunknak eféle kiadásokat. 
eng	hun	I'm that sleepy. 	Olyan álmos vagyok. 
eng	hun	Don't play the innocent with me. 	Ne játszd nekem itt az ártatlant! 
eng	hun	She just protected the family from the father. 	Csak védte az apától a családot. 
eng	hun	It only happens once a century. 	Százévente egyszer történik ilyen. 
eng	hun	Better times are on the horison. 	Jobb idők vannak kilátásban. 
eng	hun	Everybody but Tom came. 	Tomot leszámítva mindenki jött. 
eng	hun	Her face expressed everything. 	Minden rá volt írva az arcára. 
eng	hun	It's a homemade bomb! 	Ez házikészítésű bomba. 
eng	hun	They will be arrested and judged for crimes against humanity. 	Letartóztatták és elítélték emberiség ellen elkövetett bűnösségért. 
eng	hun	"I always have a Plan B", he said and took out a pistol from the under-desk drawer. 	- Nekem mindig van B-tervem - mondta és elővett egy pisztolyt az asztalfiából. 
eng	hun	She isn't alone in the house. 	Nincs egyedül a házban. 
eng	hun	Was I too late? 	Elkéstem? 
eng	hun	I'm getting my hair cut. 	Levágatom a hajam. 
eng	hun	Tom found a spoon. 	Tom talált egy kanalat. 
eng	hun	Tom shot at a squirrel. 	Tom rálőtt egy mókusra. 
eng	hun	He was pushed down from the castle wall. 	Lelökték a várfalról. 
eng	hun	Our tastes don't match. 	Nem egyezik az ízlésünk. 
eng	hun	Don't use that tone with me. 	Ezt a hangnemet felejtsd el velem szemben! 
eng	hun	Try to look on the bright side. 	Próbáld a jó oldalát nézni. 
eng	hun	Don't be so cruel. 	Ne légy oly kegyetlen! 
eng	hun	I can't remember when I last ate such delicious food. 	Nem emlékszem rá, hogy mikor ettem utoljára ilyen finomat. 
eng	hun	She's the same age as him. 	Egyidős vele. 
eng	hun	Nancy is the tallest girl in her class. 	Nancy a legmagasabb lány az osztályában. 
eng	hun	He gave each one of them a pencil. 	Mindegyikőjüknek adott egy ceruzát. 
eng	hun	He does drugs. 	Kábítózik. 
eng	hun	I have warned you several times. 	Számtalanszor figyelmeztettem őt. 
eng	hun	We know your tricks. 	Ismerjük a csalafintaságaidat. 
eng	hun	Unfortunately, that's not the case. 	Sajnos, nem ez a helyzet. 
eng	hun	That didn't cross my mind. 	Ez eszembe sem jutott. 
eng	hun	Like I said, it may take a while. 	Ahogy mondtam, időbe kerül. 
eng	hun	Stopping and parking prohibited. 	Megállni és várakozni tilos. 
eng	hun	I'm currently living in Beijing. 	Jelenleg Pekingben lakom. 
eng	hun	You will get your money. 	Megkapod a pénzedet. 
eng	hun	You bet I'm going. 	Naná, hogy elmegyek! 
eng	hun	She knew that I watched her. 	Tudta, hogy figyelem. 
eng	hun	It's windy outside. 	Szeles az idő kint. 
eng	hun	Tom is stubborn as a mule. 	Olyan makacs Tomi, mint az öszvér. 
eng	hun	This man is deaf. 	Ez az ember süket. 
eng	hun	Tom shot at the captain. 	Tom rálőtt a kapitányra. 
eng	hun	Tom doesn't live in Kecskemét. 	Tom nem Kecskeméten lakik. 
eng	hun	Tom was swallowed by a black hole. 	Tomot elnyelte egy fekete lyuk. 
eng	hun	Tom wasn't at home alone. 	Tom nem egyedül volt otthon. 
eng	hun	I expected this question. 	Vártam ezt a kérdést. 
eng	hun	He was just standing in the middle of the bridge and staring at the river. I thought he wanted to jump down. 	Csak állt a híd közepén, és bámulta a folyót. Azt hittem, le akar ugrani. 
eng	hun	I was really shocked by the way Tom looked.. 	Igencsak megijesztett Tamás a nézésével. 
eng	hun	This used to work. 	Ez működött annak idején. 
eng	hun	I am currently living in Beijing. 	Jelenleg Pekingben lakom. 
eng	hun	Tom isn't a plumber, is he? 	Tomi nem vízvezeték-szerelő, igaz? 
eng	hun	I suggest the following change. 	A következő változtatásokat javaslom: 
eng	hun	Tom and Yanni watched gay porn. 	Tom és Yanni melegpornót néztek. 
eng	hun	If it rains, we will stay at home. 	Ha esik, akkor itthon maradunk. 
eng	hun	Five minutes ago he was lying on his bed. 	Öt perce még az ágyában feküdt. 
eng	hun	It's nine o'clock now. 	Most kilenc óra van. 
eng	hun	I was denied entry, as I had athletic shorts on. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	It takes a day to get to London by plane. 	Egy nap az út repülővel Londonba. 
eng	hun	Tom is Alec Baldwin's neighbour. 	Tom Alec Baldwin szomszédja. 
eng	hun	We liked the film a lot. 	Tetszett nekünk a film nagyon. 
eng	hun	The plane that Tom is on could be late. 	Késhet Tomi gépe. 
eng	hun	We heard her call for help. 	Hallottuk a segítségkérését. 
eng	hun	Please stop at the bus stop. 	Kérlek, állj meg a buszmegállónál! 
eng	hun	It's not good to be in the same room with a polar bear, that's for sure! 	Nem jó egy szobában lenni egy jegesmedvével, az holt ziher. 
eng	hun	Shake well before using. 	Használat előtt jól fel kell rázni. 
eng	hun	I live on the other side of the river. 	A folyó túloldalán lakom. 
eng	hun	Tom isn't an anarchist. 	Nem anarchista Tom. 
eng	hun	You do know what I am talking about. 	Te tudod jól, miről beszélek én. 
eng	hun	I like R & B. 	Szeretem az R&B-t. 
eng	hun	I have a temporary pass. 	Ideiglenes útlevelem van. 
eng	hun	Allow me to tell you that you've made a mistake. 	Felhívhatom rá a figyelmedet, hogy elkövettél egy hibát? 
eng	hun	I'm always thinking about food. 	Mindig a kaja körül jár az eszem. 
eng	hun	You can change the future yet. 	Még megváltoztathatod a jövőt. 
eng	hun	I think they do it on purpose. 	Szerintem szánt szándékkel tették. 
eng	hun	How did they do it? 	Hogyan csinálták? 
eng	hun	I'd like to see the evidence. 	Szeretném látni a bizonyítékokat. 
eng	hun	Does Tom feel better? 	Jobban érzi magát Tom? 
eng	hun	Do you want one of these? 	Akarsz egy ilyet? 
eng	hun	Alex's son attends a special school. 	Speciális iskolába jár Sanyi fia. 
eng	hun	You do know what I am talking about. 	Pontosan tudod, hogy miről beszélek. 
eng	hun	I can't find my credit card. 	Nem találom a hitelkártyámat. 
eng	hun	I fixed Tom's bicycle. 	Megjavítottam Tomi biciklijét. 
eng	hun	You can go either way. 	Bármelyik úton mehetsz. 
eng	hun	I don't think I have it. 	Szerintem nekem nincs ilyenem. 
eng	hun	I shouted at Tom. 	Én ráüvöltöttem Tomra. 
eng	hun	Tom is listening to Trump speak. 	Tom hallgatja Trumpot. 
eng	hun	He is taciturn. 	Hallgatag. 
eng	hun	This used to be Tom's apartment. 	Valamikor ez volt Tomi lakása. 
eng	hun	She did her master's three years ago. 	Letette a mesterit három éve. 
eng	hun	Tom saw a wolverine. 	Tom látott egy rozsomákot. 
eng	hun	The car's price is very high. 	Borsos ára van az autónak. 
eng	hun	Tom is a correspondent. 	Tomi tudósitó. 
eng	hun	I've lost my credit card. 	Elvesztettem a hitelkártyám. 
eng	hun	This is the kind of thing we want. 	Pont ilyet akarunk. 
eng	hun	There's no impossible thing, just an incapable person. 	Nincs lehetetlen, csak tehetetlen. 
eng	hun	Have you tried turning it off and on? 	Megpróbáltad már ki-be kapcsolni? 
eng	hun	Having sat down for a moment to rest his weary legs, he looked up suddenly and became aware of an elderly woman there before him. 	Leült, hogy megpihentesse kicsit fáradt lábait, felpillantott aztán hirtelen, és egy idősebb hölgyet látott maga előtt. 
eng	hun	Tom voted for Viktor Orban. 	Tamás Orbán Viktorra szavazott. 
eng	hun	You do know I hate her. 	Tudod, hogy utálom őt. 
eng	hun	Don't play the innocent with me. 	Ne add nekem itt a szendét! 
eng	hun	Who is the father of the child? 	Ki a gyerek apja? 
eng	hun	I can't stand smoking. 	Nem bírom megállni, hogy ne gyújtsak rá. 
eng	hun	My father is trying to stop drinking. 	Az öregem próbálja letenni a poharat. 
eng	hun	She lives here. 	Itt lakik. 
eng	hun	He illegally crossed the border. 	Illegálisan lépte át a határt. 
eng	hun	I liked it immediately. 	Egyből megszerettem. 
eng	hun	It is a very hard problem. 	Nagyon nehéz kérdés. 
eng	hun	Don't come here now. 	Most ne gyere ide! 
eng	hun	I know who to trust and who not to. 	Tudom, kiben szabad megbízni. 
eng	hun	There is one more thing left you must learn. 	Egy dolog van még hátra, amit meg kell tanulnod. 
eng	hun	It stands behind me, doesn't it? 	Ugye mögöttem áll? 
eng	hun	I grew up in the part of Hungary known as the Stormy Corner. 	Magyarország Viharsarok nevű részén nőttem fel. 
eng	hun	Where is the train coming from? 	Honnan jön a vonat? 
eng	hun	I'm not a servant. 	Nem vagyok szolga. 
eng	hun	Tom was attacked by a giant dragonfly. 	Tomot megtámadta egy óriás szitakötő. 
eng	hun	Tom shot at the piano. 	Tom rálőtt a zongorára. 
eng	hun	We're told to wait. 	Azt mondták, várjunk. 
eng	hun	I don't give a shit what you think. 	Leszarom, mit gondolsz! 
eng	hun	I follow what you're saying. 	Értem, mit mondasz. 
eng	hun	Alex's son attends a special school. 	Sanyi fia speckós iskolába jár. 
eng	hun	I was wearing shorts so I was not allowed in there. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	She never really loved me. 	Valójában nem szeretett ő engem soha sem. 
eng	hun	How long do dogs live? 	Meddig él egy kutya? 
eng	hun	I drink neither coffee nor tea. 	Nem iszom kávét és teát sem. 
eng	hun	I stopped him on the street and asked him. 	Megállítottam az utcán és megkérdeztem tőle. 
eng	hun	I don't remember his name anymore. 	A nevére már nem emlékszem. 
eng	hun	I'm just sitting here staring at nothing since I don't know what to do. 	Csak ülök itt és nézek ki a fejemből, mert nem tudom, mit tegyek. 
eng	hun	When can we talk? 	Mikor tudunk beszélgetni? 
eng	hun	He couldn't mend it. 	Nem tudta megjavítani. 
eng	hun	Tom doesn't live in Winchestertonfieldville. 	Tom nem Alsóbögyörősvalagpusztán lakik. 
eng	hun	We can't let him win. 	Nem hagyhatjuk győzni. 
eng	hun	It's five o'clock now. 	Most öt óra van. 
eng	hun	Three fourths of the population of the country are Muslims and one fourth are Christians. 	Az ország háromnegyede muzulmán, negyede keresztény. 
eng	hun	Don't put any more on it. 	Ne rakj rá többet! 
eng	hun	I said them goodbye; I gave Jack a hug and Mamie kisses on her cheeks, and I shaked Tommy's hand. 	Elbúcsúztam tőlük; megöleltem Jancsit, Marcsi kapott egy-egy puszit, Tominak meg kezet nyújtottam. 
eng	hun	How did they do it? 	Hogy csinálták? 
eng	hun	Tom just wants to dance. 	Tomi csak táncolni akar. 
eng	hun	We'll talk when you come back. 	Beszélünk majd, ha visszajössz. 
eng	hun	Unbutton your coat. 	Gombold ki a kabátod. 
eng	hun	Tom is the richest cat in the world. 	Tom a leggazdagabb macska a világon. 
eng	hun	If we hadn't done that, somebody else would've. 	Ha nem mi, akkor valaki más megtette volna. 
eng	hun	I thought I'd never see you. 	Azt hittem, már soha nem foglak látni. 
eng	hun	I forgot what I wanted to say. 	Kiment a fejemből, hogy mit akartam mondani. 
eng	hun	I can't concentrate with all this noise. 	Ebben a zajban nem tudok koncentrálni. 
eng	hun	I don't like computers. 	Nem szeretem a számítógépeket. 
eng	hun	Don't put any more on it. 	Ne tegyél erre többet! 
eng	hun	I've already said what I knew. 	Elmondtam már, amit tudtam. 
eng	hun	When the dictionary of the etymology of Hungarian words was compiled, the word "fool", in Hungarian "bolond", was followed by the word "bolshevik", according to the Hungarian alphabet. This was not to be tolerated, so the word "bolonyik" was inserted, which is a rarely used word meaning herbsmith. 	A magyar etimológiai szótár összeállításakor történt, hogy a magyar ABC miatt a "bolond" szó után a "bolsevik" következett volna. Ezt viszont nem lehetett így hagyni, így a két szó közé beiktatták a "bolonyik" szót, ami egy növény tájnyelvi elnevezése. 
eng	hun	Like I said, it may take a while. 	Ahogy mondtam, eltarthat egy darabig. 
eng	hun	There's room for one more, honey. 	Van még egynek hely, szívem. 
eng	hun	He gave each one of them a pencil. 	Adott nekik egy-egy ceruzát. 
eng	hun	It was supposed to be funny. 	Viccesnek szánták. 
eng	hun	I don't know how much it costs. 	Nem tudom, mennyibe kerül. 
eng	hun	They were communists in the former political system. 	Az előző rendszerben még kommunisták voltak ezek. 
eng	hun	Go and rest. 	Menj és pihenj. 
eng	hun	In the presence of my parents, he acted like a good husband. 	A szüleim jelenlétében eljátszotta a jó férjet. 
eng	hun	That's not a complete sentence. 	Nem egész mondat ez. 
eng	hun	They didn't answer yet. 	Még nem válaszoltak. 
eng	hun	The money is taken out of the drawer. 	Kivették a fiókból a pénzt. 
eng	hun	She's off with the flu. 	Influenza miatt hiányzik. 
eng	hun	What do women like in men? 	Mit szeretnek a nők a férfiakban? 
eng	hun	He's a songwriter. 	Dalszövegíró. 
eng	hun	You'd better have a look at this. 	Szerintem vessél rá egy pillantást. 
eng	hun	Don't put anything on top of the box! 	Ne tégy semmit a doboz tetejére! 
eng	hun	I don't remember everyone. 	Nem emlékszem mindenkire. 
eng	hun	I wasn't loved. 	Engem nem szerettek. 
eng	hun	I'm ashamed to say the job isn't finished yet. 	Szégyellem ezt mondani, de a munka még nincs kész. 
eng	hun	Are there ostriches in Austria? 	Vannak struccok Ausztriában? 
eng	hun	I drink neither coffee nor tea. 	Én nem kávézom de nem is teázom. 
eng	hun	She never really loved me. 	Igazából soha nem szeretett engem ő. 
eng	hun	I am considering leaving her. 	Fontolgatom, hogy elhagyom. 
eng	hun	It's an irregular verb. 	Rendhagyó ige. 
eng	hun	They're making a sitcom about Tom and Mary. 	Nevetségessé akarják tenni Tomit és Marit. 
eng	hun	I learned it by watching you. 	Tőled lestem el. 
eng	hun	He's coming with his wife. 	A feleségével jön. 
eng	hun	I only asked one question. 	Csak egy kérdést tettem föl. 
eng	hun	Ask her where she parked her car. 	Kérdezd meg tőle, hol parkol. 
eng	hun	You cannot force Tom to do it. 	Nem kényszerítheted Tomit, hogy ezt tegye! 
eng	hun	How long do cats live? 	Mennyi ideig élnek a macskák? 
eng	hun	I have no books. 	Nincsenek könyveim. 
eng	hun	I haven't got a brother. 	Nincs fiútestvérem. 
eng	hun	We're prepared enough to win. 	Eléggé felkészültek vagyunk ahhoz, hogy nyerjünk. 
eng	hun	You'd better have a look at this. 	Érdemes lenne megnézned. 
eng	hun	Do you plan to come? 	Szándékodban áll eljönni? 
eng	hun	Everybody but Tom came. 	Mindenki jött, kivéve Tomot. 
eng	hun	Tom won't be right back. 	Tomi nem fog egyhamar visszajönni. 
eng	hun	I just took my dad to the airport. 	Csak elvittem apámat a reptérre. 
eng	hun	The year went by quickly. 	Gyorsan eltelt az év. 
eng	hun	Would someone be allowed to enter a Catholic church as naked as Adam and Eve were created? 	Be szabadna-e lépni katolikus templomba meztelenül, ahogy Ádám és Éva megteremtetett? 
eng	hun	Tom isn't a gunsmith. 	Tom nem fegyverkovács. 
eng	hun	I can't forget those eyes. 	Nem tudom elfelejteni azokat a szemeket. 
eng	hun	I wouldn't like to justify my decision. 	Nem szeretném megindokolni a döntésemet. 
eng	hun	Tom can communicate with fish. 	Tom kommunikálni tud a halakkal. 
eng	hun	Stay behind us. 	Maradjatok mögöttünk. 
eng	hun	"Will you change your address?" "Oh no. I'm just going to change my dress." 	- Átköltözöl? - Áh, nem. Csak átöltözöm. 
eng	hun	What idiot did that? 	Milyen barom csinál ilyet!? 
eng	hun	I'm blind in this eye. 	Erre a szememre vak vagyok. 
eng	hun	I just watched her. 	Csak figyeltem őt. 
eng	hun	It took forever to do it. 	Egy örökkévalóságig tartott megcsinálni. 
eng	hun	Self-flagellation is pointless. 	Az önostorozás sehova nem vezet. 
eng	hun	Tom doesn't age. 	Tomi nem öregszik. 
eng	hun	Tom shot at the Pope. 	Tom rálőtt a pápára. 
eng	hun	Tom isn't a socialist. 	Tom nem szocialista. 
eng	hun	They did not let me in because I had shorts on. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	They're parents. 	Ők szülők. 
eng	hun	You're fucking wrong! 	Kurvára nincs igazad! 
eng	hun	They wouldn't let Tom in because he was wearing a hoodie. 	Kapucnis fölsőben nem engedték be Tomit. 
eng	hun	This man is deaf. 	Siket ez az ember. 
eng	hun	The revenge was cruel. 	Kegyetlen volt a bosszú. 
eng	hun	That could happen to us, too. 	Ez velünk is megtörténhet. 
eng	hun	I told Tom to stop following me. 	Mondtam Tominak, hogy ne kövessen. 
eng	hun	Mary, Marie, and Maria went out for a drink. 	Mary, Marie és Maria elmentek inni. 
eng	hun	The forest is its home. 	Az erdő az otthona. 
eng	hun	How long are you going to tolerate his tyranny? 	Meddig fogod még elviselni az elnyomást? 
eng	hun	Someone has to tell him what happened. 	Valakinek el kell mondani neki, mi történt. 
eng	hun	This man is deaf. 	Süket ez az ember. 
eng	hun	We'd better call Tom. 	Szólni kellene Tominak. 
eng	hun	I'm going to work in the garden tomorrow if it isn't raining. 	A kertben dolgozom holnap, ha nem esik az eső. 
eng	hun	We took the same bus. 	Ugyanazzal a busszal mentünk. 
eng	hun	What do you usually do in your leisure time? 	Mit csinálsz általában a szabadidődben? 
eng	hun	Then we never heard from Tom again. But it wasn't a problem at all. 	Aztán soha többé nem hallottunk Tomról. De ez nem is volt baj. 
eng	hun	I can't believe that he's so famous. 	Nem bírom elhinni, hogy ekkora népszerűségnek örvend. 
eng	hun	I'm going grey above my ears. 	Őszülök a halántékomnál. 
eng	hun	Fold the towels. 	Hajtsd össze a törölközőket! 
eng	hun	I am aware of the risks. 	Tisztában vagyok a kockázatokkal. 
eng	hun	Our face isn't perfectly symmetrical. 	Az arcunk nem teljesen szimmetrikus. 
eng	hun	My wife and I were once very happy... until we met each other. 	A feleségem és én boldogok voltunk... aztán találkoztunk egyszer csak. 
eng	hun	I don't understand what his real intentions аre. 	Nem látom át az igazi szándékát. 
eng	hun	How long does a dog live? 	Meddig él egy kutya? 
eng	hun	I don't like it a bit. 	Kicsit sem tetszik. 
eng	hun	The story seems unbelievable. 	Hihetetlennek tűnik a történet. 
eng	hun	I think that this relationship won't work. 	Nem fog működni ez a kapcsolat szerintem. 
eng	hun	If the colonel finds out, he'll kill me. 	Ha ezt az ezredes megtudja, engem megöl. 
eng	hun	You're a man like the other ones. 	Te is olyan férfi vagy, mint a többi. 
eng	hun	I agree with you on this matter. 	Egyetértek veled ebben. 
eng	hun	The children play in the yard. 	A gyerekek az udvaron játszanak. 
eng	hun	You can call it whatever you want. 	Hívd, aminek csak akarod. 
eng	hun	I forgot Russian was your mother tongue. 	Elfelejtettem, hogy az orosz az anyanyelved. 
eng	hun	That won't help us. 	Ez rajtunk nem segít. 
eng	hun	Take a shovel to it. 	Használj hozzá lapátot. 
eng	hun	That's a hell of a lot of money. 	Ez irdatlan sok pénz! 
eng	hun	This seems a bit off. 	Ez nem igazán illik ide. 
eng	hun	He lay down next to me. 	Lefeküdt mellém. 
eng	hun	Do you want one of these? 	Kell egy ilyen? 
eng	hun	That's a delicate question. 	Ez érzékeny kérdés. 
eng	hun	Tom Jackson was an ancient Greek philosopher. 	Tom Jackson ókori görög filozófus volt. 
eng	hun	It makes me queasy just thinking about it. 	Ettől felfordul a gyomrom – gondolj csak bele! 
eng	hun	You'd better have a look at this. 	Jobban tennéd, ha megnéznéd. 
eng	hun	Not all snakes are poisonous. 	Nem minden kígyó mérges. 
eng	hun	I made a bet and lost. 	Fogadtam, de vesztettem. 
eng	hun	There's one other thing I want you to know. 	Van még egy dolog, amit szeretném, ha tudnál. 
eng	hun	Choosing not to make a decision is still a decision. 	Úgy dönteni, hogy nem döntünk, az is egy döntés. 
eng	hun	Asters bloom in the garden. 	Az őszirózsák virágoznak a kertben. 
eng	hun	Conformity is boring. 	A szokványos dolgok unalmasak. 
eng	hun	We're not very hungry yet. 	Nem vagyunk még annyira éhesek. 
eng	hun	I'm very scared of spiders. 	Nagyon félek a pókoktól. 
eng	hun	She climbed Fujiyama. 	Felmászott a Fudzsira. 
eng	hun	It's not good to be in the same room with a polar bear, that's for sure! 	Nem jó egy helyiségben lenni egy jegesmedvével, az tuti. 
eng	hun	Prison took a heavy toll on her. 	Teljesen megviselte a börtön. 
eng	hun	You can't blame him for what he did. 	Nem hibáztathatod azért, amit tett. 
eng	hun	In which district do you live? 	Melyik kerületben laksz? 
eng	hun	I hope things stay that way forever. 	Remélem, a dolgok örökre így maradnak. 
eng	hun	Tom shook George W. Bush's hand. 	Tom kezet fogott ifjabbik George Bush-sal. 
eng	hun	The railway line forks after the bridge. 	A vasútvonal a hídon túl elágazik. 
eng	hun	My penis is small. 	Kicsi a hímvesszőm. 
eng	hun	He doesn't like kissing. 	Nem szeret csókolózni. 
eng	hun	I hope that he fails to notice that. 	Remélem, nem veszi észre. 
eng	hun	What's your son doing in Germany? 	Mit csinál a fiatok Németországban? 
eng	hun	They are already awake. 	Ébren vannak már. 
eng	hun	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Olyan sokáig kellett várakozni, hogy elaludtam a széken. 
eng	hun	He told it in front of the whole class. 	Az egész osztály előtt elmondta. 
eng	hun	You had to see me. 	Látnod kellett. 
eng	hun	Why do you do everything at the last minute? 	Miért van az, hogy mindent az utolsó pillanatban csinálsz? 
eng	hun	We got lost in the cave. 	Eltévedtünk a barlangban. 
eng	hun	The cow is mooing. 	A tehén bőg. 
eng	hun	I've been warned against going there. 	Figyelmeztettek, hogy ne menjek haza. 
eng	hun	How bad! 	De rossz! 
eng	hun	Which one is yours? 	Melyik a tiéd? 
eng	hun	Being a mensch means being responsible. 	Embernek lenni annyit tesz felelősséget vállalni. 
eng	hun	Do not muzzle an ox while it is treading out the grain. 	Ne kösd be az ökörnek a száját, mikor nyomtat. 
eng	hun	I'm going grey. 	Őszülök. 
eng	hun	Tom found a butt. 	Tom talált egy csikket. 
eng	hun	Tom lived among wolves for years. 	Éveken keresztül élt Tomi farkasokkal. 
eng	hun	"Lucy!" he said, embracing his wife. 	- Lucy - mondta átölelve a feleségét. 
eng	hun	We know your tricks. 	Ismerjük a trükkjeidet. 
eng	hun	Are you now, or have you ever been, a communist? 	Kommunista vagy vagy voltál? 
eng	hun	In a minute he was ready. 	Egy perc múlva kész. 
eng	hun	Tom isn't a son of Zeus. 	Tom nem Zeusz fia. 
eng	hun	Come on time. 	Pontosan gyertek! 
eng	hun	Tom isn't the one. 	Tomi nem az. 
eng	hun	I was denied entry because I had shorts on. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	We passed a milestone again. 	Megint elhaladtunk egy mérföldkövet. 
eng	hun	I made a few changes to the schedule. 	Kicsit alakítottam a beosztáson. 
eng	hun	All three of L. L. Zamenhof's children perished in the Holocaust. 	L. L. Zamenhof mindhárom gyermeke a holokausztban pusztult el. 
eng	hun	We can't avoid the approching danger. 	Nem tudjuk elkerülni a közeledő veszélyt. 
eng	hun	Were you also born in April? 	Te is áprilisi gyerek vagy? 
eng	hun	Tom called his boss an idiot. 	Tomi lehülyézte a főnökét. 
eng	hun	My charger stopped working. 	A töltőm nem működött. 
eng	hun	Don't come here any more. 	Ne gyere ide többé! 
eng	hun	You are more and more unsympathetic for me. 	Mind inkább unszimpatikus vagy nekem. 
eng	hun	What is a life worth to you? 	Mit ér neked az élet? 
eng	hun	Like him like me. 	Szeresd úgy őt, mint engem! 
eng	hun	You said you'd marry me. 	Azt mondtad, elveszel. 
eng	hun	She has a perfect alibi. 	Tökéletes alibije van. 
eng	hun	Tom isn't a biochemist. 	Tom nem biokémikus. 
eng	hun	He has a perfect alibi. 	Tökéletes alibije van. 
eng	hun	Tom is always horny. 	Tominak mindig áll a farka. 
eng	hun	Nancy had never seen a giant panda before. 	Nancy eddig még nem látott óriás pandát. 
eng	hun	He arrived from far away. 	Messziről jött. 
eng	hun	Hand in hand, we lay in the grass, side by side, watching the clouds pass by. 	Egymás mellett feküdtünk a fűben kéz a kézben, és figyeltük az elvonuló felhőket. 
eng	hun	He slammed the door and left. 	Bevágta az ajtót, és elment. 
eng	hun	Climb down. 	Mássz le! 
eng	hun	Choosing not to make a decision is still a decision. 	Az is döntés, ha nem döntünk. 
eng	hun	You're a thief, Tom. 	Tolvaj vagy, Tomi. 
eng	hun	Every day's the same. 	Minden nap ugyanaz van. 
eng	hun	With this one, we have a hundred. 	Ezzel megvan a száz. 
eng	hun	He's hoeing outside in the garden. 	Kint kapál a kertben. 
eng	hun	You said you would marry me. 	Azt mondtad, elveszel. 
eng	hun	Come on, breathe! 	Gyerünk már, lélegezz! 
eng	hun	Tom watches "Miami Vice". 	Tom nézi a Miami Vice-ot. 
eng	hun	I've already said what I knew. 	Már elmondtam, amit tudok. 
eng	hun	What a terrible luck you've had! 	Írtó szerencséd volt! 
eng	hun	He's only written to me once since he left. 	Csak egyszer írt nekem, mióta elment. 
eng	hun	Obviously, you think I'm a beginner. 	Nyilván úgy gondolod, hogy kezdő vagyok. 
eng	hun	Here, take an aspirin. 	Itt van. Vegyél be egy aszpirint. 
eng	hun	That was our last chance. 	Ez volt az utolsó esélyünk. 
eng	hun	I drink neither coffee nor tea. 	Sem kávét, sem teát nem iszom. 
eng	hun	It's two o'clock now. 	Most két óra van. 
eng	hun	Tom's hair grows. 	Tom haja nő. 
eng	hun	Tom isn't a fan. 	Tamás nem rajongó. 
eng	hun	Do you think he believes us? 	Szerinted elhitte? 
eng	hun	We have to take action. 	Akcióba kell lépnünk. 
eng	hun	Shake well before using. 	Használat előtt alaposan fel kell rázni. 
eng	hun	We are prisoners of time. 	Az idő foglyai vagyunk. 
eng	hun	The Saudi king patted Tom on the shoulder. 	A szaudi király megveregette Tom vállát. 
eng	hun	Come on, breathe! 	Rajta, lélegezz! 
eng	hun	It definitely freaked me out. 	Naná, hogy kiborított. 
eng	hun	Like it if you like it. 	Nyomj egy lájkot, ha tetszik. 
eng	hun	My dream is to study Hungarian in Szeged. 	Az az álmom, hogy "Szögedében" tanulok magyart. 
eng	hun	Without further ado, I say goodbye. Hugs and kisses. 	Aztán egyszer csak elbúcsúztam. Ölelés, puszi. 
eng	hun	How have they got so rich? 	Hogy gazdagodtak meg ennire? 
eng	hun	Her company didn't survive the crisis. 	A cége nem élte túl a válságot. 
eng	hun	It's a difficult issue. 	Nehéz kérdés. 
eng	hun	They had an accident. 	Balesetük volt. 
eng	hun	Throw away the chairs whose legs are broken. 	Dobjátok ki a töröttlábú székeket. 
eng	hun	You are the key. 	Te vagy a kulcs. 
eng	hun	We're unhurt. 	Nem esett bajunk. 
eng	hun	Truth is in the eye of the beholder. 	Mindenki mást tart igaznak. 
eng	hun	Truth is, the group is full of a bunch of members with fucking superiority complex, who are unable to get rid of it, because they absorbed it in the place they were born. 	Az az igazság, hogy a csoport tele van egy csomó kibaszott felsőbbrendűségi érzéssel bíró taggal, akik képtelenek azt levetkőzni, mert ahol születtek, ott magukba szívták. 
eng	hun	Tom Jackson was the 31st president of the United States. 	Tom Jackson volt az Egyesült Államok 31. elnöke. 
eng	hun	According to an anecdote, a Hungarian ornithologist was invited to give a lecture on his field in East Germany, and a Hungarian student who studied there was asked to interpret. The lecture started, the first picture was shown, with the following words: "This is a hoopoe with perching legs and a double-feathered crest that can be made erect or decumbent.” The explanation was followed by an awkward silence and after long, painful minutes, the interpreter started to speak: “Vogel!” (bird). 	Egy anekdota szerint egy magyar ornitológus előadást tartott az NDK-ban, amihez tolmácsnak egy ott tanuló magyar diákot kértek fel. Elkezdődött az előadás, bemutatták az első képet. A szöveg a következő volt hozzá: „Ez a kettős tollsorú, felmereszthető és hátrakonyítható bóbitájú, üldögélő lábú búbos- vagy büdösbanka.” A magyarázatot néma csend követte, majd hosszú, kínos percek után megszólalt a tolmács: „Vogel!” (madár). 
eng	hun	I was talking about myself. 	Beszéltem magamról. 
eng	hun	I wasn't allowed in as I had short-shorts on. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	I'll be through with my work by tomorrow. 	Holnapra leszek kész a munkámmal. 
eng	hun	This is nail fungus. 	Ez a körömgomba. 
eng	hun	That was his will. 	Így akarta. 
eng	hun	No idea what to do. 	Fogalmam sincs, mit kellene csinálnom. 
eng	hun	Tom's ready to die. 	Kész meghalni Tomi. 
eng	hun	They constantly insult me. 	Folyton inzultálnak. 
eng	hun	Queen of Hungary Maria Theresia ordered that Gypsies be called New Hungarians, but the term did not catch on. 	Mária Terézia magyar királynő elrendelte, hogy a cigányokat újmagyaroknak kell nevezni, de ez az elnevezés nem ragadt rájuk. 
eng	hun	I browsed the Internet and found that. 	Böngésztem az interneten és ezt találtam. 
eng	hun	Tom doesn't live on the mountain. 	Tom nem a hegyen lakik. 
eng	hun	It looks like a heart attack. 	Infarktusnak tűnik. 
eng	hun	The light was on in the living room. 	A lámpa égett a nappaliban. 
eng	hun	Every second counts. 	Minden másodperc számít. 
eng	hun	You claim you weren't there. We'll see whether it's true or not. 	Ön azt állítja, hogy nem volt ott. Hogy ez igaz vagy nem, majd kiderül. 
eng	hun	They cost three dollars apiece. 	Fejenként három dollár lesz. 
eng	hun	Don't ask me for forgiveness. 	Ne várd, hogy megbocsássak! 
eng	hun	Greece is beautiful. 	Görögország gyönyörű. 
eng	hun	Xi Jinping is similar to Winnie the Pooh. 	Hszi Csin-ping hasonlít Micimackóra. 
eng	hun	Come here, gimme a hug. 	Keblemre! 
eng	hun	There is no such word in Russian. 	Nincs ilyen szó az oroszban. 
eng	hun	I don't drink coffee or tea either. 	Én nem kávézom de nem is teázom. 
eng	hun	Tom isn't colorblind. 	Tomi nem színvak. 
eng	hun	She has another phone number as well. 	Van egy másik telefonszáma is. 
eng	hun	Who was at home? 	Ki volt otthon? 
eng	hun	Never lie to me again! 	Soha többé ne hazudj nekem! 
eng	hun	There's a fucking mosquito in my room that only comes out in the dark. 	Van egy kibaszott szúnyog a szobámban, amelyik csak sötétben jön elő. 
eng	hun	What time should I be there? 	Mikorra legyek ott? 
eng	hun	We must inform them. 	Informálnunk kell őket. 
eng	hun	The year went by quickly. 	Elsuhant az év. 
eng	hun	He stands behind me, doesn't he? 	Ugye mögöttem áll? 
eng	hun	No idea what I should do. 	Fogalmam sincs, mit kellene csinálnom. 
eng	hun	My dream is to study Qirgiz in Bishkek. 	Az az álmom, hogy kirgiz nyelvet tanuljak Biskekben. 
eng	hun	I don't give interviews. 	Nem adok interjút. 
eng	hun	They are parents. 	Szülők. 
eng	hun	Of course, it's not true. 	Naná, hogy nem igaz! 
eng	hun	I'd have stopped doing that if you'd asked me to. 	Abbahagytam volna, ha megkértél volna rá. 
eng	hun	We know most of our neighbors. 	A legtöbb szomszédunkat ismerjük. 
eng	hun	I never really said to her how much I loved her, and now, I can't tell her how much I miss her. 	Igazából soha nem mondtam neki, hogy mennyire szeretem, most meg nem tudom elmondani neki, hogy mennyire hiányzik. 
eng	hun	He suggested telling them the whole truth. 	Azt javasolta, hogy a tiszta igazat mondjuk nekik. 
eng	hun	Now is the moment, now or never! 	Itt az idő, most vagy soha! 
eng	hun	You can't remember them. You were too young at that time. 	Nem emlékezhetsz rájuk. Te túl kicsi voltál még akkor. 
eng	hun	I cleaned everything. 	Mindent kitakarítottam. 
eng	hun	The bridge is old. 	Régi a híd. 
eng	hun	Go for a walk. 	Menj sétálni. 
eng	hun	This won't fit you. 	Ez nem lesz jó rád. 
eng	hun	Nancy smiled happily. 	Nancy virult a boldogságtól. 
eng	hun	Like him like me. 	Úgy szeresd őt, ahogy engem! 
eng	hun	Granted, native speakers will often say things awkwardly. 	Elismerem, hogy az anyanyelvi beszélők gyakran furán fogalmaznak. 
eng	hun	He didn't want me to phone him. 	Nem akarta, hogy felhívjam. 
eng	hun	We can make it by mid-afternoon. 	Meg tudjuk csinálni a délután közepéig. 
eng	hun	That didn't cross my mind. 	Ez föl sem merült bennem. 
eng	hun	As I entered the café, I found two young men watching a wrestling match on television. 	Ahogy belépem a kávézóba, megláttam két fiatal férfit, akik a tévében pankrációt néztek. 
eng	hun	Nobody says anything. 	Senki sem mond semmit. 
eng	hun	He was ready in a minute. 	Egy perc alatt elkészült. 
eng	hun	Are you an artist or something? 	Te művész vagy vagy valami eféle? 
eng	hun	He gave up on life. 	Feladta az életet. 
eng	hun	They had an accident. 	Baleseteztek. 
eng	hun	Tom doesn't live in a cave. 	Tom nem barlangban lakik. 
eng	hun	He is the one who I want to live my life with. 	Vele akarom leélni az életemet. 
eng	hun	A spider isn't an insect. 	A pók nem rovar. 
eng	hun	I've already written it down. 	Már leírtam. 
eng	hun	I did everything they told me to do. 	Mindent megtettem, amit mondtak nekem. 
eng	hun	Suddenly I felt very tired. 	Nagy fáradtság tört rám. 
eng	hun	I've fallen in love with the French language. 	Beleszerettem a francia nyelvbe. 
eng	hun	Tom is slim, not because he doesn't eat much, but for another reason. 	Tomi vékony, de nem azért mert nem eszik sokat, hanem más okból kifolyólag. 
eng	hun	He decided to stay with us for a while. 	Úgy döntött, velünk marad egy időre. 
eng	hun	I hope that this will end soon. 	Remélem, hamarosan vége lesz. 
eng	hun	Explain something to me. 	Magyarázz meg nekem valamit! 
eng	hun	There is one more thing left you must learn. 	Egyvalamit még meg kell tanulnod. 
eng	hun	I expected her to call me. 	Arra számítottam, hogy fel fog hívni. 
eng	hun	I'm an imam. 	Imám vagyok. 
eng	hun	I trust your judgment. 	A megítélésedre hagyatkozom. 
eng	hun	Don't do that. Don't die. 	Ne csináld ezt! Ne halj meg! 
eng	hun	I'd be surprised if you could do that. 	Meglepne, ha menne neked. 
eng	hun	I try not to waste anything. 	Próbálok nem pocsékolni. 
eng	hun	There is one week left. 	Egy hét maradt. 
eng	hun	Tom played the fool. 	Tomi megjátszotta a hülyét. 
eng	hun	The governing party paid for votes. 	A kormánypárt fizetett a szavazatokért. 
eng	hun	Nothing scares you, does it? 	Téged aztán semmi sem ijeszt meg, mi? 
eng	hun	They didn't let me in, as I had revealing shorts on. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	Nothing happens in a vacuum. 	Vákuumban nem történik semmi. 
eng	hun	Yes, I cried this time. 	Igen, sírtam akkor. 
eng	hun	Kick the ball. 	Rúgd a labdát! 
eng	hun	How can I be sure? 	Hogyan bizonyosodhatom meg róla? 
eng	hun	That rat-faced bastard Tom beat up my younger brother. He better pray that I don't find him. 	Az a barom patkányképű Tom megverte az öcsémet. Imádkozzon, hogy ne találjam meg! 
eng	hun	She climbed Fujiyama. 	Megmászta a Fudzsijámát. 
eng	hun	You don't seem very happy today. 	Ma nem tűnsz nagyon boldognak. 
eng	hun	Tom played the fool. 	Játszotta az agyát Tom. 
eng	hun	They're parents. 	Szülők. 
eng	hun	Unfortunately, I cannot recommend Tatoeba with a pure heart to persons intending to learn languages. 	Sajnos, ha valaki nyelvet akar tanulni, nem tudom neki tiszta szívvel ajánlani a Tatoebát. 
eng	hun	Zoom in on the face of that guy. 	Menjél rá annak a pasasnak az arcára! 
eng	hun	How bad! 	Milyen rossz! 
eng	hun	Like him like me. 	Úgy szeressed őt, ahogy engem is! 
eng	hun	I expected her to call me. 	Vártam, hogy felhív. 
eng	hun	It's one of the most dangerous cities in the world. 	Ez a világ egyik legveszélýesebb városa. 
eng	hun	We must wait until the train has passed. 	Meg kell várnunk, amíg elmegy a vonat. 
eng	hun	I would like to visit Hungary, but it is not possible now. 	Meg akarom nézni Magyarországot, de most ez nem lehetséges. 
eng	hun	I'm always home on Monday. 	Hétfőn mindig otthon vagyok. 
eng	hun	I don't want you to wash my clothes. 	Nem akarom, hogy mossál rám. 
eng	hun	He's like a Greek God. 	Olyan, mint egy görög isten. 
eng	hun	Lithium is an alkali metal. 	A lítium alkálifém. 
eng	hun	I didn't do anything and that was exactly the problem. 	Nem tettem semmit, és pont ez a baj. 
eng	hun	That's what I want to talk about. 	Erről akarok beszélni. 
eng	hun	We have to postpone our meeting. 	El kell halasztanunk a gyűlést. 
eng	hun	Who is that jerk? 	Ki ez a pöcs? 
eng	hun	I won't lend money to anybody. 	Senkinek nem vagyok hajlandó kölcsönadni. 
eng	hun	He took a taxi because he was in a hurry. 	Mivel sietett, taxival ment. 
eng	hun	Tom is definitely not a liar. 	Biztos, hogy Tomi nem hazug ember. 
eng	hun	Tom shot at the sultan. 	Tom rálőtt a szultánra. 
eng	hun	Hungarian is not an easy language. 	A magyar nem egy könnyű nyelv. 
eng	hun	The movie was made in Yugoslavia. 	A filmet Jugoszláviában forgatták. 
eng	hun	Which district do you live in? 	Melyik kerületben laksz? 
eng	hun	Tom is neither blind nor deaf. 	Tamás se nem vak, se nem süket. 
eng	hun	I think it'll snow. 	Szerintem havazni fog. 
eng	hun	No one could get out. 	Senki sem tudott kimenni. 
eng	hun	Better times are on the horison. 	Jobb idők elé nézünk. 
eng	hun	I'll wait there for you. 	Ott foglak várni. 
eng	hun	No one could get out. 	Senki nem tudott kijutni. 
eng	hun	Tom is a guy you don't want to mess with. 	Tomi egy olyan fickó, akivel nem kellene összeakasztanod a bajszodat. 
eng	hun	She lives here. 	Itt lakik ő. 
eng	hun	This doesn't depend on me. 	Ez nem rajtam áll. 
eng	hun	Nobody has explained anything to me. 	Nekem senki nem magyarázott el semmit. 
eng	hun	Maybe we'll see each other around. 	Talán összefutunk még. 
eng	hun	Tom would have wanted nothing better. 	Tomi semmit nem akart volna ennél jobban. 
eng	hun	I put the flowers in the vase. 	Vázába tettem a virágokat. 
eng	hun	Plan B is that we wait. 	A B-terv az, hogy várunk. 
eng	hun	Tom's a cop. Don't talk to him. 	Tomi zsernyák. Ne beszélj vele! 
eng	hun	It's difficult to always be honest. 	Nehéz mindig becsületesnek lenni. 
eng	hun	He wanted me to entertain him. 	Azt akarta, hogy szórakoztassam. 
eng	hun	How come that idiot is here? 	Ez a barom meg hogy kerül ide? 
eng	hun	Thanks to the amusement park built last year, the city has become popular. 	Az előző évben épült vidámparknak köszönhetően a város nagy népszerűségnek örvend. 
eng	hun	She is an excellent writer. 	Remek író. 
eng	hun	The stag is roaring. 	A szarvasbika bőg. 
eng	hun	Tom shot at the toilet cleaner. 	Tom rálőtt a vécésnénire. 
eng	hun	He was incarcerated for committing suicide. 	Öngyilkosságért csukták le. 
eng	hun	I surely won't go out now. It's damn cold outside. 	Én most ugyan ki nem megyek! Fene hideg van ott kint! 
eng	hun	He illegally crossed the border. 	Átszökött a határon. 
eng	hun	The boys locked Tom in the toilet. 	Bezárták a fiúk Tomit a vécébe. 
eng	hun	I couldn't enter in short shorts. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	Tom doesn't live in Cherrapunji. 	Tom nem Cherrapunjiban lakik. 
eng	hun	We didn't have a chance to do that. 	Nem volt rá esélyünk. 
eng	hun	Tom isn't a hammer thrower. 	Tom nem kalapácsvető. 
eng	hun	Every single second counts. 	Minden egyes másodperc számít. 
eng	hun	We don't seem to be a unit. 	Nem tűnik úgy, mintha egy csapat lennénk. 
eng	hun	He can also participate in the game. 	Ő is beszállhat a játékba. 
eng	hun	How long does a cat live? 	Meddig él egy macska? 
eng	hun	Tom isn't the finance minister of Zimbabwe. 	Tom nem Zimbabwe pénzügyminisztere. 
eng	hun	It's not always easy to tell Japanese and Chinese apart. 	Nem mindig könnyű megkülönböztetni egymástól a japán és a kínai nyelvet. 
eng	hun	I can't let you go there. 	Nem hagyhatom, hogy odamenj. 
eng	hun	I'm schizophrenic. 	Skizofrén vagyok. 
eng	hun	Can't you see that I'm working? 	Nem látod, hogy dolgozom!? 
eng	hun	Tom isn't the goalkeeper of Panathinaikos. 	Tom nem a Panathinaikósz kapusa. 
eng	hun	That is mine. I don't know where yours is. 	Ez az enyém. Nem tudom, hogy a tiéd hol van. 
eng	hun	Tom pulled the cork. 	Tom kihúzta a dugót. 
eng	hun	I'll do you a favor. 	Megteszek érted valamit. 
eng	hun	I tried it at least. 	Én legalább megpróbáltam. 
eng	hun	Black lives matter. 	A fekete életek is számítanak. 
eng	hun	I expected this question. 	Számítottam erre a kérdésre. 
eng	hun	I won't lend money to anybody. 	Senkinek sem fogok pénzt kölcsönadni. 
eng	hun	It's time to take out the trash. 	Ideje kivinni a szemetet. 
eng	hun	Tom's a cop. Don't talk to him. 	Tomi hekus. Ne beszéljél vele! 
eng	hun	I browsed the Internet and found that. 	Keresgéltem a neten és erre bukkantam. 
eng	hun	Of course, plesiosaurs were able to swim. 	Naná, hogy a pleszioszauruszok tudtak úszni. 
eng	hun	Mandela told Tom he had a dream. 	Mandela elmondta Tomnak, hogy neki van egy álma. 
eng	hun	The story seems unbelievable. 	Nehéz elhinni ezt a sztorit. 
eng	hun	Here are some examples. 	Itt van néhány példa. 
eng	hun	I'll take a shower right away. 	Most megyek és lezuhanyzom. 
eng	hun	I'm neither alive nor dead. 	Nem vagyok élő és nem vagyok holt. 
eng	hun	Listen to what I will say! 	Figyeld, amit mondani fogok! 
eng	hun	Mary's a harpy. 	Mari egy hárpia. 
eng	hun	I trust your judgment. 	Bízok az ítélőképességedben. 
eng	hun	Don't you even give me a kiss? 	Még egy puszit sem adsz? 
eng	hun	Don’t drop those glasses. 	Nem ám leejted nekem azokat a poharakat! 
eng	hun	It looks like you are addicted to it. 	Úgy tűnik, függő vagy. 
eng	hun	I'm afraid you're too optimistic. 	Attól tartok, túl optimista vagy. 
eng	hun	Who I am? Hey, don't you know me? 	Hogy ki vagyok én? Hát nem ismertek? 
eng	hun	Did I answer your question? 	Válaszoltam a kérdésedre? 
eng	hun	It's an example taken from life. 	Ez az életből vett példa. 
eng	hun	Of course I'm going to the party. 	Naná, hogy ott leszek a bulin! 
eng	hun	Tom is an interesting man: he wakes up in the morning, he eats a soup with a spoon, he lives in a house, and he is ill if he catches cold. 	Tom érdekes ember: reggel kel fel, kanállal eszi a levest, házban lakik és ha megfázik, akkor beteg. 
eng	hun	Like it if you like it. 	Nyomj egy like-ot, ha tetszik. 
eng	hun	This is rice. 	Ez rizs. 
eng	hun	I can offer you food and shelter. 	Adhatok neked ételt és szállást. 
eng	hun	As I entered the café, I found two young men watching a wrestling match on television. 	Amikor bementem a presszóba, két fiatalembert láttam ott, akik bírkózás közvetítést néztek a tévében. 
eng	hun	You are as beautiful as you were twenty years ago. 	Ön ugyanolyan szép, mint húsz évvel ezelőtt. 
eng	hun	I paired the socks. 	Összepárosítottam a zoknikat. 
eng	hun	She didn't give me the letters. 	Nem adta oda nekem a leveleket. 
eng	hun	Tom wasn't kneeling. 	Tomi nem térdelt. 
eng	hun	You are the key. 	Te vagy a megoldás. 
eng	hun	It's a cow. 	Ez egy tehén. 
eng	hun	I'm neither alive nor dead. 	Sem élő, sem holt nem vagyok. 
eng	hun	The sun doesn't shine today. 	Ma nem süt a nap. 
eng	hun	What is the length of this train? 	Milyen hosszú ez a vonat? 
eng	hun	Jews were in Egypt and perhaps so was Tom. 	A zsidók voltak Egyiptomban és valószínűleg Tom is. 
eng	hun	Why doesn't anybody tell me anything? 	Miért nem mond nekem senki semmit? 
eng	hun	All the hard work was wasted. 	Hiába volt a sok kemény munka. 
eng	hun	I like horse sausages. 	Szeretem a lókolbászt. 
eng	hun	Who did you marry? 	Kit vettél el? 
eng	hun	Why didn't I get anything? 	Én miért nem kaptam semmit? 
eng	hun	Were there a lot of people? 	Sokan voltak? 
eng	hun	I'll do you a favor. 	Megteszek neked valamit. 
eng	hun	Your writing is illegible. 	Olvashatatlan az írásod. 
eng	hun	The train station is east of the hotel. 	Az állomás keletre van a szállodától. 
eng	hun	Mary's a hellcat. 	Mari egy sárkány. 
eng	hun	Not all roses are red. 	Nem minden rózsa vörös. 
eng	hun	I thought there would be no one here. 	Azt hittem, senki nem lesz itt. 
eng	hun	It was really hard work. 	Jó kemény munka volt. 
eng	hun	I like you. I adore you. 	Szeretlek, imádlak! 
eng	hun	Every day's the same. 	Egyformák a napok. 
eng	hun	I never had time to do that. 	Soha nem volt erre időm. 
eng	hun	I understood almost everything Tom said. 	Szinte mindent megértettem, amit Tom mondott. 
eng	hun	There is a theatre in our town. 	A városunkban van színház. 
eng	hun	You're fucking wrong! 	Kibaszottul nincs igazad! 
eng	hun	Do you really think that this painting is beautiful? 	Valóban szépnek találod ezt a festményt? 
eng	hun	Tom isn't a socialist. 	Nem szocialista Tom. 
eng	hun	The movie starts at 10 o'clock. 	Tízkor kezdődik a film. 
eng	hun	What's your aim with these sentences, Tom? 	Mi a célod ezekkel a mondatokkal, Tom? 
eng	hun	Well then, I'll come with you. 	Na jó, veled megyek. 
eng	hun	Who organised this party? 	Ki szervezte meg a bulit? 
eng	hun	It's too hot to do anything. 	Túl meleg van ahhoz, hogy bármit is csináljunk. 
eng	hun	This could take several days. 	Ez néhány nap lenne. 
eng	hun	I don't think I have it. 	Nem hinném, hogy lenne ilyenem. 
eng	hun	Your son has become a man. 	Férfivá vált a fiatok. 
eng	hun	You claim you weren't there. We'll see whether it's true or not. 	Azt állítja, hogy nem volt ott. Majd meglátjuk, hogy ez igaz-e. 
eng	hun	I have never believed that. 	Soha sem hittem. 
eng	hun	I expected her to call me. 	Vártam, hogy felhívjon. 
eng	hun	You know, Tom, you're a real idiot. 	Tudod, Tomi, te egy igazi hülye vagy. 
eng	hun	That's not what I intended to say. 	Nem ezt akartam mondani. 
eng	hun	He's no longer a suspect, but an accused. 	Ő már nem gyanúsított, hanem vádlott. 
eng	hun	There's room for one more. 	Egy valaki még befér. 
eng	hun	How can I be sure? 	Hogyan lehetek biztos benne? 
eng	hun	We'll talk when you come back. 	Majd beszélünk, ha visszajöttél. 
eng	hun	I told Tom to stop following me. 	Mondtam Tominak, hogy akadjon le rólam. 
eng	hun	Are you an artist or something? 	Te valami művész vagy? 
eng	hun	Don't do that. Don't die. 	Ne csináld ezt velem! Ne halj meg! 
eng	hun	Do what others do. 	Tedd, amit a többiek! 
eng	hun	Tom loves pigs. 	Tomi szereti a sertéseket. 
eng	hun	I forgot what I wanted to say. 	Elfelejtettem, amit mondani akartam. 
eng	hun	He's got a weekend home that's bigger than my family home. 	A hétvégi háza is nagyobb az én lakóházamnál. 
eng	hun	I have to see your hand. 	Látnom kell a kezeidet. 
eng	hun	I'll eat when I have time. 	Eszem majd, ha ráérek. 
eng	hun	I didn't let Tom talk. 	Nem hagytam Tomit szóhoz jutni. 
eng	hun	I didn't have the opportunity to say I couldn't come. 	Nem volt lehetőségem közölni, hogy nem tudok eljönni. 
eng	hun	He doesn't like kissing. 	Nem szeret puszizkodni. 
eng	hun	All the hard work was wasted. 	Minden kemény munka a semmibe veszett. 
eng	hun	Were you also born in April? 	Áprilisi vagy te is? 
eng	hun	My first wish is to be rich. 	Az első kívánságom, hogy gazdag legyek. 
eng	hun	Who did you marry? 	Kivel kötötted össze az életedet? 
eng	hun	Zoom in on the face of that guy. 	Zoomolj rá ennek a fickónak a képére! 
eng	hun	Have you tried turning it off and on? 	Próbáltad már le- meg felkapcsolni? 
eng	hun	You make me so fucking horny! 	Annyira felizgattál! 
eng	hun	Who did you marry? 	Kivel léptél frigyre? 
eng	hun	The rules must be few, and what is more important, simple. 	Kevés szabálynak kell lenni, és ami még fontosabb, egyszerűeknek. 
eng	hun	Tom saw a snow leopard. 	Tom látott egy hópárducot. 
eng	hun	Where did you see me? 	Hol láttál engem? 
eng	hun	I've already corrected it. 	Már kijavítottam. 
eng	hun	He took a taxi because he was in a hurry. 	Sietett, ezért fogott egy taxit. 
eng	hun	I levitated in my dream. 	Álmomban lebegtem. 
eng	hun	You have the power. 	Megvan benned az erő. 
eng	hun	"Are there caymans in Austria?" "No, just in Australia. 	- Élnek kajmánok Ausztriában? - Ott nem, csak Ausztráliában. 
eng	hun	Tom bought a boat. 	Tom vett egy csónakot. 
eng	hun	You cannot avoid meeting Tom. 	Nem kerülheted el a Tommal való találkozást. 
eng	hun	Hearing the magic flute, everyone started to dance. 	A varázsfurulya hallatán mindenki táncra perdült. 
eng	hun	Tom shot at the pharaoh. 	Tom rálőtt a fáraóra. 
eng	hun	It's a pipe bomb! 	Ez csőbomba. 
eng	hun	Please take me to the Hilton Hotel. 	Vigyen, kérem, a Hilton szállóhoz! 
eng	hun	And where do you think he will go? 	Szerinted hová megy mégis? 
eng	hun	I like the smell of pine trees. 	Szeretem a fenyőfák illatát. 
eng	hun	I'm a rabbi. 	Rabbi vagyok. 
eng	hun	Tom lives in Maryland. 	Tom Marylandben él. 
eng	hun	Nature has a calming effect. 	A természet nyugtató hatású. 
eng	hun	It has already stopped raining, so we could go for a walk. 	Elállt az eső, úgyhogy mehettünk sétálni. 
eng	hun	The world is a village. 	A világ egy falu. 
eng	hun	Today we are closing earlier. 	Ma korábban zárunk. 
eng	hun	You weren't your normal self that day. 	Nem voltál a normális magad azon a napon. 
eng	hun	Even his weekend house is bigger than my family house. 	A hétvégi háza is nagyobb az én lakóházamnál. 
eng	hun	What day will the retake be? 	Hányadikán lesz a pótvizsga? 
eng	hun	What's in the drawer? 	Mi van a fiókban? 
eng	hun	We entered the park. 	Bementünk a parkba. 
eng	hun	The conference takes place every year. 	Minden évben megszervezik a találkozót. 
eng	hun	I drink neither coffee nor tea. 	Nem fogyasztok kávét sem és teát sem. 
eng	hun	Tom wasn't the one that won. 	Nem Tomi nyert. 
eng	hun	Tom took me into his confidence. 	Tomi a bizalmába fogadott. 
eng	hun	We're prepared enough to win. 	Elég felkészültek vagyunk, hogy győzzünk. 
eng	hun	I'll drop by tonight. 	Ma este betérek. 
eng	hun	Tatoeba is an incredibly useful tool to practice translation. 	A Tatoeba rettentően hasznos eszköz fordítások gyakorlásához. 
eng	hun	I feel like going to sleep. 	Le kellene feküdnöm. 
eng	hun	I knew a man who was as stupid as you are. 	Ismertem egy embert, aki ugyanolyan hülye volt, mint amilyen te vagy. 
eng	hun	Laws are meant to be broken. 	A törvények azért vannak, hogy áthágják őket. 
eng	hun	The hand cream smells like chamomile. 	Ennek a kézkrémnek kamilla illata van. 
eng	hun	You could say she's your average housewife. 	Ő, azt lehet mondani, egy tipikus háziasszony. 
eng	hun	How many keys do you have in your box? 	Hány kulcs van a dobozodban? 
eng	hun	We're going home together. 	Együtt megyünk haza. 
eng	hun	Tom never takes a train. 	Tomi sosem utazik vonattal. 
eng	hun	Tom found a dried-out butterfly. 	Tom talált egy kiszáradt lepkét. 
eng	hun	I read this book several years ago. 	Évekkel ezelőtt olvastam ezt a könyvet. 
eng	hun	I'm going to take a short walk. 	Teszek egy rövid sétát. 
eng	hun	I was not allowed to enter in revealing shorts. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	There is no such word in Russian. 	Ilyen szó nincs az orosz nyelvben. 
eng	hun	I can't find my credit card. 	Nem találom a hitelkártyám. 
eng	hun	She also has another phone number. 	Van egy másik telefonszáma is. 
eng	hun	There are many changes before us. 	Sok változtatás áll előttünk. 
eng	hun	I signed the petition. 	Aláírtam a petíciót. 
eng	hun	He just didn't want to live on. 	Egyszerűen nem akart tovább élni. 
eng	hun	We work together as a team. 	Csapatként dolgozunk együtt. 
eng	hun	I traced it from a photograph. 	Egy fénykép alapján bukkantam a nyomára. 
eng	hun	Tom is as stubborn as a donkey. 	Olyan makacs Tomi, mint a szamár. 
eng	hun	I don't think I have it. 	Szerintem nincs ilyenem. 
eng	hun	I can talk to her if you want. 	Beszélhetek vele, ha akarod. 
eng	hun	I'll return it to you immediately. 	Mindjárt visszaadom. 
eng	hun	We needed information. 	Információkra van szükségünk. 
eng	hun	She knew that I watched her. 	Tudta, hogy őt nézem. 
eng	hun	Who did you marry? 	Kihez mentél hozzá? 
eng	hun	I bet no one is sleepy. 	Lefogadom, senki sem álmos. 
eng	hun	Don't come here now. 	Ne gyere ide most. 
eng	hun	At last, some good news. 	És végül néhány jó hír. 
eng	hun	Tom parked his car next to mine. 	Tom az én kocsim mellett parkolt le. 
eng	hun	I don't miss Tom at all. 	Nekem aztán nem hiányzik ez a Tomi! 
eng	hun	Mary kissed her mirror image. 	Mária megcsókolta a tükörképét. 
eng	hun	I can offer you food and shelter. 	Hajlékot és ételt tudok számodra biztosítani. 
eng	hun	It can be repaired, but it's not worth it. 	Meg lehet javítani, csak nem érdemes. 
eng	hun	Nobody is saying anything? 	Nem mond senki semmit? 
eng	hun	I have a library card. 	Van olvasójegyem. 
eng	hun	Don't come this evening and don't come tomorrow either. 	Ma este ne gyere, és holnap se! 
eng	hun	If it rains, we'll stay at home. 	Ha esik, akkor itthon maradunk. 
eng	hun	Tom's a cop. Don't talk to him. 	Tomi zsaru. Ne beszélgess vele! 
eng	hun	I had already said it. 	Már elmondtam. 
eng	hun	Elephants are animals that Tom has already seen. 	Az elefánt olyan állat, amit már látott Tom. 
eng	hun	It's not prohibited by law. 	A törvény nem tiltja. 
eng	hun	Don't come here now. 	Ne gyere most ide! 
eng	hun	Even though Calvinism did not originate in Hungary, traditionally it has been called the "Hungarian faith." 	Hagyományosan a kálvinizmus a "magyar hit", habár nem magyar eredetű. 
eng	hun	You do know I hate her. 	Tudod, hogy utálom. 
eng	hun	If you're going to complain, do it yourself. 	Ha nekiállsz panaszkodni, hát csináld magad! 
eng	hun	Tell them I'll come. 	Mondd nekik, hogy jövök. 
eng	hun	I forgot what I wanted to say. 	El is felejtettem, mit is akartam mondani. 
eng	hun	She doesn't seem to remember me. 	Úgy tűnik, nem emlékszik rám. 
eng	hun	I don't even have a phone. 	Nincs is telóm! 
eng	hun	Life is lethal. 	Az élet halálos. 
eng	hun	Churchill likes pigs and so does Tom. 	Churchill szereti a disznókat, és Tom is. 
eng	hun	I love big, fluffy towels. 	Szeretem a puha, bolyhos törölközőket. 
eng	hun	Nancy is afraid of dogs. 	Nancy fél a kutyáktól. 
eng	hun	Nancy seldom smiles. 	Nancy ritkán mosolyog. 
eng	hun	You don't seem to be wealthy. 	Nem tűnsz tehetősnek. 
eng	hun	What a terrible luck you've had! 	Piszok mázlid volt! 
eng	hun	Tom wasn't shot in the leg. He was shot in the arm. 	Tomit nem lábon-, hanem karon lőtték. 
eng	hun	There were no reports of injuries. 	Nem kaptunk hírt sebesültekről. 
eng	hun	He died in front of my eyes. 	A szemem láttára halt meg. 
eng	hun	The novel has been published in paperback. 	A regény puha fedelű kiadásban jelent meg. 
eng	hun	Everybody but Tom came. 	Tom kivételével mindenki jött. 
eng	hun	The doctor isn't here yet. Until then, wait here. 	Az orvos még nincs itt. Várjon addig itt! 
eng	hun	Is that your mother's idea? 	Ez anyád ötlete? 
eng	hun	On your feet now, Hungary calls you! 	Talpra magyar, hí a haza! 
eng	hun	She does drugs. 	Kábítózik. 
eng	hun	"I always have a Plan B", he said and took out a pistol from the under-desk drawer. 	- Énnekem mindig van egy B-tervem - mondta és kivett az íróasztal fiókjából egy pisztolyt. 
eng	hun	Tom isn't addicted to heroin. 	Tomi nem heroinfüggő. 
eng	hun	Our laws are very strict. 	A törvényeink nagyon szigorúak. 
eng	hun	The border police brutally arrested Tom, who tried to enter the country illegally. 	A határrendészet nem bánt kesztyűs kézzel Tommal, mikor letartóztatta őt illegális határátlépési kísérlet miatt. 
eng	hun	There is a Japanese saying that goes: <<The nail that protrudes is hammered.>> 	Egy japán mondás szerint: A kiálló szöget beverik. 
eng	hun	Why do you always say the f-word? 	Miért mondod mindig a k-betűs szót? 
eng	hun	Does your back hurt? 	Fáj a hátad? 
eng	hun	We can't let him win. 	Nem hagyhatjuk, hogy ő nyerjen. 
eng	hun	I am Brazilian and my husband is Portuguese. 	Én brazil vagyok, a férjem meg portugál. 
eng	hun	All the questions were easy to answer. 	Mindegyik kérdést könnyen meg lehetett válaszolni. 
eng	hun	When you fall in love with someone, you aren't interested in anyone else. 	Ha beleesel valakibe, akkor nem érdekel senki más. 
eng	hun	He's in bed with the flu. 	Influenzával fekszik ágyban. 
eng	hun	In the heat of the argument, Tom hit John. 	A vita hevében Tamás megütötte Jánost. 
eng	hun	Tom turned the barn into a bed and breakfast. 	Tomi vendégházzá alakította a pajtát. 
eng	hun	We won't stop until we get there. 	Nem állunk meg, míg oda nem érünk. 
eng	hun	All the hard work paid off. 	Kifizetődött a kemény munka egésze. 
eng	hun	This doesn't depend on me. 	Ez nem rajtam áll vagy bukik. 
eng	hun	It's eleven o'clock now. 	Most tizenegy óra van. 
eng	hun	Tom-ophobia is on the rise at Tatoeba. 	Tom-fóbia kezd eluralkodni a Tatoebán. 
eng	hun	Tom and I don't live together anymore. 	Már nem élek együtt Tomival. 
eng	hun	However, two thousand kilometers are two thousand kilometers. 	Akárhogy is, kétezer kilométer az kétezer kilométer. 
eng	hun	A few indistinct groans could be heard from the back seat. 	Nem igazán értelmezhető nyökögéseket lehetett hallani a hátsó ülésről. 
eng	hun	We were walking and talking. 	Sétáltunk és beszélgettünk. 
eng	hun	Like it if you like it. 	Lájkold, ha tetszik neked. 
eng	hun	I am Brazilian and my husband is Portuguese. 	Brazil vagyok, a férjem portugál. 
eng	hun	They don't have money for new clothes. 	Nincs pénzük új ruhákra. 
eng	hun	I can see you, but you can't see me. 	Én látlak, de te nem látsz engem. 
eng	hun	Read chapter three by Monday. 	Hétfőre olvassátok el a harmadik fejezetet. 
eng	hun	He's no longer a suspect, but an accused. 	Ő tovább már nem gyanúsított, hanem vádlott. 
eng	hun	No one is without fault. 	Nincsen ember hiba nélkül. 
eng	hun	The brook started to flow in Tom's direction. 	A patak Tom felé kezdett el folyni. 
eng	hun	Slavery and slave trade are crimes against humanity. 	A rabszolgaság és a rabszolga-kereskedelem emberiesség elleni bűn. 
eng	hun	You naughty boy! 	Te kis pimasz! 
eng	hun	Don't swear, please. 	Ne esküdözz, kérlek! 
eng	hun	I can't believe my eyes. Is that really you? 	Nem hiszek a szememnek! Tényleg te vagy az! 
eng	hun	It's now nine o'clock. 	Most kilenc óra van. 
eng	hun	Scientists don't know what dark matter is made of. 	Nem tudják a tudósok, miből áll a sötét anyag. 
eng	hun	Emese lives in Hungary. 	Emese Magyaroszágon él. 
eng	hun	I think Tom fell. 	Szerintem Tomi elesett. 
eng	hun	I know what I'm capable of. 	Tudom, mire vagyok képes. 
eng	hun	Tom loves pigs. 	Tomi szereti a disznókat. 
eng	hun	They left the group. 	Elhagyták a csoportot. 
eng	hun	Do Peking ducks live in Austria? 	Élnek pekingi kacsák Ausztriában? 
eng	hun	Don't come until I tell you to. 	Ne jöjj, míg nem szólok. 
eng	hun	He's a staunch conservative. 	Igazi konzervatív. 
eng	hun	Of course! 	Naná! 
eng	hun	He got tired of life. 	Belefáradt az életbe. 
eng	hun	As I was wearing shorts, I was not allowed to enter. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	They will never have enough money. 	Soha sem lesz elegendő pénzük. 
eng	hun	I see what you're saying. 	Értem, mit mondasz. 
eng	hun	I'll do you a favor. 	Megteszek neked egy szívességet. 
eng	hun	Yanni is mentally unstable. 	Yanni mentálisan instabil. 
eng	hun	Which road should we take? 	Melyik utat járjuk? 
eng	hun	It's one o'clock now. 	Most egy óra van. 
eng	hun	They didn't let me in, as my shorts were considered indecent. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	Your "poor me" attitude is quite annoying. 	A sajnálkozásod az agyamra megy. 
eng	hun	My country has beautiful beaches, lush nature and a perennial spring climate. 	Nálunk az országban gyönyörű tengerpartok, buja természet és állandó enyhe éghajlat van. 
eng	hun	She doesn't remember me. 	Nem emlékszik rám. 
eng	hun	Stop being such a bookworm! 	Ne bújjad már állandóan a kőnyveket! 
eng	hun	He's an armchair warrior. 	Otthon nagy legény. 
eng	hun	I have some white hair. 	Vannak már fehér hajszálaim. 
eng	hun	That's a hell of a lot of money. 	Ez temérdek pénz! 
eng	hun	The weather is atrocious. 	Pocsék az idő. 
eng	hun	I have to sell my apartment. 	El kell adnom a lakásomat. 
eng	hun	I never eat breakfast. 	Soha nem reggelizek. 
eng	hun	Do not muzzle an ox while it is treading out the grain. 	Ne kösd be az ökör a száját, amikor nyomtat. 
eng	hun	They cost three dollars apiece. 	Fejenként három dollárba kerül. 
eng	hun	You like taking your time, don't you? 	Nem sajnálod az időt, mi? 
eng	hun	I think they do it on purpose. 	Szerintem szándékosan csinálták. 
eng	hun	We passed a milestone again. 	Megvan megint egy mérföldkő. 
eng	hun	Put no more on it. 	Többet ne rakjál rá! 
eng	hun	I inherited my father's property. 	Örököltem apámtól. 
eng	hun	The bridge is old. 	A híd régi. 
eng	hun	My life is a mistake. 	Az életem egy kudarc. 
eng	hun	The Saudi king patted Tom on the shoulder. 	A szaudi király vállonveregette Tomot. 
eng	hun	I want to learn Greek. 	Görögül akarok tanulni. 
eng	hun	This isn't a dating site. 	Ez nem randi oldal. 
eng	hun	Tomorrow, you'll be in the town, won't you? 	Holnap te ugye még a városban leszel? 
eng	hun	In the presence of my parents, he acted like a good husband. 	A szüleim jelenlétében úgy tett, mint egy jó férj. 
eng	hun	Don't come until I tell you to. 	Ne gyere, amíg nem mondom! 
eng	hun	You can call it whatever you want. 	Nevezd, aminek akarod. 
eng	hun	We were near death. 	Közel voltunk a halálhoz. 
eng	hun	We here don't like outsiders. 	Mi itt nem szeretjük az idegeneket. 
eng	hun	Her face expressed everything. 	Mindent kifejezett az arca. 
eng	hun	The beggar sat cross-legged on the marble steps leading to the train station. 	Törökülésben ült a koldus az allomásépülethez vezető márványlépcsőn. 
eng	hun	I do agree with you. 	Naná, hogy egyetértek veled. 
eng	hun	There's a wasps' nest in the attic. 	Van egy darázsfészek a padláson. 
eng	hun	The bus is dirty. 	Koszos a busz. 
eng	hun	Tom hid in the henhouse. 	Tamás a tyúkólban bújt el. 
eng	hun	Tom cleaned his smartphone. 	Tom megtisztította az okostelefonját. 
eng	hun	They didn't even offer to help me. 	Fel sem ajánlották a segítségüket. 
eng	hun	Tokyo is a megacity. 	Tokió egy megaváros. 
eng	hun	Does Tom have one of these? 	Tominak van ilyenje? 
eng	hun	All three of L. L. Zamenhof's children were murdered in the Holocaust. 	L. L. Zamenhof mindhárom gyermekét a holokauszt során gyilkolták meg. 
eng	hun	You are more and more unsympathetic for me. 	Egyre antipatikusabb vagy számomra. 
eng	hun	How much does your daughter earn? 	Lányod mennyit keres? 
eng	hun	She tried to commit suicide yesterday. 	Tegnap öngyilkosságot kísérelt meg. 
eng	hun	Don't play the innocent with me. 	Ne játszad már itt nekem az értetlent! 
eng	hun	She pretended to enjoy it. 	Úgy tett, mint aki élvezi. 
eng	hun	Can you hear the nightingale? 	Hallod a csalogányt? 
eng	hun	I don't live near here. 	Nem errefelé élek. 
eng	hun	Tom played the fool. 	Tom játszotta a hülyét. 
eng	hun	Tom managed to elude the police for three weeks. 	Tominak három hétig sikerült bujkálnia a rendőrség elől. 
eng	hun	I can't believe that he's so famous. 	Nem hiszem el, hogy ilyen népszerű! 
eng	hun	I gave Tom a bow. 	Adtam Tomnak egy vonót. 
eng	hun	The box is full. 	A doboz tele. 
eng	hun	Not every character has their own name. 	Nem minden karakternek van neve. 
eng	hun	I can't let you go there. 	Nem engedhetlek oda. 
eng	hun	Like I said, it may take a while. 	Ahogy mondtam, némi időt igénybe vehet. 
eng	hun	Just tell me how much money you need. 	Mondd csak, mennyi kell. 
eng	hun	Be my wife. 	Légy a feleségem. 
eng	hun	Nancy papered her room green. 	Nancy zöldre tapétázta ki a szobáját. 
eng	hun	Their children attend a bilingual school. 	Kétnyelvű iskolába járnak a gyerekeik. 
eng	hun	Let's call things by their right names. 	A krumplileves az legyen krumplileves. 
eng	hun	They are in Berlin. 	Berlinben vannak. 
eng	hun	Tom bought a pack of cable ties. 	Tom vett egy csomag gyorskötözőt. 
eng	hun	The rain stopped the next day. 	Másnap elállt az eső. 
eng	hun	The box is full. 	Tele van a doboz. 
eng	hun	Tom is not a socialist. 	Tom nem szocialista. 
eng	hun	It's one of the most dangerous cities in the world. 	Ez a világ legveszélyesebb városai közé tartozik. 
eng	hun	The biggest organized crime group in the country is now the government. 	A jelenlegi legnagyobb bűnszervezet az országban a kormány. 
eng	hun	I ate and drank. 	Ettem, ittam. 
eng	hun	I hope that this will end soon. 	Remélem, nemsokára befejeződik. 
eng	hun	Why do you tolerate it? 	Miért tűröd el? 
eng	hun	Tom saw the Yeti. 	Tom látta a Jetit. 
eng	hun	The second one who came was his wife. 	A második, aki megérkezett, a felesége volt. 
eng	hun	They are parents. 	Ők szülők. 
eng	hun	We are getting on the bus. 	Beszállunk a buszba. 
eng	hun	He is reserved. 	Nem egy beszédes típus. 
eng	hun	I didn't really know. 	Valójában nem tudtam. 
eng	hun	She has her own house. 	Saját háza van. 
eng	hun	All she does is complain. 	Nem csinál mást, mint panaszkodik. 
eng	hun	She told me his father wasn't home. 	Azt mondta nekem, hogy az apja nincs otthon. 
eng	hun	It's not good to be in the same room with a polar bear, that's for sure! 	Nem jó egy helyiségben tartózkodni egy jegesmedvével, annyi szent. 
eng	hun	This is my house, but I don't live here. 	Ez az én házam, de én nem itt lakom. 
eng	hun	His plans are ambitious. 	Ambiciózus tervei vannak. 
eng	hun	I worry about her. 	Aggódom érte. 
eng	hun	Try it with a hammer. 	Próbáld kalapáccsal. 
eng	hun	My dream is to study Hungarian in Szeged. 	Az az álmom, hogy Szegeden tanulok magyart. 
eng	hun	Tom is still as stubborn as he's always been. 	Tomi még mindig olyan makacs, mint amilyen szokott lenni. 
eng	hun	I inherited my father's property. 	Megörököltem apám dolgait. 
eng	hun	Is there a Plan B? 	Van B terv? 
eng	hun	A valley is like a bowl. 	Egy völgy olyan, mint egy tál. 
eng	hun	He had nothing left to live for. 	Nem volt már miért élnie. 
eng	hun	I was almost paralyzed with fear. 	Szinte lebénított a félelem. 
eng	hun	That fucking whore took my credit card. 	Az a büdös kurva elvitte a hitélkártyámat! 
eng	hun	They look like originals. 	Eredetinek tűnnek. 
eng	hun	Thank you. I've waited for this question. 	Köszönöm! Ezt a kérdést vártam. 
eng	hun	I tried to whistle. 	Próbáltam fütyülni. 
eng	hun	You need not have woken me up. 	Nem kellett felkeltened. 
eng	hun	I like celery root. 	Szeretem a zellergumót. 
eng	hun	I expressed my surprise. 	Kimutattam a meglepetésemet. 
eng	hun	He has dark hair. 	Sötét haja van. 
eng	hun	I have to be home by 2:30 this afternoon. 	Ma délután 2:30-ra otthon kell lennem. 
eng	hun	They will never have enough money. 	Soha nem lesz elég pénzük. 
eng	hun	Why is it good? 	Ez miért jó? 
eng	hun	That's one rule that I've never broken. 	Ezt a szabályt még nem szegtem meg. 
eng	hun	Who gives a shit? 	És akkor én most hova szarjak? 
eng	hun	I don't want you to wash my clothes. 	Nem akarom, hogy kimosd a ruháimat. 
eng	hun	My father is trying to stop drinking. 	Apám próbálja abbahagyni az ivást. 
eng	hun	"We like diversity." "Do you really think so?" 	- Szeretjük a változatosságot. - Te tényleg így látod? 
eng	hun	That was a shitty day. 	Szar nap volt ez. 
eng	hun	We can't afford outgoings like these. 	Nem mehetünk bele ilyen kiadásokba. 
eng	hun	I gave Tom two cookies. 	Adtam Tomnak két sütit. 
eng	hun	Stay as far away as possible. 	Maradjon olyan távol, amennyire csak lehet! 
eng	hun	I need coffee before I can deal with that. 	Kávéra van szükségem, hogy nekiálljak. 
eng	hun	All four are beautiful. 	Mind a négy szép. 
eng	hun	Is today Sunday? 	Ma vasárnap van? 
eng	hun	He is ill with influenza. 	Influenzától szenved. 
eng	hun	My son doesn't speak Swedish. 	A fiam nem beszél svédül. 
eng	hun	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Olyan sokáig kellett várnom, hogy elaludtam a széken. 
eng	hun	A little brook trickles at the end of the garden. 	Kis patak csordogál a kert végében. 
eng	hun	I pay the bill. 	Fizetem a számlát. 
eng	hun	He doesn't seem to remember me. 	Úgy tűnik, nem emlékszik rám. 
eng	hun	They are married but live separately. 	Házasok, de külön élnek. 
eng	hun	Tom isn't the one. 	Nem Tomi az. 
eng	hun	Do we need it? 	Kell ez nekünk? 
eng	hun	Katia can ride a bike no-handed. 	Kati elengedett kormánnyal is tud biciklizni. 
eng	hun	I forgot Russian was your mother tongue. 	Kiment a fejemből, hogy orosz az anyanyelved. 
eng	hun	He died in front of my eyes. 	A szemem előtt halt meg. 
eng	hun	Zoom in on the face of that guy. 	Nagyítsd ki ennek a fószernek az arcát! 
eng	hun	They are already awake. 	Már fenn vannak. 
eng	hun	Tom's not addicted to heroin. 	Tomi nem heroinfüggő. 
eng	hun	That's neither a horse nor a donkey, but a mule. 	Az se nem ló, se nem szamár, hanem egy öszvér. 
eng	hun	I trust neither the government, nor the opposition. They're both the same shit. 	Nem hiszek sem a kormánynak, sem az ellenzéknek. Egy kutya, másik eb. 
eng	hun	I'm not thinking about anything in particular. 	Nem gondolok semmire igazából. 
eng	hun	Tom is always horny. 	Tomi mindig kanos. 
eng	hun	The fridge was completely empty. 	Tiszta üres volt a hűtő. 
eng	hun	Tom was cloned. 	Tomot klónozták. 
eng	hun	Who organised the party? 	Ki szervezte meg a bulit? 
eng	hun	I paid for this. 	Fizettem ezért. 
eng	hun	Sick and tired, she went to bed early. 	Fáradtan és betegen ment az ágyba. 
eng	hun	My opinion hasn't changed. 	Nem változott a véleményem. 
eng	hun	I'm busy, and besides, I'm not interested. 	Dolgom van, azontúl meg nem is érdekel. 
eng	hun	He works by DPD. 	A DPD-nél dolgozik. 
eng	hun	Is that car new? 	Új ez az autó? 
eng	hun	He won't come, owing to Tom. 	Tomi miatt nem jön. 
eng	hun	Tom's a scoundrel. 	Tamás csirkefogó. 
eng	hun	I can't remember when I last ate such delicious food. 	Az idejét sem tudom, mikor ettem utoljára ilyen finomat. 
eng	hun	He's got the flu. 	Influenzája van. 
eng	hun	That's a flat-out lie. 	Szemenszedett hazugság. 
eng	hun	Geocaching is a modern day treasure hunting activity. 	A geocaching korunk kincsvadászata. 
eng	hun	Tom lives in Maryland. 	Tom Maryland államban él. 
eng	hun	Tom should've fallen years ago. 	Tomnak már évekkel ezelőtt buknia kellett volna. 
eng	hun	Do what I do. 	Tedd azt, amit én is. 
eng	hun	Don't put anything on top of the box! 	Ne rakj semmit a dobozra! 
eng	hun	Tom was cloned. 	Leklónozták Tomot. 
eng	hun	I pay the bill. 	Kifizetem a számlát. 
eng	hun	What is your aim with these placards? 	Mi a célotok ezekkel a plakátokkal? 
eng	hun	Were you also born in April? 	Áprilisi születésű vagy te is? 
eng	hun	Could someone enter a Catholic church as naked as Adam and Eve were created? 	Be szabadna-e lépni katolikus templomba meztelenül, ahogy Ádám és Éva megteremtetett? 
eng	hun	Tom isn't a scoundrel. 	Tamás nem gazember. 
eng	hun	They bought some bread. 	Vettek kenyeret. 
eng	hun	I rarely stay up this late. 	Ritkán maradok fent ilyen sokáig. 
eng	hun	I fast every day for twenty-three hours. 	Minden nap huszonhárom órát böjtölök. 
eng	hun	In a minute he was ready. 	Egy perc és készen van. 
eng	hun	There's no such word in Russian. 	Nincs ilyen szó az oroszban. 
eng	hun	Tom is a werecat. 	Tom macskaember. 
eng	hun	Even though the house was surrounded by the police, the criminals managed to escape. 	Bár a házat körbevette a rendőrség, a tettes mégis kereket oldott. 
eng	hun	Steel keys are quite durable and shiny. 	Az acélkulcsok nagyon tartósak és fényesek. 
eng	hun	She has another phone number. 	Van egy másik telefonszáma is. 
eng	hun	I did it without thinking. 	Gondolkodás nélkül megtettem. 
eng	hun	Tom bought a hammer handle. 	Tom vett egy kalapácsnyelet. 
eng	hun	I think I didn't give you any cause to behave with me in this way. 	Szerintem nem adtam rá okot, hogy így viselkedj velem. 
eng	hun	I won't lend money to anybody. 	Senkinek nem fogok kölcsönadni. 
eng	hun	I'm neither alive nor dead. 	Nem vagyok sem élő, sem holt. 
eng	hun	He must have mistaken me for someone else. 	Bizonyára összetévesztett engem valaki mással. 
eng	hun	There are several ways to arrange it. 	Számtalan módon el lehet ezt intézni. 
eng	hun	She writes her poems from the heart. 	Szívből írja a verseit. 
eng	hun	You are the best husband in the world! 	Te vagy a legjobb férj a világon! 
eng	hun	They have three children, including a set of twins. 	Három gyerekük van, köztük egy ikerpár. 
eng	hun	Why is this so urgent? 	Miért olyan sürgős ez? 
eng	hun	The world is beautiful. 	A világ szép. 
eng	hun	He kissed her goodbye. 	Megcsókolta búcsúzóul. 
eng	hun	She caught sight of me and waved at me. 	Megpillantott, és integetett nekem. 
eng	hun	We like diversity - but not enough that we change our boring customs or use our creativity. 	Szeretjük a változatosságot - de azért annyira nem, hogy változtassunk unalmas szokásainkon vagy hogy használjuk a kreativitásunkat. 
eng	hun	Her father is an ex-convict. 	Az apja börtönviselt. 
eng	hun	Don't be so cruel. 	Ne vadulj már annyira! 
eng	hun	The box is full. 	Tele a doboz. 
eng	hun	Tom is the fifth planet of the Solar System. 	A Naprendszer ötödik bolygója a Tom. 
eng	hun	Who fears the truth? 	Ki fél az igazságtól? 
eng	hun	She's full of hate. 	Tele van gyűlölettel. 
eng	hun	I signed the petition. 	Aláírtam a kérvényt. 
eng	hun	The building which stands on the hillside is our school. 	A domboldalon lévő épület az iskolánk. 
eng	hun	She caught sight of me and waved at me. 	Észrevett, és integetett. 
eng	hun	English has borrowed many words from French. 	Az angol sok szót a franciából vett át. 
eng	hun	I can't read your thoughts. 	Nem tudok olvasni a gondolataidban. 
eng	hun	I don't want you to wash my clothes. 	Nem akarom, hogy te mosd a ruháimat. 
eng	hun	My penis is small. 	Kicsi a péniszem. 
eng	hun	I should have gone after him. 	Utána kellett volna mennem. 
eng	hun	I have no plans for today. 	Nincs tervem mára. 
eng	hun	Who's ready? 	Ki van készen? 
eng	hun	All the hard work paid off. 	A sok kemény munkának meglett az eredménye. 
eng	hun	Carbon monoxide is colorless and odorless. 	A szén-momoxid színtelen, szagtalan. 
eng	hun	They live in a bilingual region. 	Kétnyelvű régióban laknak. 
eng	hun	To the Ancient Romans, Scandinavia was far more foreign and remote than North Africa. 	Az ókori rómaiaknak Skandinávia sokkal messzebb volt és idegenebb, mint Észak-Afrika. 
eng	hun	They are dancers. 	Táncosok. 
eng	hun	He doesn't like kissing. 	Nem szereti a puszizkodást. 
eng	hun	Don't you even give me a kiss? 	Meg sem csókolsz? 
eng	hun	Hearing the magic flute, everyone started to dance. 	Ahogy meghallották a varázsfurulyát, mindenki táncba kezdett. 
eng	hun	I was warned about you. 	Óva intettek tőled. 
eng	hun	I've never heard that word before. 	Sosem hallottam még ezt a szót. 
eng	hun	Do what I do. 	Csináld azt, amit én. 
eng	hun	I crouched behind the bush. 	A bokor mögött guggoltam. 
eng	hun	She lives here. 	Ő itt lakik. 
eng	hun	Tom isn't an interpreter. 	Tomi nem tolmács. 
eng	hun	It's not good to be in the same room with a polar bear, that's for sure! 	Nem jó egy helyiségben tartózkodni egy jegesmedvével, az egyszer biztos. 
eng	hun	He has an impeccable alibi. 	Sziklaszilárd alibije van. 
eng	hun	You know the address? 	Tudod a címet? 
eng	hun	Well, you don't look too bad. 	Ami azt illeti, nem is nézel ki olyan rosszul. 
eng	hun	He has an impeccable alibi. 	Megdönthetetlen alibije van. 
eng	hun	Tom shot at the train passing by. 	Tom rálőtt az épp elhaladó vonatra. 
eng	hun	This man is deaf. 	Ez az ember siket. 
eng	hun	She seems not to remember me. 	Úgy tűnik, nem emlékszik rám. 
eng	hun	He left the dirty glass on the kitchen table. 	Otthagyta a koszos poharát a konyhaasztalon. 
eng	hun	How can I demonstrate love to my wife? 	Hogyan tudnám kimutatni a szeretetemet a feleségem felé? 
eng	hun	Tom shot at the train passing by. 	Tom rálőtt az elhaladó vonatra. 
eng	hun	I see you, but you don't see me. 	Én látlak, de te nem látsz engem. 
eng	hun	Due to the intense sunlight, his back was sunburnt. 	Az erős naptól leégett a háta. 
eng	hun	You don't have to come back now. 	Nem kell már visszajönnöd. 
eng	hun	Our city was bombed during the war. 	A háború alatt lebombázták a városunkat. 
eng	hun	Call the elevator. 	Hívd a liftet! 
eng	hun	I am here at home. 	Én itt vagyok otthon. 
eng	hun	They constantly insult me. 	Folyamatosan basztatnak. 
eng	hun	I'd like to get a better look at that. 	Jobban szemügyre venném. 
eng	hun	Like it if you like it. 	Tetszikeld, ha tetszik. 
eng	hun	You have money, don't you? 	Van pénzetek, igaz? 
eng	hun	She's the one who I want to spend my days with. 	Vele akarom tölteni a napjaimat. 
eng	hun	Can you get down here? 	Le tudsz ide jönni? 
eng	hun	I see you, but you can't see me. 	Én látlak, de te nem látsz engem. 
eng	hun	I wear a wedding ring. 	Jegygyűrűt hordok. 
eng	hun	In this part of New York, almost everyone can speak or understand Italian. 	New York ezen részén majdnem mindenki beszél vagy ért olaszul. 
eng	hun	Slowly, and with a heavy step, he approached the door. 	Lassan, súlyos léptekkel közeledett az ajtó felé. 
eng	hun	I only have one. 	Nekem csak egy van. 
eng	hun	I'm not thinking about anything in particular. 	Különösképpen nem gondolkozom semmin. 
eng	hun	This used to be Tom's apartment. 	Régebben ez volt Tomi lakása. 
eng	hun	I'm here at home. 	Én itt vagyok otthon. 
eng	hun	Of course I will join your crew. 	Naná, hogy csatlakozom a csapatához! 
eng	hun	Tom is not a socialist. 	Nem szocialista Tom. 
eng	hun	What are you on? 	Mit használsz? 
eng	hun	Like I said, it may take a while. 	Ahogy mondtam, eltarthat egy ideig. 
eng	hun	Plan B seems to be better than Plan A. 	A B terv jobbnak tűnik, mint az A. 
eng	hun	Her parents don't like him. 	A szülei nem kedvelik őt. 
eng	hun	Tom played the fool. 	Adta a hülyét Tom. 
eng	hun	She was very busy today. 	Ma nagyon elfoglalt volt. 
eng	hun	Let's run away! 	Rohanjunk el! 
eng	hun	I thought Mary was Tom. 	Azt hittem, Mary Tom. 
eng	hun	You're a little bit controversial person, don't you think? 	Kicsit ellentmondásos személy vagy, nem gondolod? 
eng	hun	He cut his hand deeply when opening a can of sardines. 	Csúnyán elvágta a kezét, amikor a szardíniakonzervet bontotta fel. 
eng	hun	She has dark hair. 	Sötét haja van. 
eng	hun	Tom saw the burning bush. 	Tom látta az égő csipkebokrot. 
eng	hun	There was a lot of drinking going on yesterday. 	Tegnap ivászat volt a köbön. 
eng	hun	Let's run away! 	Szaladjunk el! 
eng	hun	The wiser head gives in. 	Az okos enged. 
eng	hun	I don't believe I gave you any reason to treat me like that. 	Szerintem nem adtam rá okot, hogy így viselkedj velem. 
eng	hun	Tom called his boss an idiot. 	Tomi idiótának nevezte a főnökét. 
eng	hun	Come here to me. 	Gyere ide hozzám! 
eng	hun	Which United States do you mean? 	Melyik Egyesült Államokra gondolsz? 
eng	hun	She is very interested in politics. 	Nagyon érdekli őt a politika. 
eng	hun	Tom found two forks. 	Tom talált két villát. 
eng	hun	You didn't have anything against it. 	Nem volt ellenedre. 
eng	hun	This isn't something that just anybody can do. 	Ezt akárki nem tudja megtenni. 
eng	hun	The light was on in the living room. 	Fel volt kapcsolva a villany a nappaliban. 
eng	hun	Well, you say you don't remember anything, do you? 	Szóval azt mondja, hogy nem emlékszik semmire, így van? 
eng	hun	Tom took over his father's firm. 	Tamás átvette apja cégét. 
eng	hun	As my shorts were considered indecent, I was denied entry. 	Nem mehettem be rövid szárú rövidnadrágban. 
eng	hun	Now it isn't the time to argue about that. 	Nem most van az ideje annak, hogy ezen vitatkozzunk. 
eng	hun	Zoom in on the face of that guy. 	Nagyíts rá ennek a faszinak az arcára! 
eng	hun	I'm not able to answer this question. 	Ezt a kérdést nem tudom megválaszolni. 
eng	hun	Did you choreograph that yourself? 	Ezt magad koreografáltad? 
eng	hun	There's not enough room for us to get in at the same time. 	Nem férünk be mind egyszerre. 
eng	hun	I've been retired for more than thirty years. 	Több mint harminc éve nyugdíjas vagyok. 
eng	hun	That was his will. 	Ez volt az akarata. 
eng	hun	There's one more thing left to learn. 	Egy dolog van még hátra, amit meg kell tanulnod. 
eng	hun	There are several ways to arrange it. 	Többféleképpen is el lehet intézni. 
eng	hun	Peter has brown hair. 	Péternek barna a haja. 
eng	hun	I still search the right one. 	Még keresem az igazit. 
eng	hun	How can I enjoy life again with my wife? 	Hogyan tudnám újra élvezetessé tenni az életet a feleségem oldalán? 
eng	hun	Someone forgot a bag on the bench. 	Valaki ottfelejtette a táskáját a padon. 
eng	hun	He is the one who I want to live my life with. 	Ő az, akivel együtt akarom tölteni a napjaimat. 
eng	hun	It will probably rain this afternoon. 	Eshet délután. 
eng	hun	You will get your money. 	Meg fogod kapni a pénzedet. 
eng	hun	I can give you very little money. 	Csak nagyon kevés pénzt tudok neked adni? 
eng	hun	Just tell me how much money you need. 	Mondd csak, mennyi pénz kell. 
eng	hun	I couldn't let Tom leave. 	Nem engedhettem el Tomit. 
eng	hun	Why aren't you still working? 	Miért nem dolgozol még mindig? 
eng	hun	"He's a poor and honest man." "That's why he's a poor man." 	- Szegény ember, de becsületes. - Azért szegény ember. 
eng	hun	The cat is sleeping on the bench. 	A macska a padon alszik. 
eng	hun	I was paid to do this. 	Ezért fizetnek. 
eng	hun	I can't look into her eyes. 	Nem tudok belenézni a szemébe. 
eng	hun	That story reminds me of my school days. 	Ez a történet az iskolás éveimet juttatja eszembe. 
eng	hun	I think this information will help. 	Úgy vélem, ez az infó hasznos lehet. 
eng	hun	He's got a rock-solid alibi. 	Sziklaszilárd alibije van. 
eng	hun	How can I surprise my wife? 	Hogyan tudnék meglepetést szerezni a feleségemnek? 
eng	hun	Tom isn't a translator. 	Tomi nem tolmács. 
eng	hun	He emptied the ashtray. 	Kiürítette a hamutartót. 
eng	hun	Follow my gaze! 	Kövesd a tekintetemet! 
eng	hun	They ruined their clothes. 	Tönkretették a ruhájukat. 
eng	hun	- Where have you been? - I was outside. 	- Hol voltál? - Kint voltam. 
eng	hun	That day started as the other ones did. 	Ez a nap is úgy kezdődött, mint a többi. 
eng	hun	My great-great-great grandfather lived among indians for twenty years. 	A szépapám húsz évet élt indiánok között. 
eng	hun	As far as I know, you know him very well. 	Ahogy tudom, te jól ismered őt. 
eng	hun	This doesn't depend on me. 	Ez nem tőlem függ. 
eng	hun	I didn't hear his steps. 	Nem hallottam a lépteit. 
eng	hun	Vatican City State has existed since 1929. Prior to that date we cannot talk about the Vatican as the papal states. 	A Vatikánvárosi Állam 1929. óta létezik. Ezen időpont előtt nem lehet a Vatikánról mint pápai államról beszélni. 
eng	hun	The winter is long yet. 	Hosszú meg a tél. 
eng	hun	All the hard work was wasted. 	Veszendőbe ment a kemény munka egésze. 
eng	hun	My patience is wearing really thin. 	Most már igazán fogytán a türelmem. 
eng	hun	We painted the walls white to brighten up the room. 	Fehérre festettük a falakat, hogy világosabbak legyenek a szobák. 
eng	hun	I entered the forest. 	Bementem az erdőbe. 
eng	hun	Her face expressed everything. 	Az arca mindent elmondott. 
eng	hun	Do you want it yet? 	Akarod még? 
eng	hun	My opinion is still the same. 	A véleményem még mindig ugyanaz. 
eng	hun	I live on the other side of the river. 	A folyó túlpartján lakom. 
eng	hun	It's late. I should go. 	Későre jár. Mennem kellene. 
eng	hun	Is today Sunday? 	Vasárnap van ma? 
eng	hun	I'm not able to answer this question. 	Erre a kérdésre nem tudok választ adni. 
eng	hun	Don't put any more on it. 	Többet ne rakjál rá! 
eng	hun	This dog looks like a cat. 	Ez a kutya úgy néz ki, mint egy macska. 
eng	hun	I'm that sleepy. 	Annyira álmos vagyok! 
eng	hun	We don't seem to be a unit. 	Nem tűnünk egy csapatnak. 
eng	hun	Let us come in. 	Hadd menjünk be! 
eng	hun	I hate you for that. 	Utállak ezért. 
eng	hun	I hate you for that. 	Utállak is érte. 
