eng	hun	Is there room for my luggage? 	Elfér a bőröndöm? 
eng	hun	We made this decision together. 	Ezt a döntést együtt hoztuk. 
eng	hun	My father doesn't care if I'm alive or dead. 	Apámat az sem érdekli, hogy élek-e vagy halok. 
eng	hun	I took my temperature. 	Megmértem a lázamat. 
eng	hun	She has nice teeth. 	Szépek a fogai. 
eng	hun	I don't believe in reincarnation. 	Nem hiszek a reinkarnációban. 
eng	hun	This is the current trend. 	Ez az aktuális tendencia. 
eng	hun	I can feel your breath on my neck. 	Érzem a leheletedet a nyakamon. 
eng	hun	You must be able to stand up for your own truth. 	Ki kell tudnod állni a saját igazadért! 
eng	hun	When I tried it on, everything was fine, but I didn't like the finished dress. 	Amikor felpróbáltam a ruhát, tetszet, de a végeredmény már nem. 
eng	hun	I taught Tom how to live under water. 	Tanítottam Tomot víz alatt élni. 
eng	hun	No one ever dares contradict him. 	Soha senki sem mer ellentmondani neki. 
eng	hun	That shouldn't have to be said. 	Azért ilyet nem kellene mondani. 
eng	hun	Tom has been sleeping through the last twenty years of history. 	Tom átaludta az utolsó húsz év történelmét. 
eng	hun	Why don't we go for a walk in the park? 	Nem megyünk el sétálni a parkba? 
eng	hun	Think it over before you decide. 	Gondold át, mielőtt döntesz. 
eng	hun	He'll play the role of Sarastro. 	Ő fogja játszani Sarastro szerepét. 
eng	hun	I can't resist the temptations of the flesh. 	Nem tudok ellenállni a testi kísértéseknek. 
eng	hun	I bought his belt. 	Én vettem neki az övet. 
eng	hun	I recognised him immediately. 	Egyből felismertem. 
eng	hun	Well, I have a suggestion. 	Hát, lenne egy javaslatom. 
eng	hun	Mom, look what I can do! 	Idess', anyu, mit tudok én! 
eng	hun	I never did that before. 	Még nem csináltam ezt soha. 
eng	hun	What have you decided to do? 	Hogy döntöttél, mit csinálsz? 
eng	hun	Islam is not compatible with modern Western civilization. 	Az iszlám nem összeegyeztethető a modern nyugati civilizációval. 
eng	hun	She couldn't come because she's ill. 	Nem tudott jönni lévén beteg. 
eng	hun	Ziri's plan backfired. 	Ziri terve visszafelé sült el. 
eng	hun	Is it true that passive smoking is more harmful than active smoking? 	Igaz, hogy a passzív dohányzás károsabb, mint az aktív dohányzás? 
eng	hun	Do you speak Hungarian well? 	Jól beszélsz magyarul? 
eng	hun	The cobbler always wears the worst shoes. 	A cipésznek mindig lyukas a cipője. 
eng	hun	Did they speak Hungarian well? 	Jól beszéltek magyarul? 
eng	hun	Michael blamed himself. 	Magát hibáztatta Mihály. 
eng	hun	The Amazon rainforest is one of the most diverse ecosystems in the world. 	Amazónia az egyik legkülönfélébb ökologiai rendszere a Földnek. 
eng	hun	Seagulls whirled overhead. 	Sirályok köröztek fent. 
eng	hun	Contemporary politicians are not so much incompetent as assholes. 	A mostani politikusok nem kimondottan inkopetensek, hanem seggfejek. 
eng	hun	When you needed help, I helped you, didn't I? 	Amikor segítségre szorultál, én segítettem neked, nem így volt? 
eng	hun	He is out of control. 	Nincs rá hatásunk. 
eng	hun	I noticed the bulge that appeared between his legs. 	Észrevettem a kidodurodást, ami megjelent a két lába közt. 
eng	hun	Who owns the wealth of Vatican? 	Ki vagy kik birtokolják a Vatikán vagyonát? 
eng	hun	They're fish. 	Halak. 
eng	hun	It's all your fault that I'm in a wheelchair now. 	Csak a te hibád, hogy én most tolókocsiban vagyok. 
eng	hun	I thought nobody else was around. 	Azt hittem, nincs senki más a közelben. 
eng	hun	I'm just the wrong guy for this. 	Nem én vagyok a megfelelő ember erre. 
eng	hun	I don't like walking barefoot. 	Nem szeretek mezítláb járni. 
eng	hun	Have we ever done this before? 	Csináltad már ezt ezelőtt? 
eng	hun	Tell me your phone number and I'll ring you back. 	Mondja meg a telefonszámát és vissza fogom hívni. 
eng	hun	Have you ever seen someone do that? 	Láttál már olyat, aki ilyet csinált? 
eng	hun	Unhand me at once. 	Azonnal eresszen el! 
eng	hun	Do you know anyone who can read palms? 	Ismersz valakit, aki tud tenyérből olvasni? 
eng	hun	No one has been able to crack the code. 	Senki sem tudta feltörni a kódot. 
eng	hun	Take some money just in case. 	A biztonság kedvéért vigyél egy kis pénzt. 
eng	hun	Tom presses leaves and flowers in the French-English dictionary. 	A francia-angol szótárban leveleket és virágokat présel Tom. 
eng	hun	Park wherever you like. 	Parkolj le, ahová csak akarsz. 
eng	hun	I put the spoons on the table. 	Az asztalra raktam kanalakat. 
eng	hun	Police lie. 	A rendőrség hazudik. 
eng	hun	The storage unit started on fire. 	A raktárhelyiség lángra kapott. 
eng	hun	"Can you pass me the salt, please?" "Where is it? I can't see here." "It's behind the bottle." "Oh, yes. I've found it." 	- Ide tudnád adni a sót, kérlek? - Hol van? Én itt nem látom. - Az üveg mögött van. - Ja, igen. Megtaláltam. 
eng	hun	Forget him and get on with your life. 	Felejtsd el őt és éld tovább az életedet. 
eng	hun	My daughters will help you. 	A lányaim majd segítenek önnek. 
eng	hun	Cats are smaller than dogs. 	Egy macska kisebb, mint egy kutya. 
eng	hun	Did you get sleepy? 	Elálmosodtál? 
eng	hun	We got close. 	Közel kerültünk egymáshoz. 
eng	hun	This is the three hundred thirty-three thousand three hundred thirty-third Hungarian sentence. 	Ez a háromszázharmincháromezer-háromszázharmincharmadik magyar mondat. 
eng	hun	I want to be able to read books faster. 	Szeretném, ha gyorsabban tudnék könyvet olvasni. 
eng	hun	Well, I guess I did say that. 	Hát, esetleg én voltam. 
eng	hun	Minus one plus one is zero. 	Mínusz egy meg egy az nulla. 
eng	hun	My ex works by FedEx. 	A FedExnél dolgozik az exem. 
eng	hun	He jumped from the pedal boat into the water. 	Beleugrott a vizibicikliről a vízbe. 
eng	hun	We couldn't avoid the encounter. 	Nem tudtuk elkerülni a találkozást. 
eng	hun	I can't figure out what I should do now. 	Nem jövök rá, hogy most mit kellene tennem. 
eng	hun	Tom is an antihero. 	Tom antihős. 
eng	hun	Let me decide. 	Ezt hadd én döntsem el! 
eng	hun	Is there no end to this labyrinth? 	Ennek a labirintusnak nincs vége?! 
eng	hun	He's young, immature, and irresponsible. 	Fiatal, éretlen és felelőtlen. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a faszt műveltetek? 
eng	hun	I'm the last one on the list. 	Én vagyok az utolsó a listán. 
eng	hun	It was getting light when we finally fell asleep. 	Kezdett világosodni már, mikor végre elaludtunk. 
eng	hun	Tom deleted my message without ever reading it. 	Tom törölte az üzenetemet, anélkül, hogy egyáltalán elolvasta volna. 
eng	hun	The driver fell asleep at the wheel. 	A sofőr elaludt a kormánynál. 
eng	hun	Here, it can rain at any time. 	Itt bármikor eshet. 
eng	hun	None of them are mine. 	Egyik sem az enyém. 
eng	hun	Having sex and making love are two very different things. 	Szexelni és szeretkezni két merőben eltérő dolog. 
eng	hun	This is a live broadcast. 	Ez élő műsor. 
eng	hun	This is double sided tape. 	A szalag mindkét oldala olvasható. 
eng	hun	She looked right through me. 	Átnézett rajtam. 
eng	hun	Could you drop me off at the bus stop? 	Ki tudsz tenni a buszmegállónál? 
eng	hun	I'm waiting for her here. 	Rá várok itt. 
eng	hun	Don't say upsetting things like that! 	Ne mondj nekem ilyen bosszantó dolgokat! 
eng	hun	Help me choose. 	Segíts választani. 
eng	hun	You go to the bazaar not to become a sheep, but to buy a sheep. 	Nem azért jársz a vásárba, hogy birkává válj, hanem azért, hogy birkát vegyél. 
eng	hun	If anyone can convince Tom, it's Mary. 	Ha bárki meg tudja győzni Bélát, akkor az Mária. 
eng	hun	You don't need to be good at something to be paid to do it. 	Nem kell valamiben jónak lenned, azért hogy fizessenek érte. 
eng	hun	Where's the dirty washing? 	Hol a mosnivaló? 
eng	hun	Many children nowadays are uninterested in what they learn in school, believing it's useless to them. Is that the students' fault, or the system's fault? 	Sok gyereket ma nem érdekelnek a dolgok, amit a suliban tanítanak nekik, hisz úgy hiszik, nincs semmi haszna azoknak. Ez a diákok hibája, hogy így tesznek, vagy a rendszeré? 
eng	hun	If I tell him the truth, I know our relationship is over. 	Ha elmondom neki az igazat, tudom, hogy a kapcsolatunk azzal vége is szakad. 
eng	hun	Didn't I tell you to wait? 	Nem megmondtam, hogy várj! 
eng	hun	Not the Hungarians should leave Hungary since they can't spoil their livelihood in their homeland, but the fucking politicians. 	Nem a magyaroknak kellene elhagyni Magyarországot, mert nem tudnak megélni otthon, hanem a szarházi politikusoknak! 
eng	hun	Are you going to do that on your own? 	Egyedül fogod ezt megcsinálni? 
eng	hun	Choose colours that go well together. 	Olyan színeket válassz, amelyek jól illenek egymáshoz. 
eng	hun	Stop acting like I'm your servant. 	Fejezd már be a főnökösködést! 
eng	hun	The movie was very interesting and kept me hooked till the end. 	Igazán érdekes volt a film. Egész végig megragadta a figyelmemet. 
eng	hun	Mom, I have to poop. 	Anyu, szarnom kell! 
eng	hun	We talked on the phone for hours. 	Órákig beszéltünk telefonon keresztül. 
eng	hun	Do you know your father? 	Ismeri az apját? 
eng	hun	I have many doubts. 	Teli vagyok kétségekkel. 
eng	hun	"You complete me." "No I don't. You're complete without me." 	- Te kiegészítesz engem. - Nem, te egymagad is egész vagy. 
eng	hun	What is the secret of a happy marriage? 	Mi a boldog házasság titka? 
eng	hun	You did let him go? 	Hagytad őt elmenni!? 
eng	hun	Drink your coffee while it's hot. 	Igyad a kávéd, amíg ki nem hűl! 
eng	hun	There are a lot of things that still need to be done. 	Még sok dolog van, amit meg kell csinálni. 
eng	hun	He has emotional reactions that are out of proportion to events. 	Vannak olyan reakciói, amik túl vannak játszva az eseményeket tekintve. 
eng	hun	She chose me. 	Engem választott. 
eng	hun	Delete my account and stop sending me emails. 	Töröljék a fiókomat és ne küldjenek nekem e-maileket! 
eng	hun	There are good A-bombs and bad A-bombs. 	Vannak jó atombombák és rossz atombombák. 
eng	hun	He's standing on the table. 	Az asztalon áll. 
eng	hun	As a Hungarian, why did you start learning Dutch? 	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni hollandul? 
eng	hun	He has never ever seen a bed in his life. 	Soha életében nem látott még ágyat. 
eng	hun	Look, if you change your mind, come see us. 	Tudod, mit? Ha meggondoltad magad, gyere és látogass el hozzánk! 
eng	hun	You made me feel as though I was really important. 	Azt éreztetted velem, mintha valóban fontos volnék. 
eng	hun	"Are you insane?" "Yes." 	— Bolond vagy? — Igen. 
eng	hun	I'm not forcing you to do anything. 	Nem kényszerítelek rá, hogy tegyél bármit is. 
eng	hun	For you, I left hobbies and friends. 	Téged választottalak a hobbijaim és a barátaim helyett. 
eng	hun	I could beat Tom in a fight with one hand tied behind my back. 	Hátrakötött kézzel is meg tudnám verni Tomot. 
eng	hun	I saw cats mating in the street. 	Láttam az utcán, ahogy macskák basznak. 
eng	hun	Could you show me where it was found? 	Megmutatnád, hol találták? 
eng	hun	My younger brother is bigger than me. 	Az öcsém nagyobb nálam. 
eng	hun	The church is there. 	A templom ott van. 
eng	hun	Something bad is about to happen. 	Valami rossz van kilátásban. 
eng	hun	It smells like death in here! 	Hullaszag van idebent. 
eng	hun	I'm impressed by how you handle challenging circumstances. 	Lenyűgöz, ahogy a kihívásokra reagálsz. 
eng	hun	It's a saying. 	Ez egy közmondás. 
eng	hun	I have no doubt that you disagree. 	Nincs kétségem afelől, hogy te nem értesz majd egyet. 
eng	hun	Tom wrote a poem. 	Tom verset írt. 
eng	hun	You don't have to take it seriously. I'm just kidding. 	Nem kell komolyan venned. Csak viccelek. 
eng	hun	Can these people be trusted? 	Meg lehet bízni ezekben az emberekben? 
eng	hun	What you would not like for yourself, do not wish it for others. 	Amit magadnak nem szeretnél, ne kívánd másoknak. 
eng	hun	I don't know if we can trust them. 	Nem tudom, hogy bízhatunk-e bennük. 
eng	hun	The toilet flush doesn't work anymore. 	A vécét nem lehet rendesen lehúzni többet. 
eng	hun	We were undecided for a long time about whether to invite them. 	Sokáig nem döntöttünk afelől, hogy meghívjuk-e őket, vagy sem. 
eng	hun	I'd never say it this way, but I can understand the intended meaning. 	Én soha nem mondanám ezt így, de értem a feltételezett jelentését. 
eng	hun	I told you to wait. 	Mondtam, hogy várj! 
eng	hun	Joe Biden is a perfect puppet. 	Joe Biden bábnak tökéletes. 
eng	hun	We received a letter of thanks. 	Köszönőlevelet kaptunk. 
eng	hun	She forgot to call her back. 	Elfeledte visszahívni őt. 
eng	hun	"Zuckerberg" doesn't really like it if you have your own opinion. 	"Zuckerberg" nem igazán szereti, ha saját véleményed van. 
eng	hun	I can see Tom reflected in the window. 	Látom Tom tükörképét az ablakban. 
eng	hun	The company bankrupted many families. 	A cég sok családot tönkretett. 
eng	hun	I deserve to be shown more respect. 	Több tiszteletet érdemlek. 
eng	hun	Hi, are you all okay? 	Szia! Mindenki jól van? 
eng	hun	This box is too big to fit in my bag. 	Túl nagy ez a doboz ahhoz, hogy beférjen a táskámba. 
eng	hun	It was depressing to watch. 	Lesúlytó volt a látvány. 
eng	hun	This is my favorite show. 	Ez a kedvenc műsorom. 
eng	hun	How many tickets will you need? 	Hány jegyre lesz szüksége? 
eng	hun	I see you don't miss a thing. 	Látom, nem hiányzik semmid. 
eng	hun	I have to sneeze. 	Tüsszentenem kell. 
eng	hun	This isn't what I would choose to do on a Saturday night. 	Hát, szombat este nem erre vágynék. 
eng	hun	I'm handicapped. 	Fogyatékkal élő vagyok. 
eng	hun	This is my mouth. 	Ez a szám. 
eng	hun	How do you think I can help you? 	Szerinted hogyan tudok segíteni nektek? 
eng	hun	Are you sure this won't backfire on us? 	Biztos vagy benne, hogy ez nem fog felénk visszefelé elsülni? 
eng	hun	I've never denied that I have feelings for you. 	Sosem tagadtam, hogy érzek irántad. 
eng	hun	Your cat is looking at us. 	Néz a macskád. 
eng	hun	She's weak by nature. 	Nem hajlamos az elhízásra. 
eng	hun	I'm not jealous, I just don't like if you talk to her and help her. 	Nem vagyok féltékeny, csak nem szeretem, ha beszélsz vele és segítesz neki. 
eng	hun	Have you left the country in the last three years? 	Elhagyta az országot az utóbbi három hétben? 
eng	hun	I guess she knows about it. 	Szerintem tudja. 
eng	hun	We are at work again. 	Ismét dolgozunk. 
eng	hun	Who does what, where, and why? 	Ki csinált mit, mikor és miért? 
eng	hun	We aren't gay. 	Nem vagyunk buzik. 
eng	hun	Tell me, Tom, what do your elf eyes see? 	Mondd, Tom, tünde szemed mit lát? 
eng	hun	Remember, the liquor cases are marked with the red maple leaf. 	Ne feledje, a szeszes ládák vörös juhar levéllel vannak megjelölve. 
eng	hun	Which of you is Tom? 	Melyikőtök Tom? 
eng	hun	He is a scientist whom everyone respects. 	Nagy tiszteletnek örvendő tudós. 
eng	hun	I'm trying to erase that from my memory. 	Próbálom kitörölni az agyamból. 
eng	hun	Should I say it in Danish or in English? 	Dánul mondjam vagy angolul? 
eng	hun	People who work in airports need to be able to switch languages very quickly. 	Azoknak, akik repülőtéren dolgoznak, képeseknek kell lenniük gyorsan váltogatni a nyelveket. 
eng	hun	After the end of the Warsaw Pact, NATO was dissolved. 	A Varsói Szerződés megszűnése után felbomlott a NATO. 
eng	hun	There's too much violence on television. 	Túl sok erőszak megy a tévében. 
eng	hun	You have no power over me. 	Nincs hatalmad felettem. 
eng	hun	I didn't have time to eat breakfast. 	Még nem jutottam oda, hogy reggelizzek. 
eng	hun	Do you know what this symbol means? 	Tudod, mit jelent e szimbólum? 
eng	hun	The devil doesn't like generous millionaires. 	Az ördög nem szereti a jótékony milliárdosokat. 
eng	hun	Why don't you just say you don't give a shit about me? 	Miért nem mondod ki egyenesen, hogy egyszerűen szarsz rám? 
eng	hun	"Joe Biden" wants a world war. 	"Joe Biden" világháborút akar. 
eng	hun	Facts don't care about your opinion. 	A tényeknek nincsen dolguk a véleményeddel. 
eng	hun	I wish we could teleport. 	Bár tudnánk teleportálni! 
eng	hun	"Ziri is patient." "Totally unlike me." 	— Zoli nyugodt. — Nem úgy, mint én. 
eng	hun	Even the rain couldn't extinguish the fire. 	Az eső sem tudta eloltani a tüzet. 
eng	hun	I'm tired of school cafeteria food. 	Unom már az iskolai menzát. 
eng	hun	Look what he gave me! 	Nézd, mit adott! 
eng	hun	He stared like a cow looking at a new gate. 	Bámult, mint borjú az új kapura. 
eng	hun	His family had fallen apart. 	Széthullt a családja. 
eng	hun	Tom has an adopted son. 	Tamásnak van egy fogadott fia. 
eng	hun	Iran hit ISIS with ballistic missiles in Syria. 	Irán ballisztikus rakétákkal csapott rajt az ISIS-en Szíriában. 
eng	hun	Did they catch the killer? 	Kézre kerítették a gyilkost? 
eng	hun	I wasn't expecting to be paid. 	Nem reméltem, hogy kifizetnek. 
eng	hun	She's very happy. 	Nagyon boldog. 
eng	hun	The pavement is well maintained. 	Rendben van tartva a járda. 
eng	hun	It ain't true. 	Nem igaz. 
eng	hun	He has no trust in people. 	Nem bízik az emberekben. 
eng	hun	Mariska decided to take a break from social media in order to focus on her mental health and break her addiction to doomscrolling. 	Úgy döntött Mariska, hogy egy időre leszáll a szociális médiáról előtérbe helyezve a lelki kiegyensúlyozottságát és megtöri a doomscrollozási függőségét. 
eng	hun	I've lost my asthma inhaler. 	Elhagytam az inhalátorom. 
eng	hun	His eyes told me he was lying. 	A szemei hazugságról árulkodtak. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Megebédeltetek? 
eng	hun	How many vertices does a cube have? 	Hány csúcsa van egy kockának? 
eng	hun	I could explain it to you. 	El tudnám magyarázni neked. 
eng	hun	It isn't easy to stop being stupid. 	Aki hülye, az is marad. 
eng	hun	We ate that all. 	Megettük mindet. 
eng	hun	Today's game was a total victory. 	A mai játékban toronymagasan nyertünk. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Mocsadék idő van! 
eng	hun	Everything has its own place and time. 	Mindennek megvan a maga helye és ideje. 
eng	hun	I usually do my homework nowadays. But in the past it was different. 	Mostanában már megcsinálom általában a házit. De régebben ez nem így volt. 
eng	hun	So you come from another planet? 	Szóval hogy te másik bolygóról jöttél? 
eng	hun	The cause of death wasn't given. 	Nem közölték a halál okát. 
eng	hun	She's my neighbour. 	Ő a szomszédom. 
eng	hun	The identical twin brothers died at the age of 72. 	Az egypetéjű fivérek hetvenkét éves korukban haltak meg. 
eng	hun	If it turns out that I can't come, I'll ring you beforehand. 	Ha kiderül, hogy nem tudok jönni, megcsöröglek majd. 
eng	hun	Using electric cars is environmentally friendly, but accumulator production is especially harmful to the environment. 	Az elektromos autók használata környezetberát, de az akkumulátoruk gyártása kifejezetten környezetromboló. 
eng	hun	Where's my backpack? 	Hol a hátizsákom? 
eng	hun	Why are you here? I told you to go into the fortress and not into the forest. 	Miért itt vagy? Az mondtam, menj be az erődbe, nem azt, hogy az erdőbe. 
eng	hun	"Where is the book?" "The book is on the desk." 	- Hol van a könyv? - A könyv? Az asztalon. 
eng	hun	I was speechless when she told me she wanted a divorce. 	Szóhoz sem jutottam, amikor bejelentette, hogy válni akar. 
eng	hun	"A carton of milk costs two euros." "That's blooming expensive!" 	— Két euró egy karton tej. — Az aztán jó drága! 
eng	hun	I don't want to influence you in any way. 	Semmiképpen nem akarlak befolyásolni. 
eng	hun	Don't believe your eyes. 	Ne higgy a szemednek! 
eng	hun	She insisted that I should go back with her. 	Ragaszkodott hozzá, hogy menjek vissza vele. 
eng	hun	Your husband is a lucky man. 	Szerencsés ember az ön férje. 
eng	hun	He's a Japanese boy. 	Japán fiú. 
eng	hun	Is there a double room? 	Van kétágyas szoba? 
eng	hun	This is a Turkish tradition. 	Török szokás. 
eng	hun	What's for tea? 	Mi az uzsi? 
eng	hun	Now's not your turn. 	Nem te jössz most. 
eng	hun	Light pollution and noise pollution must also be taken into account. 	A fény- és zajszennyezést is számításba kell venni. 
eng	hun	I've two hours yet before leaving. 	Van még két órám indulásig. 
eng	hun	I couldn't look him in the eye. 	Nem bírtam a szemébe nézni. 
eng	hun	It's a fictional place. 	Ez képzeletbeli hely. 
eng	hun	Take me to this address, please. 	Vigyen erre a címre, kérem! 
eng	hun	The nurse cleaned the wound, and then dressed it. 	Kitisztította a nővérke a sebet, aztán bekötötte. 
eng	hun	Lain killed herself. 	Lain véget vetett életének. 
eng	hun	Things aren't working out between us. 	Nem alakulnak jól a dolgok köztünk. 
eng	hun	They're still sleeping. 	Még mindig alszanak. 
eng	hun	Mary chased Tom to his death. 	Mari az öngyilkosságba kergette Tamást. 
eng	hun	Let's stay on the path. 	Maradjunk az ösvényen. 
eng	hun	She can't decide what she really wants. 	Nem tudja eldönteni, mit is akar. 
eng	hun	She went to get some fresh air. 	Friss levegőt ment szívni. 
eng	hun	While you're at it, pick up some milk from the supermarket too. 	Hamár ott vagy, vegyél tejet is az áruházban. 
eng	hun	Tom had a frog in his throat. 	Tomnak összeszorult a torka. 
eng	hun	This expired months ago. 	Hónapokkal ezelőtt lejárt. 
eng	hun	Sorry, that came out wrong. 	Bocsi, ez rosszul sült el. 
eng	hun	I'm definitely stronger than you. Look at my muscles. 	Egyértelműen erősebb vagyok nálad. Csak nézz rá az izmaimra! 
eng	hun	She got her first role when she was sixteen. 	Tizenhat évesen kapta az első szerepét. 
eng	hun	I learned about it on Wikipedia. 	Olvastam erről a Wikipédián. 
eng	hun	People don't need politicians, but politicians do need people. 	Az embereknek nincsen szükségük politikusokra, de a politikusoknak szükségük van emberekre. 
eng	hun	"Are you insane?" "Yes." 	— Megőrültél? — Igen. 
eng	hun	There will always be this kind of problem. 	Ilyetén probléma mindig is adódni fog. 
eng	hun	Stop mimicking me. 	Ne utánozz. 
eng	hun	Tom won't be here to help you with it. 	Nem lesz itt Tomi, hogy segítsen neked abban. 
eng	hun	Next time I'll do it myself. 	Legközelebb megcsinálom magam. 
eng	hun	I promised myself. 	Megígértem magamnak. 
eng	hun	We must stop that madman. 	Meg kell állítanunk ezt az eszelőst. 
eng	hun	I don't drink, and I won't drink. 	Nem iszom és nem is fogok. 
eng	hun	The butterfly is about to take flight. 	A pillangó épp elszállni készül. 
eng	hun	I've now lost count of how many pills I take a day. 	Elvesztem a számolásban, hogy mégis mennyi bogyót veszek be naponta. 
eng	hun	The newspaper hasn't yet published your article. 	Még nem jelentette meg az ön írását az ujság. 
eng	hun	I've had this toy since I was a toddler. 	Totyogós korom óta megvan ez a játék. 
eng	hun	People are afraid of the truth. 	Az emberek félnek az igazságtól. 
eng	hun	What the fuck are you looking at? 	Mi a szart nézel? 
eng	hun	Pass me a peg. 	Adj egy csipeszt! 
eng	hun	She'll be mine. 	Ő az enyém lesz. 
eng	hun	France colonized Morocco. 	Franciaország gyarmatosította Marokkót. 
eng	hun	I only got one. 	Csak egyet kaptam. 
eng	hun	Hey, aren't you holding your chopsticks wrong? How long have you been doing that? 	Hé, te nem fordítva tartod a pálcikákat?! Mióta csinálod ezt? 
eng	hun	I've been in love with you for a long time. 	Már régóta szerelmes vagyok beléd. 
eng	hun	Ukraine's drones failed to deter Russia's assault. 	Az ukrán drónok nem tudták kivédeni az orosz támadást. 
eng	hun	What an asshole, he didn't even say hello. 	Mekkora pöcs! Még csak nem is köszönt. 
eng	hun	In his will, he left the car and the house to his cat. 	Az autót és a házat végrendeletében a macskájára hagyta. 
eng	hun	She's a God. 	Istennő. 
eng	hun	I often got sick when I was a kid. 	Gyerekkotomban gyakran lebetegedtem. 
eng	hun	Is there no escape? 	Nem lehet menekülni? 
eng	hun	I've lost the spare key. 	Elvesztettem a pótkulcsot. 
eng	hun	I tried everything I could to get you to notice me. 	Mindent megpróbáltam, amit csak tudtam, hogy észrevegyél engem. 
eng	hun	I don't like drinking from the bottle. 	Nem szeretek az üvegből inni. 
eng	hun	My child is ill. 	Beteg a gyerekem. 
eng	hun	And I think you do know him. 	Szerintem meg nagyon is ismered őt. 
eng	hun	I'll look after your affairs after you die. 	Gondom lesz az ügyeidre a halálod után. 
eng	hun	At first, it was hard to do, so it was worth doing. But now it's too easy, so it's just boring. 	Eleinte nehéz volt összehozni, így úgy tünt érdemes csinálni, de most meg túl könnyű, így csak unom rajta magam. 
eng	hun	At first I thought it was a joke, but then I realised he meant it. 	Először azt hittem, csak vicc, de rájöttem, hogy komolyan gondolta. 
eng	hun	A clan of fairies lives under there. 	Tündérek serege él azalatt. 
eng	hun	None of them is mine. 	Egyik sem az enyém. 
eng	hun	The rain was clattering on the flat roof. 	Zörgette az eső a lapostetőt. 
eng	hun	I didn't draw that. 	Nem én festettem. 
eng	hun	He was so enthusiastic that we started to dream about wealth. 	Olyan lelkes volt, hogy mi is elkezdtünk álmodozni a gazdagságról. 
eng	hun	He forgot to ring her back. 	Elfeledte visszahívni őt. 
eng	hun	The country is mice-infested. 	Ellepték az országot az egerek. 
eng	hun	Knowing is nothing. Imagination is everything. 	A tudás semmi. A képzelet minden. 
eng	hun	"She's not only beautiful but also humorous." "Can she cook?" "Who cares?" 	— Nem csak szép, de humoros is. — Tud főzni? — Kit érdekel!? 
eng	hun	I drink my black coffee so slowly that by the time that I almost finish it, it is already cold. 	Olyan lassan iszom a fekete kávémat, hogy mire megiszom teljesen, már ki is hűl. 
eng	hun	Maybe, the gods are aliens, or God is an alien. 	Az istenek vagy Isten talán földönkívüliek. 
eng	hun	Will family or friends come to pick you up? 	Család vagy barátok eljönnek önért? 
eng	hun	Well, I live here. 	Hát, én itt lakom. 
eng	hun	He grabbed my ass. 	Megmarkolta a seggem. 
eng	hun	He totally lacks of masculinity. 	Nincs benne semmi férfiasság. 
eng	hun	This isn't your first warning. 	Nem ez az első figyelmeztetésed. 
eng	hun	Ziri almost got hit by a car. 	Majdnem elütötte Zolit egy autó. 
eng	hun	Just call me by my first name. 	Szólíts a keresztnevemen. 
eng	hun	We have to wait for the lab results to know what's really causing the symptoms. 	Meg kell várnunk a laboreredményeket, hogy tudjuk, mi okozza valójában a tüneteket. 
eng	hun	You mustn't let the dog out of the yard. 	Ne engedd ki a kutyát az udvarból! 
eng	hun	When did you move out? 	Mikor költöztetek el? 
eng	hun	"What's sexy about her isn't her chest or anything, but it's those eyes." "I totally get what you mean." 	— Ami kívánatos rajta, az nem a melle vagy mit tudom én, hanem azok a szemek. — Ez tökre így van, ahogy mondod. 
eng	hun	She's far from me. 	Messze van tőlem. 
eng	hun	I noticed the bulge that appeared between his legs. 	Észrevettem, hogy felállt neki. 
eng	hun	I'm not mad at you, I'm mad at me. 	Nem vagyok rád mérges, magamra vagyok az. 
eng	hun	Speakers of the dialect are in the majority in this region. 	Akik a nyelvjárást beszélik, többségben vannak a régióban. 
eng	hun	Have the courage to tell me what you think of me to my face. 	Légy olyan bátor az arcomba mondani, hogy mégis mit gondolsz rólam! 
eng	hun	The wind had died down. 	Lenyugodott a szél. 
eng	hun	Can you quote a line of Hamlet from memory? 	Tudsz emlékezetből idézni egy sort a Hamletből? 
eng	hun	He has his own philosophy of life. 	Neki megvan a maga életbölcsessége. 
eng	hun	Some consider linguistic diversity an obstacle; I consider it a treasure. 	Sokan a nyelvi diverzitást gátnak tekintik; én kincsnek. 
eng	hun	What did you feel when he died? 	Mit éreztél, amikor meghalt? 
eng	hun	Tom knows people who speak French. 	Tom ismer franciául beszélő embereket. 
eng	hun	We ate that all. 	Mind megettük. 
eng	hun	Islamophobia is a form of racism. 	Az iszlamofóbia a rasszizmus egy formája. 
eng	hun	I love being an immigrant in a country of immigrants that hates immigrants. 	Szeretek egy bevándorlók lakta országban bevándorló lenni, ahol utálják a bevándorlókat. 
eng	hun	If you're that tired, you'd better not drive. You can sleep here tonight. 	Ha olyan fáradt, akkor ne vezessen! Ma éjjel itt alhat. 
eng	hun	Park wherever you like. 	Parkolj le bárhova. 
eng	hun	I drive my father's car. 	Apám kocsiját használom. 
eng	hun	Why would I not have a refrigerator? 	Miért ne lenne hűtőszekrényem? 
eng	hun	I broke my fast. 	Elköltöttem a reggelimet. 
eng	hun	All you do is criticize me when you should be looking in the mirror and spitting in your face. 	Az én szememben a szálkát, a tiédben a gerendát sem veszed észre! 
eng	hun	I return her smile. 	Viszonoztam a mosolyát. 
eng	hun	Have you ever worked on a farm? 	Dolgoztál már tanyán? 
eng	hun	Tom is living here for the time being. 	Tom egyelőre itt él. 
eng	hun	I hardly remember my dream. 	Alig emlékszem az álmomra. 
eng	hun	If he catches us, we're done. 	Ha elkap minket, akkor nekünk végünk. 
eng	hun	She was there for a while. 	Ott volt egy ideig. 
eng	hun	Be nice to your sister. 	Viselkedj rendesen a húgoddal! 
eng	hun	Sorry. I'm in a terrible hurry. 	Bocs, de sietek, mint az állat. 
eng	hun	Why is there smoke coming out of your oven, Tom? 	Miért jön füst a sütődből, Tom? 
eng	hun	The first letter came two weeks ago. 	Az első levél két hete jött. 
eng	hun	I am learning Magyar. 	Én magyarul tanulok. 
eng	hun	How long have you been learning Dutch? 	Mióta tanulsz hollandul? 
eng	hun	I don't want a lot. 	Nem akarok sokat. 
eng	hun	The question seems complicated. 	A kérdés bonyolultnak tűnik. 
eng	hun	Five euros for a cup of tea? You're joking, aren't you? 	Öt eurót egy teáért?! Ugye csak viccel?! 
eng	hun	He didn't consider what I advised him to do at all. 	Nem vette fontolóra, amit javasoltam neki. 
eng	hun	Ziri rides this bus every day. 	Zoli minden nap ezzel a busszal utazik. 
eng	hun	You wanted to marry me. 	Te akartál elvenni! 
eng	hun	I came to ask your advice. 	Azért jöttem, hogy tanácsodat kérjem. 
eng	hun	The sun having risen, I turned off the light. 	Hogy a nap feljött, lekapcsoltam a lámpát. 
eng	hun	That is not the only reason you are here, is it? 	Nem ez az egyetlen oka, hogy itt vagy, ugye? 
eng	hun	We slept on the bus. 	A buszon aludtunk. 
eng	hun	We plan to get married after we graduate. 	Azt tervezzük, hogy a diplomaosztás után egybekelünk. 
eng	hun	That isn't him at the bus stop? 	Nem ő az a buszmegállóban? 
eng	hun	Come a little bit closer. 	Gyere egy kicsit közelebb! 
eng	hun	Jump in the pool. 	Ugorj be a medencébe. 
eng	hun	The result was somewhat disappointing. 	Az eredmény kiábrándítónak volt mondható. 
eng	hun	I'll be at home by the time you get there. 	Addigra otthon leszek én is, mire te. 
eng	hun	I take off my hat to you. 	Kalapom emelem ön előtt. 
eng	hun	You don't need to remind me. 	Nem kell emlékeztetned. 
eng	hun	I cleaned the house from top to bottom today. 	Tetőtől talpig kitakarítottam ma a házat. 
eng	hun	Tom was lying on a cardboard in an underpass, looking shabby. 	Tom kartonpapíron feküdt egy aluljáróban lerongyolódva. 
eng	hun	You find ice cream in the freezer. 	Találsz jégkrémet a fagyasztóban. 
eng	hun	It isn't forbidden, but it's not allowed, either. 	Nincs tiltva, de nem is megengedett. 
eng	hun	People don't care about your problem. 	Az embereket nem érdekli a nyavajád. 
eng	hun	It wasn't mine, but now it is mine. 	Ez nem az enyém volt, de most az enyém. 
eng	hun	You've no future. 	Nincs jövőd. 
eng	hun	Money isn't everything in life. 	A pénz nem az egyetlen dolog az életben. 
eng	hun	How about we take a little break? 	Mi lenne ha most tartanánk egy szünetet? 
eng	hun	Actually, Frankenstein is the name of the doctor. The monster's name is Tom. 	Valójában Frankenstein a doktor neve; a szörny neve Tom. 
eng	hun	He's a sort of painter. 	Valamilyen festő. 
eng	hun	It looks exciting. 	Izgalmasnak tűnik. 
eng	hun	I promised myself and I'll do it. 	Megígértem magamnak és megcsinálom. 
eng	hun	Can these people be trusted? 	Megbízhatóak ezek az emberek? 
eng	hun	I feel like a good cup of coffee. 	Jól esne egy jó kávé. 
eng	hun	The last time I was there, I hated every single minute of it. 	Utoljára, amikor itt voltam, minden perc gyűlöletes volt számomra. 
eng	hun	She uses public transport to get to school. 	Tömegközlekedéssel jár iskolába. 
eng	hun	"You're late again, Tom!" "I'm sorry. I'm afraid I overslept." "Never mind. I'm happy you're here at all." 	— Megint késtél, Béla! — Sajnálom! Az van, hogy elaludtam. — Jól van. Már annak is örülök, hogy itt vagy egyáltalán. 
eng	hun	It's far from good. 	Ez közel sem jó. 
eng	hun	To err is human. And not to admit it is also human. 	Tévedni emberi dolog; és nem beismerni azt, az is az. 
eng	hun	We applauded the musicians. 	Megtapsoltuk a zenészeket. 
eng	hun	What do you need, old man? 	Mi kell, öreg? 
eng	hun	I recently baked a cake. I don't want to be praising myself, but it tasted really good. 	Sütöttem sütit mostanában. Nem akarom magamat dícsérni, de nagyon fincsi lett. 
eng	hun	You're such a good-for-nothing. 	Annyira de haszontalan vagy, tényleg! 
eng	hun	Stupidity is commensurate with obedience. 	Az ostobaság és az engedelmesség egyenes arányosságban állnak egymással. 
eng	hun	I need to trim my nails since they're too long. 	Le kell vágnom a körmeimet; már hosszúak. 
eng	hun	Of course I remember it! 	Persze hogy emlékszem rá! 
eng	hun	I always keep a screwdriver handy. 	Mindig tartok kéznél egy csavarhúzót. 
eng	hun	Snakes don't usually bite if they're not provoked. 	A kígyók általában nem marnak, ha nincsenek provokálva. 
eng	hun	It doesn't seem appropriate to me. 	Nekem nem tűnik megfelelőnek. 
eng	hun	Shh! You're talking too loud! 	Sss! Túl hangosan beszéltek. 
eng	hun	You don't want to shoot your friend, do you? 	Csak nem akarod lelőni a cimborádat?! 
eng	hun	I got tired of life. 	Belefáradtam az életbe. 
eng	hun	Why didn't you pick up the phone? 	Miért nem vetted fel a telefonodat? 
eng	hun	Why do you look forward to Monday so much? 	Miért várod annyira a hétfőt? 
eng	hun	The TV was off. 	A tévé ki volt kapcsolva. 
eng	hun	Don't just stand there, do something. 	Ne csak állj ott, hanem csinálj valamit! 
eng	hun	Can you tell which witch is which? 	Meg tudod mondani, hogy melyik boszorkány melyik? 
eng	hun	The car needed a jump. It didn't start. 	Be kellett bikázni az autót. Nem akart beindulni. 
eng	hun	My way or the highway. 	Megszoksz vagy megszöksz. 
eng	hun	I used to have a crush on my friend. 	Belezúgtam a barátomba. 
eng	hun	"What's up, Cookie?" "Meow." "You always say that." 	— Mizújs, Cirmi? — Miáú. — Mindig ezt mondod. 
eng	hun	Can I borrow your phone for a sec? 	Ideadod kicsit a telcsid? 
eng	hun	He gave me a black eye. 	Bemosott nekem egyet. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Megkértem önt, ne jöjjön ide. 
eng	hun	Ziri's car is registered in Algeria. 	Zoli autója Algériában van regisztralva. 
eng	hun	Many people are on holiday. 	Sok ember van szabadságon. 
eng	hun	Your tricks don't work on me. 	A kis trükkjeid rajtam nem működnek. 
eng	hun	What is your company's policy? 	Mik a cége irányelvei? 
eng	hun	Do you know what it's all about? 	Tudod, miről van szó? 
eng	hun	You were seen there. 	Láttak téged ott. 
eng	hun	A lot of people did do that. 	Sokan csinálták ám ezt. 
eng	hun	That's a maple. 	Az egy juhar. 
eng	hun	He baked a batch of walnut muffins today, and yesterday he made cinnamon rolls. 	Ma diós muffint sütött, tegnap meg fahéjas csigát. 
eng	hun	About two hours have passed. 	Kb. két óra telt el. 
eng	hun	I wonder what the future holds for me. 	Vajon mit tartogat számomra a jövő? 
eng	hun	What platform does my train leave from? 	Melyik vágányról indul a vonatom? 
eng	hun	I'll eat this later. 	Később megeszem majd. 
eng	hun	Tie up your hair! Get motivated! Right, let's begin! 	Hajat összefogni! Motiváció! Rendben, kezdjünk! 
eng	hun	You do not talk so much, right? 	Nem vagy szószátyár, mi? 
eng	hun	I threw up what I had for lunch. 	Kihánytam, ami volt ebédre. 
eng	hun	Nothing good will come of it. 	Semmi jó nem fog kisülni ebből. 
eng	hun	Before the sale, they raise prices to make the discounts seem larger. 	Az akció előtt felemelték az árakat, hogy a kedvezmény csábítóbb legyen. 
eng	hun	The laboratory is at the end of this corridor. 	A labor a folyosó végén van. 
eng	hun	Can you tow my car? 	El tudod vontatni az autómat? 
eng	hun	I'm sorry to bother you this late at night. 	Bocs, hogy ily keső éjjel zargatlak. 
eng	hun	The most populated city of Europe is Istanbul. 	Európa legnépesebb városa Isztambul. 
eng	hun	Unlike you, I have a clear conscience. 	Nemúgy mint neked, nekem tiszta a lelkiismeretem. 
eng	hun	God protects you all. 	Isten mindannyiótokat megvéd. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segíteni fog önnek. 
eng	hun	Did you update the page? 	Frissítetted az oldalt? 
eng	hun	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Beszélsz ukránul vagy oroszul? 
eng	hun	You probably don't even notice the likes of me? 	Talán észre sem veszed a magamfajtákat? 
eng	hun	I'll help as I promised. 	Fogok segíteni, ahogy meg is ígértem. 
eng	hun	I'm fed up with surprises. 	Elegem van a meglepetésekből! 
eng	hun	Nice words. Did you come up with them yourself? 	Szép szavak! Tőled származnak? 
eng	hun	You can't be alone in a German forest. 	Egy német erdőben nem tudsz te egyedül lenni. 
eng	hun	He judged me negatively. 	Rossz véleménye va rólam. 
eng	hun	I'll never be able to understand women. 	Nem leszek soha képes megérteni a nőket. 
eng	hun	George W. Bush is responsible for many war crimes committed in Iraq and Afghanistan. 	George W. Bush felelős megannyi háborús bűnért, melyeket Irakban és Afganisztánban követett el. 
eng	hun	Because of the children, we're still together. 	A gyerekek miatt vagyunk még mindig együtt. 
eng	hun	Money burns a hole in your pocket. 	Égeti a pénz a zsebedet. 
eng	hun	I'm looking at a man and a woman. 	Egy férfit és egy nőt keresek. 
eng	hun	What can be more important than truth? 	Mi lehet fontosabb az igazságnál? 
eng	hun	Say that slowly again. 	Ezt mondd el még egyszer lassan! 
eng	hun	"I was so angry today." "Oh yeah?" "You-know-who said some very strange things again. You listening?" 	— Olyan bosszús voltam ma. — Igen? — Tudodki mondott megint furcsa dolgokat. Hallottad őket? 
eng	hun	Thank God I'm an atheist. 	Hál' isten, ateista vagyok. 
eng	hun	I got a letter from her yesterday. 	Tegnap kaptam tőle levelet. 
eng	hun	Maybe it's just my imagination. 	Talán csak képzelődöm. 
eng	hun	I found a deer antler walking in the forest. 	Találtam egy szarvasagancsot az erdőben sétálva. 
eng	hun	I'm shaking like a leaf. 	Reszketek, mint a nyárfalevél. 
eng	hun	He behaved normally. 	Normálisan viselkedett. 
eng	hun	It was getting light when we finally fell asleep. 	Pitymalodott már, amikor álomba szenderültünk végre. 
eng	hun	It's time to finish what we started. 	Ideje befejeznünk, amit elkezdtünk. 
eng	hun	I wouldn't miss your concert for the world. 	A világért sem hagynám ki a koncertedet. 
eng	hun	There was a bar inside the marquee at the village fete selling lukewarm beer and cider. 	A falusi ünnepi sátorban volt egy kocsma, ahol langyos sört és almabort árultak. 
eng	hun	I assume you don't need to do that anymore. 	Feltételezem, erre már nem lesz szükséged. 
eng	hun	I don't agree with those rules and I don't care about them. 	Nem értek egyet ezekkel a szabályokkal, és nem is érdekelnek. 
eng	hun	My wife ran away with a coloured man. 	Lelépett a feleségem egy színesbőrű pasival. 
eng	hun	Stop picking on people. 	Ne piszkáld az embereket! 
eng	hun	The problem stayed unsolved. 	A feladat megoldatlan maradt. 
eng	hun	Is there anything else you want to buy? 	Kérnél esetleg még valamit? 
eng	hun	There's no elevator here? Oh fuck! 	Itt nincs lift?! Ó bassz'... 
eng	hun	What has changed since the last time I was here? 	Mi változott, mióta utoljára itt voltam? 
eng	hun	Someone should've told me she'd gone. 	Valakinek szólnia kellett volna, hogy elment. 
eng	hun	No fair. 	Nem fair. 
eng	hun	I never make the first move. 	Sosem kezdeményezek. 
eng	hun	You'll find no answers here. 	Itt nem fogsz választ kapni. 
eng	hun	They're closing their borders. 	Zárják a határaikat. 
eng	hun	That's why I don't tell him anything. 	Én ezért nem mondok neki semmit. 
eng	hun	Slovenian is a beautiful language. 	A szlovén szép nyelv. 
eng	hun	The company ruined many families. 	A cég sok családot tönkretett. 
eng	hun	Life should be approached philosophically. 	Az élethez bölcsességgel kell hozzáállni. 
eng	hun	People don't care who you are and what you are saying. 	Az embrereket nem érdekli, ki vagy és mit akarsz. 
eng	hun	You can't understand it; you're a man. 	Te ezt nem értheted; te férfi vagy. 
eng	hun	It is my mouth. 	Ez a szám. 
eng	hun	They hid behind the house. 	Elbújtak a ház mögött. 
eng	hun	It was clear to us that Tom was lying. 	Világos volt számunkra, hogy Tom hazudik. 
eng	hun	My neighbour is Hungarian. 	A szomszédom magyar. 
eng	hun	The toilet is there. 	Ott van a mosdó. 
eng	hun	One for you, one for me. One for you, one for me… 	Egyet neked, egyet nekem. Egyet neked, egyet nekem... 
eng	hun	He sang about freedom. 	A szabaságról énekelt. 
eng	hun	The Tisza flows into the Danube. 	A Tisza a Dunába torkollik. 
eng	hun	I am the sole survivor. 	Én vagyok az egyedüli túlélő. 
eng	hun	Don't try it again. 	Ezt ne próbáld meg újra! 
eng	hun	"You are as beautiful now as thirty years ago." "I told you you needed new glasses." 	— Harminc éve is ugyanilyen szép voltál. — Mondtam, hogy új szemüvegre van szükséged. 
eng	hun	I was irritated by his statements. 	Felidegesítettek a kijelentései. 
eng	hun	When he asks for something, he usually also gives something in return. 	Ad is, ha kér. 
eng	hun	The traces led us here. 	A nyomok idevezettek minket. 
eng	hun	If we leave earlier, we'll avoid rush hour. 	Ha korábban indulunk, elkerüljük a csúcsforgalmat. 
eng	hun	My problems seem to never end. 	A gondjaimnak mintha soha nem lenne vége. 
eng	hun	Boss makes a dollar, I make a dime. That's why I poop on company time. 	A főnök egy dollárt keres, én meg egy tízcentest. Ezért szarok a munkaidőre. 
eng	hun	He changed his T-shirt in my presence knowing that I would watch him. 	Átvette előttem a pólóját, persze tudta, hogy figyelni fogom. 
eng	hun	She didn't call me back. 	Nem hívott vissza. 
eng	hun	I bought some to everyone. 	Vettem mindenkinek. 
eng	hun	Could I talk with you about this later? 	Erről tudok veled később beszélni? 
eng	hun	Don't ask me, mate. I haven't got a clue. 	Ne engem kérdezz, haver! Lövésem sincs. 
eng	hun	There's God and energy. 	Isten van és az eneregia. 
eng	hun	Russian has no articles. 	Az oroszban nincsenek névelők. 
eng	hun	Ask him if he wants to come. 	Kérdezd meg, hogy ő is el akar-e jönni! 
eng	hun	We have sandstone in the bathroom, and parquetry in the bedroom. 	Homokkő járólap van a fürdőszobánkban, a hálóban meg parketta. 
eng	hun	These walls are about to collapse. 	Mindjárt összeomlanak ezek a falak. 
eng	hun	What's your child's name? 	Mi a gyereketek neve? 
eng	hun	Come and sit down to eat. 	Gyere, ülj le enni. 
eng	hun	He spread his arms outwards. 	Kitárta a karjait. 
eng	hun	He listens to the radio. 	Rádiót hallgat. 
eng	hun	Tom seems to be calmer today. 	Úgy tűnik, Tom ma nyugodtabb. 
eng	hun	We don't want to move, but we can't afford the rent. 	Nem akarunk elköltözni, de nincs pénzünk a lakbérre. 
eng	hun	The situation doesn't seem very promising. 	Nem tűnik túl kecsgtetőnek a helyzet. 
eng	hun	I fell in love with her which sucks because I love my wife. 	Beleszerettem, ami szar, mert szeretem a feleségemet. 
eng	hun	Tom has a herd of goats. 	Tomnak van egy kecskenyája. 
eng	hun	Once you start, you can't stop. 	Ha egyszer elkezded, nem bírod abbahagyni. 
eng	hun	I've heard all your excuses. 	Már hallottam az összes kifogásodat. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van nektek kerékpárotok? 
eng	hun	His strength is waning. 	Elhagyja az ereje. 
eng	hun	What is essential is invisible to the eye. 	Ami igazán lényeges, az a szemnek láthatatlan. 
eng	hun	He is the tallest in the class. 	Ő a legmagasabb az osztályban. 
eng	hun	He needs to go to the hospital. 	Be kell mennie a kórházba. 
eng	hun	What's the best thing to do in these cases? 	Ilyen esetekben mi a legjobb teendő? 
eng	hun	He moved back to the house of his parents. 	Visszaköltözött a szülei házába. 
eng	hun	They considered it a necessary evil. 	Szükséges rossznak tartották. 
eng	hun	You can speak, I am listening. 	Beszélhetsz. Hallgatok. 
eng	hun	I miss my home and my friends. 	Hiányzik az otthonom és a barátaim. 
eng	hun	I hate my head. 	Utálom magam ezért. 
eng	hun	We don't sing particularly well. 	Nem vagyunk aranytorkúak. 
eng	hun	The most important thing for politicians in Brussels is LGBTQ+. 	A brüsszeli politikusok legfontosabb ügye az LMBTQ. 
eng	hun	It's best not to argue with me. 	Velem jobb nem vitatkozni. 
eng	hun	The reason I don't do it is because I don't feel like it. 	Az oka, hogy miért nem csinálom, az, mert nincs hozzá kedvem. 
eng	hun	Science gifted soil, water and air. 	A tudomány megmérgezte a földet, a vizet és a levegőt. 
eng	hun	Hurry up! The bus is coming! 	Siessetek! Jön a busz! 
eng	hun	I got hard watching those scenes on the screen. 	Megkeményedtem azoknak a jeleneteknek láttán. 
eng	hun	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 	Nem ismertél fel? Tom vagyok. A tatoebás Tom. 
eng	hun	Kill him when you find him. 	Öld meg, ha megtalálod! 
eng	hun	When will you be at home? 	Mikor lesztek otthon? 
eng	hun	So, what did you decide about that? 	Szóval, miképp is döntöttél azzal kapcsolatban? 
eng	hun	My full name is Pista Kis. 	Kis Pista a teljes nevem. 
eng	hun	You acted wisely. 	Bölcsen cselekedtél. 
eng	hun	He burped loud. "This is my opinion", he said. 	Böfögött egy hatalmasat. | — Ez a véleményem — mondta. 
eng	hun	It may not be perfect, but it's the best. 	Bár nem tökéletes, mégis ez a legjobb. 
eng	hun	Of course he speaks French. He is from Burkina Faso. 	Persze hogy beszél franciául! Hiszen Burkina Faso-i. 
eng	hun	He tormented her every day with his jealousy scenes. 	Minden nap a féltékenységi jeleneteivel gyötörte a nőt. 
eng	hun	Politicians are tax collectors. 	A politikusok a vámszedők. 
eng	hun	Some users on Tatoeba are in Tom's amen corner. 	Némely Tatoeba-felhasználók Tom bűvöletében élnek. 
eng	hun	Stop making a scene in the street in front of other people. 	Ne csinálj jelenetet az utcán minden ember előtt! 
eng	hun	The enemy's superior forces have encircled our army. 	Az ellenség erősebb erői bekerítették seregünket. 
eng	hun	We are at work again. 	Dolgozunk ismételten. 
eng	hun	Light streamed through the windows. 	Fény áramlott be az ablakokon. 
eng	hun	My little son's fond of crocodiles. 	A kisfiam nagyon szereti a krokodilokat. 
eng	hun	I don't remember why we didn't do that. 	Nem emlékszem, miért nem csináltuk meg. 
eng	hun	Thou canst think of thee a cat, but thou art but a rat. 	Azt gondolhatod, hogy macska vagy, de csak egy patkány. 
eng	hun	They exist to this day. 	A mai napig is megvannak ezek. 
eng	hun	I've always had a soft spot for him. 	Mindig is kivételező voltam vele kapcsolatban. 
eng	hun	Physics lessons with Mr. Kramer are fun. 	Kramer tanár úrral a fizika élvezetes. 
eng	hun	That won't start. 	Ez nem fog beindulni. 
eng	hun	I used to play there. 	Ott szoktam játszani. 
eng	hun	NATO is the army of Deep State payed by the nations. 	A NATO hátterhatalom hadserege, melyet a nemzetek fizetnek. 
eng	hun	I wrote my name in the snow. 	Beleírtam a nevem a hóba. 
eng	hun	I said I didn't need it. 	Mondtam, hogy ez nekem nem kell. 
eng	hun	He overestimated his strength. 	Túlbecsülte az erejét. 
eng	hun	Can you read handwritten Russian? 	El tudod olvasni a folyóírással írt oroszt? 
eng	hun	I always try to mind my own business. 	Mindig próbálok a saját és nem mások dolgaival foglalkozni. 
eng	hun	People know almost nothing about that, however, they give their opinion. 	Az emberek nem tudnak erről szinte semmit, mégis véleményt mondanak. 
eng	hun	I want to get out of this shithole town. 	Ki akarok szabadulni ebből az okádék városból. 
eng	hun	I got hard watching those scenes on the screen. 	Felajzottam azokat a jeleneteket látva. 
eng	hun	The waves are raging furiously. 	A hullámok tajtékzottak. 
eng	hun	Anything may happen to you. 	Megtörténhet veled bármi. 
eng	hun	Show it again. 	Mutasd még egyszer. 
eng	hun	My little finger hurts. 	Fáj a kisujjam. 
eng	hun	I saw her first and last that day. 	Azon a napon láttam őt először és utoljára. 
eng	hun	For children, everything is play. 	Egy gyereknek még minden játék. 
eng	hun	I think therefore I'm able to recognize I am. 	Gondolkodom, tehát képes vagyok felismerni, hogy létezem. 
eng	hun	In my opinion, there is a conjunction missing. 	Énszerintem hiányzik egy kötőszó. 
eng	hun	Ziri was dressed as Zelensky for Halloween. 	Ziri úgy öltözött fel halloweenre, mint Zelenszkij. 
eng	hun	Our friendship died. 	A barátságunknak annyi. 
eng	hun	The one who isn't suspicious is for that reason suspicious. 	Aki nem gyanús, az azért gyanús. 
eng	hun	I need to buy some food because the fridge is completely bare. 	Kell vennem ételt, mert tök üres a hűtő. 
eng	hun	The path wasn't clearly marked. 	Az útvonal nem volt egyértelműen kijelölve. 
eng	hun	If you say that one more time, I'll break your face. 	Ha még egyszer ezt mondod, én szétverem a képed! 
eng	hun	I missed the chair and fell on my back. 	Melléültem a széknek és a hátamra estem. 
eng	hun	I have only one life, and I don't care to spend any of it on you. 	Egy életem van, és nem áll érdekemben belőle bármennyit is rád szánni. 
eng	hun	Let me take a closer look. 	Hadd nézzem meg közelebbről. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ebédelt ön? 
eng	hun	The book covers several topics. 	Számtalan témát felölel a könyv. 
eng	hun	I never learn. 	Sosem tanulok én. 
eng	hun	Nobody knows what's really going on there. 	Nem tudja senki, hogy valójában mi folyik ott. 
eng	hun	They destroyed everything. 	Mindent elpusztítottak. 
eng	hun	Tom put the blame on me. 	Engem hibáztatott Béla. 
eng	hun	We worked all night long. 	Egész éjjel dolgoztunk. 
eng	hun	There are no birds singing. 	Nem énekelnek a madarak. 
eng	hun	I have the proof before my eyes. 	A szemem előtt hever a bizonyíték. 
eng	hun	I refused the gifts. 	Visszautasítottam az ajándékot. 
eng	hun	I've known them for two years. 	Két éve ismerem őket. 
eng	hun	Life is here and now. 	Az élet itt és most van. 
eng	hun	You've remained the same over the years. 	Ugyanaz maradtál, mint évekkel ezelőtt. 
eng	hun	Will you write that down for me? 	Megtenné, hogy leírja azt nekem? 
eng	hun	Consume. Buy. Consume. 	Fogyassz! Vásárolj! Fogyassz! 
eng	hun	Peace talks are blocked by the president. 	A béketárgyalások gátja az elnök. 
eng	hun	You may not know Tom, but Mary does. 	Lehet, hogy te nem ismered Tomot, de Mary igen. 
eng	hun	We worked all night long. 	Átdolgozruk az éjszakát. 
eng	hun	The meeting takes place twice a month. 	A találkozóra havonta kétszer kerül sor. 
eng	hun	Once again, Christmas has come and gone. 	A karácsony megint eljött és el is múlt. 
eng	hun	Because of his strong accent, I hardly understand his English. 	Az erős akcentusa miatt alig értem az angolját. 
eng	hun	A profusion of dandelions had coloured the meadow yellow. 	A pitypang tenger sárgára változtatta a rétet. 
eng	hun	Nobody is going to pour truth into your brain. It's something you have to find out for yourself. 	Senki sem fog igazságot tölteni az agyadba; ez olyan, amire magadnak kell rájönni. 
eng	hun	Where's the key to this door? 	Hol van ehhez az ajtóhoz a kulcs? 
eng	hun	She is always late. 	Mindig elkésik. 
eng	hun	I'll be at home by the evening. 	Estére itthon leszek. 
eng	hun	People's lives have changed dramatically as a result of the Internet. 	Az emberek élete drámaian megváltozott az internettel. 
eng	hun	All trains running in this country are free for you to use. 	Minden vonatot az országban ingyenesen vehet igénybe. 
eng	hun	I am me. 	Én vagyok magam. 
eng	hun	We haven't got a penny. 	Nincs egy centünk sem. 
eng	hun	He blamed it all on me. 	Mindennel engem okolt. 
eng	hun	Facebook restricts free speech. 	A Facebook korlátozza a szólásszabadságot. 
eng	hun	I always knew that it would be impossible to do that. 	Mindig is tudtam, hogy erre nem leszek képes. 
eng	hun	It's a countable noun. 	Megszámlálható főnév. 
eng	hun	There was no time left for my family. 	Nem maradt idő a családomra. 
eng	hun	Everybody saw that. 	Látta mindenki. 
eng	hun	Our friendship died. 	A barátságunknak kampec. 
eng	hun	Ziri has to plant some trees. 	Zirinek fát kell ültetnie. 
eng	hun	The sun is burning. 	Éget a nap. 
eng	hun	Let's go play! 	Menjünk játszani! 
eng	hun	I stopped playing. 	Befejeztem a játékot. 
eng	hun	I do the same as he does. 	Ugyanazt csinálom, mint ő. 
eng	hun	A lot of the Spanish I learned didn't come from class, but from my own free time. 	Elég sok mindent, amit spanyolból tanultam, nem az órákon vettem magamra, hanem a privát életben. 
eng	hun	I woke up to my Pug licking my face. 	Arra ébredtem, hogy a mopszom nyalogatja az arcomat. 
eng	hun	"I don't care what Tom does in Chicago." "In Boston." "I don't care." 	— Nem érdekel, mit csinál Tom Chicagoban. — Bostonban. — Nem érdekel! 
eng	hun	He is bad at losing. 	Rossz vesztes. 
eng	hun	Our dog fell in love with our cat. 	A kutyánk beleszeretett a macskánkba. 
eng	hun	When are they coming back from vacation? 	Mikor jönnek vissza a nyaralásból? 
eng	hun	I drive a black van. 	Fekete furgont vezetek. 
eng	hun	He was in no hurry to get home. 	Nem sietett haza. 
eng	hun	If they find me, they'll hurt me. 	Ha megtalálnak engem, bántani fognak. 
eng	hun	We are Magyar people. 	Mi magyarok vagyunk. 
eng	hun	Red is the colour of love. 	A piros a szerelem színe. 
eng	hun	I'm sorry for what happened to her. 	Sajnálom, ami vele történt. 
eng	hun	Tom put on his Sunday best. 	Tom felvette az ünneplőjét. 
eng	hun	He never gets any peace. 	Nem leli a békét. 
eng	hun	Don't be dishonest. 	Ne légy becstelen. 
eng	hun	In my position, how would you act? 	Te mit tennél a helyemben? 
eng	hun	If six saws saw six cypresses, six hundred and six saws will saw six hundred and six cypresses. 	Ha hat fűrész ki tud vágni hat ciprust, akkor hatszázhat fűrész ki tud vágni hatszázhat ciprust. 
eng	hun	Why does the Pope live in a palace? 	Miért él a pápa palotában? 
eng	hun	Happy New Year 2022/2972! 	Boldog 2022-es/2972-es Új Évet! 
eng	hun	When he blows his nose, he always trumpets like an elephant. 	Úgy trombitál orrfújás közben, mint az elefánt. 
eng	hun	Tom is very immature for his age. 	Béla nagyon éretlen a korához képest. 
eng	hun	Now I have to go, because I want to watch my kid's first baseball match. 	Most mennem kell, mert meg akarom nézni a gyerekem első baseball meccsét. 
eng	hun	When is it going to stop? 	Mikor lesz végre vége? 
eng	hun	Do you have any extra room in your car? 	Van szabad hely az autódban? 
eng	hun	We arrived home at the same time. 	Egyidőben értünk haza. 
eng	hun	Can't you come sooner? 	Nem tudsz hamarabb jönni? 
eng	hun	Most of my friends aren't married. 	A barátaim többsége még nem házasodott meg. 
eng	hun	I'm starting to think you're a fake. 	Azt kezdem érezni, hogy te nem vagy valós. 
eng	hun	When was the first time you had sex? 	Mikor szexeltél először? 
eng	hun	Jackson had six home runs. 	Jacksonnak hat hazafutása volt. 
eng	hun	The creator of Shrek, which was originally a children's book, was the son of Polish Jewish immigrants. 	A Shrek alkotója, mely eredetileg mesekönyv violt, egy lengyel zsidó bevándorló gyermeke volt. 
eng	hun	I'd like a single room for three nights. 	Egyágyas szobát szeretnék három éjszakára. 
eng	hun	He met a woman on their honeymoon on Hawaii. 	Megismerkedett egy nővel a nászútjukon Hawaiion. 
eng	hun	I drank too much yesterday. 	Tegnap jól felöntöttem a garatra. 
eng	hun	The moon is losing weight. 	Fogyókúrázik a hold. 
eng	hun	How many kilos can you lift? 	Hány kilót tudsz megemelni? 
eng	hun	First, it seemed a good idea. 	Jó ötletnek tűnt először. 
eng	hun	I can't stand to hear her cry. 	Nem bírom, ha sír. 
eng	hun	We're walking on a wrong way and the direction isn't good either. 	Rossz úton járunk és az irány sem jó. 
eng	hun	I'm going to need a source for that. 	Forrásra lesz ehhez szükségem. 
eng	hun	He forgot to call him back. 	Elfeledte visszahívni őt. 
eng	hun	Is there a plan? 	Van terv? 
eng	hun	Let me be who I want to be. 	Hadd legyek az, aki lenni szeretnék! 
eng	hun	Our roof got blown off in the typhoon. 	A tetőnket lebontotta a tájfun. 
eng	hun	Do you know what compound words are? 	Tudod, mik azok az összetett szavak? 
eng	hun	It was midsummer. 	A nyár dereka volt. 
eng	hun	He's rich and younger than me. 	Fiatalabb nálam és gazdag. 
eng	hun	Mary is a binary thinker. 	Mari bináris gondolkodású. 
eng	hun	We must understand each other. 	Meg kell értenünk egymást. 
eng	hun	Is she your type? 	Neked ő bejön? 
eng	hun	Tom must have heard our voices and escaped. 	Tom biztosan hallotta a hangunkat, és megszökött. 
eng	hun	I'm looking at a man and a woman. 	Egy férfi és egy nő után kutatok. 
eng	hun	He has the right to know the truth. 	Joga van tudnia az igazat. 
eng	hun	Did they catch the killer? 	Elfogták a gyilkost? 
eng	hun	I live with my mother and my stepfather. My brother lives with my father. 	Anyámmal és mostohaapámmal élek, a bátyám pedig apámmal. 
eng	hun	His dick is thick. 	Vastag a farka. 
eng	hun	You reek of cigarette smoke. 	Bűzlesz a cigarettától! 
eng	hun	I felt a deep sorrow. 	Nagy bánatom volt. 
eng	hun	I'm not at all convinced that I made the right choice. 	Nem vagyok biztos benne, hogy jó döntést hoztam. 
eng	hun	I feel safe by his side. 	Mellette biztonságban érzem magam. 
eng	hun	I bought two types of beer. 	Kétféle sört vettem. 
eng	hun	This furniture is as old as I am. 	Olyan öregek ezek a bútorok, mint amilyen én is vagyok. 
eng	hun	You didn't lift a finger to defend me. 	Egy ujjadat sem mozdítottad, hogy megvédj. 
eng	hun	The wind had died down. 	Lecsendesedett a szél. 
eng	hun	Would you be so kind as to translate this for me? 	Volna olyan kedves és lefordítaná ezt nelem? 
eng	hun	Why are these people so against us? What have we done to make them hate us? 	Ezek az emberek miért ennyire ellenünk valók? Mit tettünk mi, ami miatt utálnak minket? 
eng	hun	Nowadays it's not easy to find a stable job. 	Manapság nem könnyű stabil állást találni. 
eng	hun	The Nazi occupation of Poland lasted for six years. 	Lengyelország náci megszállása hat hét alatt lefolyt. 
eng	hun	I hate doing this, but I have to. 	Utálom, de meg kell tennem. 
eng	hun	It's in a book. 	Benne van egy könyvben. 
eng	hun	Tom has a Russian girlfriend. 	Tomnak orosz barátnője van. 
eng	hun	I don't care what will happen tomorrow. 	Nem érdekel, mi lesz holnap. 
eng	hun	I've never voted for Orban. 	Soha nem szavaztam Orbánra. 
eng	hun	I assume you both know each other. 	Feltételezem, ti ketten ismeritek egymást. 
eng	hun	This hotel will not do. 	Nem lesz jó ez a szálló. 
eng	hun	I'm dating somebody else now. 	Már mással járok. 
eng	hun	We only spent one night together. I don't even know her name. 	Csak egy éjszakát voltunk együtt. Még a nevét sem tudom. 
eng	hun	Why is February shorter than other months? 	Miért rövidebb a február más hónapoknál? 
eng	hun	Can you help me change out the litter? 	Segítesz kicserélni a szemetest? 
eng	hun	Entry to the operating room is prohibited. 	Tilos a műtőbe belépni! 
eng	hun	I still have so much to learn. 	Még mindig sok olyan dolog van, amit meg kell tanuljak. 
eng	hun	Don't take it. 	Ne vedd el! 
eng	hun	You mother has always said she would give her eyeteeth for your beautiful curly hair. 	Anyukád mindig azt mondta, hogy bármit megadna egy olyan gyönyörű, göndör hajért, mint amilyen neked van. 
eng	hun	He opened a packet of biscuits. 	Kibontott egy csomag sütit. 
eng	hun	How much does a kilo of rice cost? 	Mennyibe kerül egy kiló rizs? 
eng	hun	We can't wait for all eternity. 	Nem várhatunk a végtelenségig. 
eng	hun	War should be avoided at all costs. 	A háborút bármi áron el kellene kerülni. 
eng	hun	It's been a year since the store opened. 	Egy éve megnyitott az áruház. 
eng	hun	Iran will share its drone technology with the rest of the world. 	Irán meg fogja osztani a drón technológiáját a világ többi részével. 
eng	hun	He showed up at my house at eight in the evening. 	Este hétkor megjelent a házamnál. 
eng	hun	I'm willing to consider any options. 	Hajlamos vagyok mérlegelni minden opciót. 
eng	hun	I miss the warmth and affection I used to feel. 	Hiányolom a melegséget és gyengédséget, amit éreztem egykoron. 
eng	hun	Is Egypt in the Middle East or in North Africa? 	Egyiptom a Közel-Keleten vagy Észak-Afrikában van? 
eng	hun	It's nasty weather. 	Mocsok egy idő van. 
eng	hun	It is without doubt the better of the two. 	Kétségtelenül ez a jobb a kettő közül. 
eng	hun	He was born in Georgia. 	Grúziában született. 
eng	hun	I promised your father to take care of you. 	Megígértem apádnak, hogy gondodat viselem. 
eng	hun	Tom set a trap for them. 	Tom kelepcét állított nekik. 
eng	hun	We'd like to hire a car. 	Szeretnénk autót bérelni. 
eng	hun	Don't take it. That medicine does more harm than good. 	Ne vedd be! Ez a gyógyszer többet árt, mint használ. 
eng	hun	She told us not to make any noise. 	Azt mondta, ne zajongjunk. 
eng	hun	Bananas are phallic. 	A banán fallikus. 
eng	hun	Tom vomited on the roller coaster. 	Tom elhányta magát a hullámvasúton. 
eng	hun	Are you going to do that on your own? 	Egyedül szándékozol ezt megcsinálni? 
eng	hun	That's rich, coming from you. 	Meglepő, hogy ezt pont te mondod. 
eng	hun	Do you have anything else to drink? 	Van más innivalód? 
eng	hun	Unlike you, I'm not afraid to be myself. 	Veled ellentétben én nem félek magam lenni. 
eng	hun	Were all their efforts in vain? 	Fölöslegesek voltak az erőfeszítései? 
eng	hun	Watch the way. 	Az utat nézd! 
eng	hun	There's no parking space. 	Nincs parkolóhely. 
eng	hun	My father never loved me. 	Apám sosem szeretett. 
eng	hun	This job doesn't pay well. 	Nem fizet jól ez az állás. 
eng	hun	Crazy things happen sometimes. 	Őrült dolgok történnek néha. 
eng	hun	Tom stopped to buy beer. 	Béla leállt a sörről. 
eng	hun	He fought the disease until the end. 	A legvégéig harcolt a betegség ellen. 
eng	hun	Your question embarrassed me. 	A kérdésed zavarba ejtett. 
eng	hun	He didn't literally say that but something like that. 	Nem ezt mondta szószerint, de valami ilyesmit. 
eng	hun	The children drew butterflies on the wall. 	A gyerekek pillangókat rajzoltak a falra. 
eng	hun	I see something, but I don't know what it is. 	Látok valamit, de nem tudom, mit. 
eng	hun	It's unusual for you to stay up so late! Has something happened? 	Szokatlan, hogy ilyen sokáig fenn vagy. Történt valami? 
eng	hun	Ursula von der Leyen and European Parliament developed a peace plan between Russia and Ukraine. 	Ursula von der Leyen és az EP kidolgozott egy béketervet Oroszország és Ukrajna között. 
eng	hun	They are like father and son. 	Olyanok, mint apa és fia. 
eng	hun	I don't like your new friends. 	Nem tetszenek az új barátaid. 
eng	hun	He fears of life. 	Fél az élettől. 
eng	hun	The cloud is beginning to break up. 	A felhő kezd felszakadozni. 
eng	hun	What are you doing with that knife in your hand? 	Mit akarsz csinálni azzal a késsel a kezedben? 
eng	hun	Thanks for lending me the money. 	Köszönöm, hogy kölcsönadtad a pénzt! 
eng	hun	It's common in the East. 	Ez keleten megszokott. 
eng	hun	Cookie's house is a laid barrel. 	Buksi háza egy fekvő hordó. 
eng	hun	Do not flush. 	Ne húzd le! 
eng	hun	I wish I'd stayed. 	Bár maradhattam volna! 
eng	hun	This whole thing has been a nightmare for me. 	Ez az egész számomra egy agyrém. 
eng	hun	Over the years, you haven't changed at all. 	Nem változtál semmit az évek alatt. 
eng	hun	I'm half Russian and half Ukrainian. 	Félig orosz, félig ukrán vagyok. 
eng	hun	Why do you interfere with other people's lives? 	Miért avatkozol bele mások életébe? 
eng	hun	That doesn't seem like a logical explanation to me. 	Ez nem tűnik nekem logikus magyarázatnak. 
eng	hun	He's an insecure guy. He always needs someone by his side to encourage him to do things. 	Bizonytalan alak. Mellé kell mindig valaki, aki tettekre sarkallja. 
eng	hun	My money came in. 	Megjött a pénzem. 
eng	hun	Tom was being ignored. 	Tomot figyelmen kívül hagyták. 
eng	hun	The garden is surrounded by a wall. 	A kertet fal veszi körbe. 
eng	hun	You mother has always said she would give her eyeteeth for your beautiful curly hair. 	Édesanyád mindig azt mondta, hogy bármit megadna egy olyan gyönyörű, göndör hajért, mint amilyen neked van. 
eng	hun	He often bunks off school. 	Gyakran lóg az iskolából. 
eng	hun	He's already brushing his teeth on his own. 	Már egyedül mos fogat. 
eng	hun	I want to see him suffering. 	Azt akarom látni, hogy szenved. 
eng	hun	You have no power over me. 	Nincs jogköröd felettem. 
eng	hun	I don't get what she wants. 	Nem vágom, mit akar. 
eng	hun	Dad is still the stubborn man he was. 	Apa még mindig ugyanaz a makacs ember. 
eng	hun	The clock on the wall said it was 2:30. 	A fali óra 2³⁰-at ütött. 
eng	hun	We can put a stop to this. 	Lezárhatjuk ezt. 
eng	hun	I have lots of things to do today. 	Ma egy csomó dolgot meg kell csinálnom. 
eng	hun	What's so great about being an adult? 	Miért olyan nagy szám felnőttnek lenni? 
eng	hun	Let me tell you something as a friend. 	Hadd mondjak neked valamit mint barát. 
eng	hun	I wanted to buy some chocolate. 	Csokit akartam venni. 
eng	hun	They want our souls. 	A lelkünk kell nekik. 
eng	hun	She tied her shoelaces and then ran away. 	Megkötötte a cipőjét, és elszaladt. 
eng	hun	The globalists can all go to hell. 	A globalisták mind elmehetnek a pokolba. 
eng	hun	He's the best out of the best. 	Ő a legjobb a legjobbak között. 
eng	hun	She was raised a Christian. 	Őt kereszténynek nevelték. 
eng	hun	I told you to wait. 	Mondtam én, hogy várj! 
eng	hun	Judging from the sky, I'd say it's going to start raining soon. 	Az égből ítélve azt mondom, mindjárt esik. 
eng	hun	How many times has it happened since then? 	Hányszor történt azóta? 
eng	hun	I don't complain but I could. 	Én nem panaszkodom, pedig tudnék. 
eng	hun	The storybook is illustrated by the writer. 	Az író illusztrálta a mesekönyvet. 
eng	hun	Tom and Mary got side by side in a short sentence, so they got to know each other. 	Tom és Mary közel kerültek egymáshoz egy rövid mondatban, így összeismerkedtek. 
eng	hun	It's a cat, and moreover an orange one. 	Ez macska, méghozzá vörös. 
eng	hun	He has me in the palm of his hand. 	A markában tart engem. 
eng	hun	I'm writing with yours. 	A tiéddel írok. 
eng	hun	Tom is called Pinocchio — not because he's a woodenhead but because he always tells lies. 	Tomot Pinocchiónak hívják, de nem azért mert fafej, hanem mert állandóan hazudik. 
eng	hun	He isn't easily discouraged by obstacles. 	Nem bátorodik el olyan könnyen az elé zúduló akadályoktól. 
eng	hun	Icelanders are fairies. 	Az izlandiak tündérek. 
eng	hun	The wind filled their coat hoods. 	Kabátjuk kapucnijába belekapott a szél. 
eng	hun	It was a very heated discussion. 	Nagyon feszült volt a vita. 
eng	hun	My children love liquorice sticks. 	Szeretik az édesgyökeret a gyerekeim. 
eng	hun	I still haven't decided what to do with him. 	Még nem döntöttem, mi legyen vele. 
eng	hun	It rained a lot yesterday. 	Sok eső volt a minap. 
eng	hun	Tom vomited on the roller coaster. 	Tom rókázott a hullámvasúton. 
eng	hun	Fidel is very creative in bed. 	Nagyon kreatív Fidel az ágyban. 
eng	hun	There's no place in his future for me. 	Nem férek bele az életébe. 
eng	hun	I tried everything I could to get you to notice me. 	Bevetettem mindent, amit csak tudtam, hogy észrevegyél engem. 
eng	hun	I may be Irish, but I'm not stupid. 	Lehet, hogy ír vagyok, de nem hülye. 
eng	hun	He has recovered from a bad illness. 	Felépült egy erős betegségből. 
eng	hun	Let's let them do their job. 	Hagyjuk őket dolgozni! 
eng	hun	Don't be a pussy. 	Ne kislányoskodj! 
eng	hun	I'm you from the future. 	Én te vagyok a jövőből. 
eng	hun	We rented a flat above a shop in the High Street. 	Egy üzlet fölötti lakást béreltünk ki a High Sreet-en. 
eng	hun	I shot him in the leg to prevent him from assaulting me. 	Lábon lőttem, hogy megakadályozzam, hogy rámtámadjon. 
eng	hun	"Tom is going to live with us." "Over my dead body!" 	— Tom velünk fog lakni. — Majd ha fagy! 
eng	hun	WHO merged with Microsoft. 	A WHO egyesült a Microsofttal. 
eng	hun	I won't obey Tom. He isn't my boss. 	Én nem fogok szót fogadni Bélának – ő nem főnököm. 
eng	hun	Where are you parking? 	Hol parkolsz? 
eng	hun	I believe that God exists. 	Hiszem, hogy Isten létezik. 
eng	hun	There's constant talk of war in the news. 	Állandóan a háborúról beszélnek a hírekben. 
eng	hun	Let's sit down and watch a film. 	Üljünk le és nézzünk meg egy filmet. 
eng	hun	He thought he saw ghosts in thick fog. 	A sűrű ködben szellemeket vélt látni. 
eng	hun	Judge: "Mr. Tom, what is your greatest weakness?" Tom: "Honesty." Judge: "I don't think that honesty is a weakness." Tom: "Honestly, I don't give a shit what you think." 	Bíró: Mr. Tom, mi a legnagyobb gyengesége? / Tom: Az őszinteség. / Bíró: Szerintem az őszinteség nem gyengeség. / Tom: Őszintén, leszarom, hogy mit gondol. 
eng	hun	I don't want to know about your dirty businesses. 	Nem akarok én tudni a mocskos üzelmeidről. 
eng	hun	I just suppose it as I said. 	Csak feltételezem, ahogy mondtam is. 
eng	hun	Peel the apples and slice them in half, cutting out the core. 	Hámozd meg az almákat, vágd félbe őket, vágd ki a magházukat. 
eng	hun	I don't give a shit! 	Le sem szarom. 
eng	hun	Once again, who is your father? 	Na, ki is a te apád? 
eng	hun	He slapped me so hard that I slammed into the door. 	Akkorát lekent nekem, hogy nekiestem az ajtónak. 
eng	hun	Did they catch the killer? 	Megvan a gyilkos? 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van bringátok? 
eng	hun	I hid under the bed and heard everything. 	Elbújtam az ágy alá, onnan mindent hallottam. 
eng	hun	Everyone was calm. 	Nyugodt volt mindenki. 
eng	hun	Try to sleep if you can. 	Próbálj meg aludni, ha tudsz. 
eng	hun	I wonder why it is so. 	Azon tűnődöm, miért van ez így. 
eng	hun	This shampoo is supposedly for dandruff. 	Ez valószínűleg korpásodásra való sampon. 
eng	hun	Don't drink ice water. 	Ne igyál jeges vizet! 
eng	hun	He values honor more than money. 	Többre értékeli a becsületet, mint a pénzt. 
eng	hun	Your cruelty knows no bounds. 	A kegyetlenséged nem ismer határokat. 
eng	hun	Our children don't need us any longer. 	Nincs szüksége már ránk a gyerekeinknek. 
eng	hun	What is your self-image? 	Hogy látja ön magát? 
eng	hun	I can clearly hear you. 	Tisztán hallak. 
eng	hun	The coffee is black. 	A kávé fekete. 
eng	hun	It isn't forbidden, but it's not allowed, either. 	Nem tiltott, de nem is engedélyezett. 
eng	hun	I was just one of them. 	Én csak egy voltam közülük. 
eng	hun	Nothing's forcing you to stay. 	Semmi sem kényszerít téged, hogy maradjál. 
eng	hun	"Where is the book?" "The book is on the desk." 	- Hol a könyv? - A könyv? Az asztalon. 
eng	hun	I have no idea what we are going to do tomorrow. 	Tervem sincs, mit csináljunk holnap. 
eng	hun	"Where are you?" "I'm in the square." 	- Hol vagy? - A téren. 
eng	hun	This clock is far more expensive than that one. 	Ez az óra sokkal drágább, mint az. 
eng	hun	The thought had crossed my mind. 	Bennem is felmerült ez az ötlet. 
eng	hun	"Can you pass me the salt, please?" "Where is it? I can't see here." "It's behind the bottle." "Oh, yes. I've found it." 	- Ide tudnád adni a sót, kérlek? - Hol van? Én itt nem látom. - Az üveg mögött lesz. - Ja, igen. Na megtaláltam. 
eng	hun	Are you sure you're OK? Why don't you stay here and rest? 	Biztos, hogy jól vagy? Miert nem maradsz itt és pihensz? 
eng	hun	He didn’t want to call the police. 	Nem akart rendőröket hívni. 
eng	hun	Tom was locked in a gingerbread house and had to eat his way out. 	Be lett zárva Tom a mézeskalácsházba és ki kellett magát ennie. 
eng	hun	I washed your clothes for you. 	Kimostam neked a ruháid. 
eng	hun	I'll buy and eat that. 	Megveszem és megeszem. 
eng	hun	I want to make things right with him. 	Helyre akarom hozni vele a kapcsolatom. 
eng	hun	I'm not prejudiced against black people. 	Nem vagyok előítéletes a feketebőrűekkel szemben. 
eng	hun	Do you mind if I take this? 	Nem baj, he elveszem ezt? 
eng	hun	I don't have it any longer. 	Már nincs meg. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Kértelek titeket, hogy ne gyertek ide. 
eng	hun	He works on an aircraft carrier as a cook. 	Anyahajón szakács. 
eng	hun	Swap it out for a new one. 	Cserélje ki egy újra. 
eng	hun	I prepare for St James' Way therefore I learn Spanish. 	Készülök az El Caminóra, ezért tanulok spanyolul. 
eng	hun	Who did you hear that rumour from? 	Kitől hallottad ezt a pletykát? 
eng	hun	You still love me, even though you won't admit it even to yourself. 	Még mindig szeretsz engem, annak ellenére is, hogy magadnak sem mered bevallani. 
eng	hun	My wife is a woman. 	A feleségem nő. 
eng	hun	You made my life a living hell. 	Valóságos pokollá tetted az életemet. 
eng	hun	Tom wants us both. 	Tom mindkettőnket akar. 
eng	hun	I can't reach an orgasm anymore. Should I be worried? 	Nem tudom kielégíteni magam többé. Aggódnom kéne? 
eng	hun	He puts honor before money. 	A pénz elé helyezi a becsületet. 
eng	hun	I want my old life back. 	A régi életemet szeretném visszakapni. 
eng	hun	He said he would travel to a conference. 	Azt mondta, hogy egy konferenciára utazik. 
eng	hun	Don't worry about the price. 	Ne aggódj az ár miatt. 
eng	hun	Shall we get started, then? 	Akkor, kezdjünk? 
eng	hun	I'll do nothing. 	Semmit nem fogok csinálni. 
eng	hun	I'm not as naive as you think. 	Nem vagyok olyan naiv, mint azt gondolsz. 
eng	hun	He took my wife and stole my future. 	Elvette a nőmet és ellopta a jövőmet. 
eng	hun	Tom takes a long time to get ready. 	Tomnak sok időbe telik, mire elkészül. 
eng	hun	Is Hungarian your mother tongue? 	Magyar anyanyelvű vagy? 
eng	hun	You've got my umbrella. 	Nálad van ez esernyőm. 
eng	hun	The fate of the treasure remains a mystery to this day. 	A kincs sorsát a mai napig is homály fedi. 
eng	hun	The strong wind took the roof off. 	Levitte a tetőt az erős szél. 
eng	hun	We closed our umbrellas and started running. 	Összecsuktuk az esernyőnket és szaladásnak eredtünk. 
eng	hun	I like girls with long hair. 	Szeretem a hosszúhajú lányokat. 
eng	hun	Grab that bag. 	Fogd azt a táskát! 
eng	hun	The toy is going to fall apart. 	A játék szét fog esni. 
eng	hun	Do you have anything else to drink? 	Van más italod? 
eng	hun	Don't leave your personal belongings in the washroom. 	Ne hagyja a személyes tárgyait a mosdóban! 
eng	hun	She was our last hope. 	Az utolsó reménységünk volt ő. 
eng	hun	He is a better cook than you are. 	Jobban főz, mint te. 
eng	hun	I love her, but she loves him. 	Én őt szeretem, de ő meg őt. 
eng	hun	Truth is, I don't really feel like talking. 	Az az igazság, hogy nincs nagyon kedvem beszélgetni. 
eng	hun	There's a broken spring in the bed. 	El van törve egy rugó az ágyban. 
eng	hun	Joe Biden was falling asleep. 	Joe Biden elaludt. 
eng	hun	No need to tell him. He knows. 	Nem kell elmondani neki. Tudja. 
eng	hun	Which of the following is wrong? 	A következők közül melyik helytelen? 
eng	hun	You're not the first person to ask me that. 	Nem maga az első, aki ezt kérdezi tőlem. 
eng	hun	There's a big, fat mouse in the mouth of the cat. 	Ott van egy nagy, kövér egér a macska szájában! 
eng	hun	He is not that bad man, just a little ugly. 	Nem olyan rossz ember ő, csak egy kicsit csúnya. 
eng	hun	"Dad, what is politics?" "That's a synonym for corruption." 	— Apa, mi az a politika? — A korrupció szinonímája. 
eng	hun	This doesn't really fit in with our sustainable development plans. 	Ez nem igazán illeszkedik a fenntartható fejlődési terveinkhez. 
eng	hun	Tom has two mothers. 	Tomnak két anyja van. 
eng	hun	I need your answer before the end of the day. 	Várom a válaszodat a nap végéig. 
eng	hun	Love is the most intense feeling the human soul can experience. 	A szerelem a legintenzívebb érzés, amit az emberi lélek átélhet. 
eng	hun	A friend of mine just got married. 	Egyok barátom épp most nősült. 
eng	hun	I think they're not from around here. 	Szerintem nem idevalósiak. 
eng	hun	The men left and soon vanished into the darkness. 	Távozott a férfi és eltűnt a sötétségben. 
eng	hun	I do not understand Polish. 	Nem értem a lengyelt. 
eng	hun	I threw up what I had for lunch. 	Kihánytam az ebédet. 
eng	hun	Your cat is looking at us. 	Minket figyel a macskád. 
eng	hun	Between us, things are becoming worse. 	Egyre rosszabb közöttünk a viszony. 
eng	hun	She's smothering me with love. 	Megfojt a szeretetével. 
eng	hun	You could've done something. 	Tehettél volna valamit. 
eng	hun	There's no reason to stay here any longer. 	Nincs már okom, hogy itt maradjak. 
eng	hun	Ziri has a sophisticated British accent. 	Zirinek kifinomult brit akcentusa van. 
eng	hun	You mustn't go. 	Nem szabad elmenned. 
eng	hun	"Cathy's not in." "Oh. She asked me to pop round." 	— Kati nincs bent. — Ó. Megkért, hogy ugorjak be hozzá. 
eng	hun	The whole day, I've listened to a song of Röyksopp. 	Egész nap Röyksopp egy dalát hallgattam. 
eng	hun	Words cannot convey how glad I am. 	Szavakkal nem lehet leírni, hogy mennyire örülök. 
eng	hun	I think I saw something. 	Azt hiszem, láttam valamit. 
eng	hun	Can you grow medlar trees from seeds? 	Lehet naspolyafát magról szaporítani? 
eng	hun	Spending every day like this must be boring! 	Ha minden nap olyan, mint ez, akkor az unalmas. 
eng	hun	I'm me. 	Én vagxok magam. 
eng	hun	Everyone is dancing. 	Mindenki ropja. 
eng	hun	I need to go to bed early. 	Korán kell lefeküdnöm. 
eng	hun	I need my money now. 	Nekem most kell a pénzem. 
eng	hun	Why can't we live in peace and quiet on earth? 	Miért nem élhetünk nyugalomban és békességben a Földön? 
eng	hun	I didn't realize what you were going through. 	Nem tudatosult bennem, hogy te min mentél át. 
eng	hun	"Are you Polish?" "No, I'm Hungarian." 	— Te lengyel vagy? — Nem, magyar vagyok. 
eng	hun	What's so great about being an adult? 	Miért olyan nagy dolog felnőttnek lenni? 
eng	hun	Don't be on the side of the murderers! 	Ne állj a gyilkosok mellé! 
eng	hun	You're wasting your effort. 	Pazarlod az erődet. 
eng	hun	They took drastic measures. 	Drasztikus lépéseket tettek. 
eng	hun	If you were really my friend, you would have stood up for me in front of that man. 	Ha tényleg a barátom lettél volna, akkor kiálltál volna értem az a férfi előtt. 
eng	hun	Mary chased Tom to his death. 	Mari a halálba kergette Tamást. 
eng	hun	I don't want you to talk about my kid. 	Nem akarom, hogy kibeszéld a gyerekeimet. 
eng	hun	There's some milk left in the fridge. 	Van egy kis tejci még a hűtőben. 
eng	hun	When do you open? 	Mikor nyitnak? 
eng	hun	This one is definitely better. 	Határozottabban jobb ez. 
eng	hun	The milk is fresh. 	A tej friss. 
eng	hun	Don't stop now! You're almost at the finish line. 	Most aztán ne hagyd abba! Már a célegyenesben vagy. 
eng	hun	Judging from these comments, it would seem that this sentence should be corrected. 	A hozzászólásokból úgy ítélem meg, hogy ki kéne javítani ezt a mondatot. 
eng	hun	She is tired because she has worked all day. 	Fáradt, mert egész nap dolgozott. 
eng	hun	My cat, who has a refugee status, speaks with a Vietnamese accent. 	A menekült státuszban lévő macskám vietnámi akcentussal beszél. 
eng	hun	She's known better days. 	Szebb napokat is megélt. 
eng	hun	They told me about it and I forgot it; I saw it and understood it; I did it and learned it. 	Beszéltek nekem erről, de elfelejtettem. Láttam és megértettem. Csináltam és megtanultam. 
eng	hun	I got a stomachache. 	Fájt a hasam. 
eng	hun	I was adopted when I was still in diapers. 	Adoptáltak, amikor még mindig csak pelenkát hordtam. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Nektek van biciklitek? 
eng	hun	It's a picture of Tom, from back when he was little. 	Ez Tomiról egy kép régről, amikor még kicsi volt. 
eng	hun	I expressed my thanks. 	Kinyilvánítottam köszönetemet. 
eng	hun	I read all of his books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	It was a very cold day. 	Nagyon hideg nap volt. 
eng	hun	It gave me the inspiration for this new book of mine. 	Ihletet adott ez nekem az új könyvemhez. 
eng	hun	I got the garden ploughed. 	Felszántattam a kertet. 
eng	hun	I was raised by my grandfather. 	Nagyapám nevelt fel. 
eng	hun	Is there somewhere I can get changed? 	Átöltözhetnék valahol? 
eng	hun	Is this the right way to the train station? 	Ez a helyes út a vasútállomásig? 
eng	hun	Is there nothing that you don't know how to do? 	Nincs olyan, amit ne tudnál megcsinálni? 
eng	hun	What kind of butterfly is that? 	Milyen pillangó ez? 
eng	hun	There are still primitive tribes which live in harmony with nature. 	Még mindig vannak primitív törzsek, melyek harmoniában élnek a természettel. 
eng	hun	The air in the room became colder. 	A szoba levegője hűvösebbé vált. 
eng	hun	I have lots of things to do today. 	Rengeteg dolgom van ma. 
eng	hun	He reasons like an adult. 	Úgy érvel, mint egy felnőtt. 
eng	hun	How many tickets do you want? 	Hány jegyet kér? 
eng	hun	She's got a nice ass. 	Formás a popója. 
eng	hun	Tom put the sun into a sack. 	Tom bezsákolta a napot. 
eng	hun	Why did you get angry? 	Miért lettél dühös? 
eng	hun	Charles is feeling the draught right now and wants to know if we can go out next week instead, after he gets paid. 	Charles most le van égve és azt kérdezi, hogy mi lenne, ha inkább a következő héten mennénk, miután megkapta a fizetését. 
eng	hun	The path leads between some old houses. 	Az ösvény néhány régi ház között vezet el. 
eng	hun	Not a single drop of rain fell today. 	Egy csepp eső nem sok, annyi sem volt ma. 
eng	hun	He's always been an enigma to me. 	Számomra ő örök rejtély. 
eng	hun	Are you going to university? 	Egyetemre mész? 
eng	hun	This room smells like sweaty feet. Open the window. 	Lábszag van idebent. Nyiss ablakot! 
eng	hun	I don't remember how much sugar you want in your coffee. 	Hány cukorral is iszod a kávét? 
eng	hun	I told you to wait. 	Mondtam neked, hogy várj! 
eng	hun	We took a shortcut through the cornfield. 	Átvágtunk a kukoricáson. 
eng	hun	At first I thought it was a mistake. 	Először azt hittem, ez tévedés. 
eng	hun	I made the biggest mistake of my life marrying you. 	Életem legnagyobb hibáját követtem el, hogy elvettelek. 
eng	hun	These sentences are added by my cat. It isn't surprising at all: those are short and easy sentences. 	Ezeket a mondatokat a macskám írta. Nem meglepő egyáltalán: ezek rövid, egyszerű mondatok. 
eng	hun	Anything may happen to you. 	Bármi történhet veled. 
eng	hun	I won't help him any longer. 	Nem segítek neki többé. 
eng	hun	A group of men walked by. 	Férfiak csoportja sétált el. 
eng	hun	"What's that awful splosh looking like a womit in the picture?" "Well, my friend, this is an abstract art: it represents the new world." 	— Mi ez a ronda hányásszerű folt a képen? — Ez, kérlek szépen, absztrakt művészet: az új világot ábrázolja. 
eng	hun	There's a building under construction around the corner. 	Egy új épület épül a sarkon. 
eng	hun	He's sharp-minded and dark-hearted. 	Az elméje éles, de a szíve sötét. 
eng	hun	The trip lasted for a week. 	Az út egy hétig tartott. 
eng	hun	Work more. 	Dolgozz többet! 
eng	hun	Oh, I would give my eyeteeth to be able to write like you! 	Ó, hogy mit meg nem adnék, hogy olyan jó író legyek, mint te! 
eng	hun	Why are you staring at my daughter? 	Miért bámulod a lányomat? 
eng	hun	He kept getting in my way. 	Folyton az utamba kerül. 
eng	hun	You keep telling lies. 	Össze-vissza hazudozol. 
eng	hun	Since the economy works, it doesn't need to be restarted, unless it will intentionally be stopped. 	Mivel a gazdaság működik, nem kell újraindítani, hacsak nem szándékosan leállítják. 
eng	hun	I think you miss the point. 	Azt hiszem, nem látod a lényeget. 
eng	hun	Go through this text quickly and tell me if you understand what's written here. 	Fusd át ezt a szöveget és mondd el, mi van ide írva, ha megértetted. 
eng	hun	I want everything to go right this time. 	Ez alkalommal azt szeretném, hogy minden rendben menjen. 
eng	hun	Tom is in love with the woman who busks at the market. 	Tom szerelmes abba a nőbe, aki utcazenész a piacnál. 
eng	hun	She's so obsessed with unicorns, her house is full of them. 	Olyan szinten megszállottja az egyszarvúaknak, hogy tele ven velük a háza. 
eng	hun	I thought I remained alone in the dark room. 	Azt hittem, egyedül maradtam a sötét szobában. 
eng	hun	Tom Jackson doesn't like Klaus Schwab's vision. 	Tom Jacksonnak nem tetszik Klaus Schwab jövőképe. 
eng	hun	Have you ever felt that you don't belong here? 	Éreztél már olyat, hogy te nem idevaló vagy? 
eng	hun	Don't joke about something so serious. 	Ne viccelődj egy ilyen komoly dolgon! 
eng	hun	Have you ever participated in this kind of event before? 	Volt már részed ilyen eseményben ezelőtt? 
eng	hun	The bullet missed its mark. 	Célt tévesztett a golyó. 
eng	hun	He's the type of man who can't lose. 	Ő az a fajta ember, aki nem tud veszíteni. 
eng	hun	I think therefore I'm able to recognize I am. 	Gondolkodom, tehát képes vagyok felismerni, hogy vagyok. 
eng	hun	More scientists are investigating even the direction of the hairs on fleas' legs than the source of happiness. 	Még azt is több tudós vizsgálja, hogy milyen irányban állnak a bolha lábán a szőrszálak, mint a boldogság forrását. 
eng	hun	I expressed my thanks. 	Kifejeztem a hálámat. 
eng	hun	Just do as you are told. 	Csináld csak úgy, ahogy mondták. 
eng	hun	What he said raised a lot of questions. 	Sok kérdés merült fel a mondandóját követően. 
eng	hun	Cut your toenails. 	Vágd le a lábkörmeidet. 
eng	hun	I don't do well with people my own age. 	Nem jövök ki egy jól a korosztályomba tartozókkal. 
eng	hun	Slavery is permitted in Islam. 	A rabszolgatartás engedélyezett az iszlámban. 
eng	hun	I bought myself new shoes. 	Vettem magamnak egy új cipőt. 
eng	hun	The weather report is wrong. 	Az időjárásjelentés nem jósol jó időt. 
eng	hun	When you were born, I was already a man. 	Amikor te születtél, én már felnőtt férfi voltam. 
eng	hun	I have three younger brothers and two younger sisters. 	Három öcsém és két húgom van. 
eng	hun	That was the last train. 	Ez volt az utolsó vonat. 
eng	hun	Don't beat around the bush. Tell me what you want from me. 	Ne kertelj! Mondd, mi kell tőlem. 
eng	hun	If you're not going to eat it up, put it into the fridge. 	Ha nem eszitek meg, tegyétek be a hűtőbe. 
eng	hun	Sami vomited on the rollercoaster. 	Sami kitette a taccsot a hullámvasúton. 
eng	hun	Fall to your knees and bow before me, child. 	Ereszkedj térdre előttem, gyermekem, és hajolj meg! 
eng	hun	No fair. 	Nem tisztességes. 
eng	hun	He talks and jokes with everyone. 	Mindenkivel beszélget és viccelődik. 
eng	hun	You probably don't even notice the likes of me? 	Talán észre sem veszed a hozzám hasonlóakat? 
eng	hun	Potoos are fucking horrific. 	Az álmosmadár beszarás ijesztő. 
eng	hun	I could barely hold back my tears. 	Alig bírtam visszatartani a könnyeimet. 
eng	hun	If I tell him the truth, I know our relationship is over. 	Ha elmondom neki az igazat, tudom, hogy a kapcsolatunk azzal vége is. 
eng	hun	Don't pretend you're doing me a favour. 	Ne tégy úgy, mintha te tennél nekem szívességet! 
eng	hun	He's Polish. 	Lengyel. 
eng	hun	I enjoy reading so much that I devour a book a week. 	Annyira élvezem az olvasást, hogy egy hét alatt végzek egy könyvvel. 
eng	hun	You lack the most important thing at your age, which is love. 	A legfontosabb dolog hiányzik az életedből a korodnak megfelelően; az pedig a szerelem. 
eng	hun	Give me one good reason why I should stay. 	Mondj egy jó iindokot, miért maradjak! 
eng	hun	Neither is more correct than the other. 	Egyik sem helyesebb a másiknál. 
eng	hun	It seems a long way from here to town. 	Úgy tűnik, még hosszú az út innen a városig. 
eng	hun	I did not doubt that my father would come. 	Nem kételkedtem benne, hogy apám eljön. 
eng	hun	It would take a long time to get there by bus. 	Busszal sokáig tartana odaérni. 
eng	hun	How dare you hit me! 	Hogy merészelsz megütni?! 
eng	hun	Russia worries about NATO expansion. 	Oroszország aggódik a NATO terjeszkedése miatt. 
eng	hun	I understand Polish. 	Értek lengyelül. 
eng	hun	Come here, let me hug you. 	Gyere ide, hadd öleljelek meg! 
eng	hun	He doesn't need me. 	Nem kellek neki. 
eng	hun	“My mother bailed on us kids when I was eleven and my brother was eight. After she left, my dad looked after us for awhile, until his drinking got the better of him, and then he bailed on us too.” “Gosh, Mary, that’s a terrible story. I’m really sorry you had to go through all that.” “Well, I think I turned out okay, even despite our neglectful parents.” 	— Anyám elhagyott minket, gyerekeker, amikor én tizenegy éves voltam, az öcsém meg nyolc. Miután elment, apám vigyázott ránk egy darabig, míg a pia hatalmába kerítette s hátat fordított nekünk ő is. — Istenem, Mari, ez borzalmas történet! Igazán sajnálom, hogy mindezen keresztül kellett menned. — Úgy vélem, összeszedtem magam nemtörődöm szüleink ellenére. 
eng	hun	Actually, I never thought about it. 	Valójában eszembe sem jutott soha. 
eng	hun	I'm not here to try to change your mind. 	Nem azért vagyok itt, hogy megpróbáljam megváltoztatni a véleményedet. 
eng	hun	He won't need it any longer. 	Neki már nem lesz erre szüksége. 
eng	hun	Tom asked Mary if she had a torch he could borrow. 	Tom megkérdezte Maryt, hogy van-e egy zseblámpája, amit kölcsönkérhetne. 
eng	hun	Do you think even the worst person can change? 	Gondolod, hogy a legrosszabbak is meg tudnak változni? 
eng	hun	I'm not prejudiced against anyone. 	Senkivel szemben sem vagyok előítéletes. 
eng	hun	The train won't wait. 	A vonat nem vár. 
eng	hun	I tell my mother everything that happens to me during the day. 	Mindent elmondok anyumnak, ami történik velem a nap folyamán. 
eng	hun	I'm telling you, you're wrong. 	Most megmondom neked, hogy tévedsz. 
eng	hun	He doesn't let me sit behind the wheel. 	Nem enged engem a kormány mögé. 
eng	hun	I have soccer in my blood. 	A véremben van a foci. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segíteni fog neked. 
eng	hun	I left my bag at home. 	A táskámat otthon hagytam. 
eng	hun	"What's your opinion about that?" "I've no opinion." "Well, that's not to much." 	— Neked mi a véleményed erről? — Nekem nincs váleményem. — Áh, az nem túl sok. 
eng	hun	The identity of this woman has remained a mystery. 	Ennek a nőnek a kiléte rejtély maradt. 
eng	hun	Haven't I told you to keep a low profile and not throw money around, you idiots?! 	Nem megmondtam nektek, hogy ne szórjátok a pénzt és kerüljétek a feltűnést, idióták!? 
eng	hun	The last thing I remember was turning off the light. 	Az utolsó dolog, amire emlékszem, a villany lekapcsolása volt. 
eng	hun	It's been a year since the store opened. 	Egy éve nyitott meg az áruház. 
eng	hun	They asked us to stay here. 	Arra kértek, hogy maradjunk itt. 
eng	hun	And what have you done for that? 	És te mit tettél ezért? 
eng	hun	To do it alone is boring. 	Ez unalmas egyedül. 
eng	hun	We were destined to meet. 	A sors összehozott minket. 
eng	hun	Tom has eczema. 	Tom ekcémás. 
eng	hun	I have a little brother and a big sister. 	Öcsém és nővérem van. 
eng	hun	She came in at that moment. 	Abban a minutumban jött be. 
eng	hun	He had a huge influence on the people around him. 	Nagy befolyással van a környezetére. 
eng	hun	Don't just stand there, do something. 	Ne csak állj ott bambán, hanem csinálj valamit! 
eng	hun	She does know my name. 	Tudta a nevemet! 
eng	hun	It's quarter to eight. 	Háromnegyed nyolc. 
eng	hun	He's not kind to her. 	Nem kedves vele. 
eng	hun	It has a long tail. 	Nagy farka van. 
eng	hun	The pain in my leg is too strong. I can't stand it any longer. 	A fájdalom a lábamban túl erős. Nem bírom tovább. 
eng	hun	Is the coffee ready? 	Kész a kávé? 
eng	hun	I'm freezing to death. Close that window. 	Majd megfagyok. Csukd már be azt az ablakot! 
eng	hun	Let me tell you frankly what I think of you. 	Hadd mondjam el nyíltan és őszintén, mit gondolok önről. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segít majd önöknek. 
eng	hun	I intend to pay for it. 	Hajlandó vagyok fizetni érte. 
eng	hun	It easily jumped the fence. 	Simán átugorta a kerítést. 
eng	hun	Tells us about the US invasion of Iraq. 	Mesélj nekünk az USA iraki inváziójáról. 
eng	hun	Give the people the freedom to sink their own boat. 	Add meg az embereknek a szabadságot, hogy saját csónakjukat elsüllyesszék. 
eng	hun	I like to look at the blue ocean. 	Szeretem a kék óceánt nézni. 
eng	hun	I lost what was most dear to me. 	Elvesztettem, mi legkedvesebb volt számomra. 
eng	hun	I would never offer Tom anything bad. 	Soha nem ajánlanék Tomnak semmi olyat, ami rossz. 
eng	hun	I hate talking on the phone. 	Utálok telefonon keresztül beszélgetni. 
eng	hun	My friends arranged a wonderful birthday party for me. 	A barátaim egy szuper szülinapi bulit szerveztek nekem. 
eng	hun	I bought the very last one. 	Én vettem meg a legutolsót. 
eng	hun	You are the one I'm looking for. 	Pont téged kereslek. 
eng	hun	The code name of the action is Tom Thumb. 	Az akció fedőneve Porbafingó Tom. 
eng	hun	What she did cost her life and the lives of others. 	Amit tett, az saját és mások életét követelte. 
eng	hun	Tom is flavour of the month. 	Tom a hónap kedvence. 
eng	hun	I doesn't matter who does this, but it needs to be done by Monday. 	Lényegtelen, hogy ki csinálja meg, de hétfőre készen kell lennie. 
eng	hun	Lukas came out and asked what was happening. 	Lukács kijött, és kérdezte, hogy mi folyik ott. 
eng	hun	We only make use of the opportunity. 	Csak éltünk a lehetőséggel. 
eng	hun	Politicians keep lying. 	A politikusok folyton hazudnak. 
eng	hun	A giant robot stomped through the city. 	Egy óriásrobot trappolt végig a városon. 
eng	hun	On this website, words mean actions. 	Ezen a weboldalon a szavak jelentik a tetteket. 
eng	hun	It has enough salt. 	Elég sós. 
eng	hun	As a Hungarian, why did you start learning Swedish? 	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni svédül? 
eng	hun	Just promise me that you won't do it again. 	Csak ígérd meg nekem, hogy ezt még egyszer nem csinálod! 
eng	hun	Could I have something to drink? 	Kaphatok valamit inni? 
eng	hun	The task stayed unsolved. 	A feladat megoldatlan maradt. 
eng	hun	How much snow fell? 	Mennyi hó esett? 
eng	hun	Her name was deleted from the list. 	Ki lett húzva a neve a listáról. 
eng	hun	Someone scratched my car with a key. 	Valaki megkaricstolta a kocsim kulccsal. 
eng	hun	The snow was reducing visibility. 	Csökkentette a hó a látótávolságot. 
eng	hun	He lives a carefree life. 	Gondtalan életet él. 
eng	hun	They mowed to Russia. 	Oroszországba költöztek. 
eng	hun	We like living round here. 	Szeretünk errefelé lakni. 
eng	hun	The president likes to travel. 	Az elnök szeret utazni. 
eng	hun	"Fuck NATO." "Shut up!" "Shut your ass up yourself. This is a free world, whether NATO wants it or not. And again, fuck NATO with all its client states." 	—Bassza meg a NATO! — Fogd be! — Fogd be a pofád te! Ez szabad vIlág, ha szereti a NATO, ha nem. És még egyszer: Bassza meg a NATO az összes tagállamával! 
eng	hun	I should have reported it to the police. 	Jelentenem kellett volna a rendőrségnek. 
eng	hun	What he did cost his life and the lives of others. 	Amit tett, az saját és mások életét követelte. 
eng	hun	Second summer is coming to an end. 	Közeleg a végéhez a vénasszonyok nyara. 
eng	hun	There are hundred pieces in it. 	Száz darab van benne. 
eng	hun	I reckon it's quite good. 	Elég jónak találom. 
eng	hun	You've no idea what my problem is. 	Tudod is te, mi az én bajom!? 
eng	hun	Is he older or younger than you? 	Idősebb vagy fiatalabb nálad? 
eng	hun	Tom lives in a house made of candy. 	Tom cukorkából készült házban lakik. 
eng	hun	Tom needs a new rucksack. 	Új hátizsák kell Tominak. 
eng	hun	We're in the minority. 	Kisebbségben vagyunk. 
eng	hun	My father's gone fishing. 	Apám elment horgászni. 
eng	hun	People who use perfect grammar on the internet are extremely intimidating. 	Fölöttébb ijesztőek azok az emberek, akik tökéletes nyelvtanisággal írnak az interneten. 
eng	hun	Why do you always go out half-dressed? 	Miért mindig félpucéran mész el itthonról? 
eng	hun	Eat if you're hungry. 	Egyél, ha éhes vagy. 
eng	hun	They're against us. 	Ellenünk vannak. 
eng	hun	Is Zelensky a homosexual? 	Zelenszkij langyi? 
eng	hun	In 2019, Australia had the richest citizens in the world. 	2019-ben az ausztrálok voltak a leggazdagabbak. 
eng	hun	I paid special attention to his report. 	Igencsak odafigyeltem a beszámolójára. 
eng	hun	I often got sick when I was a kid. 	Gyerekkotomban sokat betegeskedtem. 
eng	hun	What did he ask you for? 	Mire kért? 
eng	hun	My stepfather treats me better than my real father did. 	A nevelőapám jobb hozzám, mint az igazi apám volt. 
eng	hun	He doesn't have it. 	Nincs neki. 
eng	hun	Pass me the water. 	Add ide a vizet! 
eng	hun	She wanted him to change. 	Meg akarta őt változtatni. 
eng	hun	Don't get in a car with strangers! 	Ne ülj be idegenek kocsijába! 
eng	hun	You're not a serious person. 	Nem vagy komoly ember. 
eng	hun	I thought everything was good between us. 	Azt hittem, hogy minden rendben van köztünk. 
eng	hun	When you needed help, I helped you, didn't I? 	Amikor segítség kellett neked, segítettem, nem? 
eng	hun	Ask him when he'll arrive here about. 	Kérdezd meg tőle, hogy mikor ér ide körülbelül! 
eng	hun	I'm a friend of a friend of yours. 	Az egyik barátod barátja vagyok. 
eng	hun	I swear, if you keep this up, I'll leave and never come back. 	Esküszöm, ha ezt tovább folytatod, akkor elmegyek és soha nem is jövök vissza. 
eng	hun	Act as if nothing has happened. 	Viselkedj úgy, mintha mi sem történt volna. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ebédelt? 
eng	hun	"Learning Japanese is hard." "And that's exactly why it is fine." 	— Japánul tanulni nehéz. — Épp ezért szép. 
eng	hun	One statue is armless and the other is headless. 	Az egyik szobornak nincsenek karjai, a másiknak meg feje. 
eng	hun	I never learn. 	Én nem tanulok soha sem. 
eng	hun	Does anyone still talk like that? 	Beszélnek még mindig így? 
eng	hun	Hi Mary, how are your exams going? 	Szia Mary, hogy mennek a vizsgáid? 
eng	hun	I've never accepted a gift. 	Soha sem fogadtam el ajándékot. 
eng	hun	The water is calm. 	Nyugodt a víz. 
eng	hun	Is there someone in the living room? 	Van valaki a nappaliban? 
eng	hun	"How did Model T get its name?" "Well, I think it came from "Tom". 	— Miről kapta a nevét a T-modell? — Hm, gondolom, Tomról. 
eng	hun	We frequently skip class. 	Gyakran lógunk óráról. 
eng	hun	Turn down the radio, or you'll make me deaf! 	Halkítsd le a rádiót, mert megsüketítesz! 
eng	hun	He always sees the downside of things. 	Mindig a dolgok sötét oldalát látja meg. 
eng	hun	Don't drink any more. 	Ne igyál többet! 
eng	hun	You must be a disappointment to your parents. 	Bizonyára csalódás vagy a szüleid számára. 
eng	hun	He sat down on the table. 	Felült az asztalra. 
eng	hun	I closed my eyes and imagined that. 	Becsuktam a szemem és elképzeltem. 
eng	hun	Don't give it to me! 	Ne add nekem oda! 
eng	hun	Unfortunately, Tom took his recipe to the grave. 	Tom sajnos a sírba vitte a receptjét. 
eng	hun	I've just got your message. 	Most kaptam csak meg az üzenetedet. 
eng	hun	I always get dressed in a hurry. 	Mindig csak úgy magamra kapkodom a ruháimat. 
eng	hun	When will you tell him? 	Mikor mondod meg neki? 
eng	hun	I'm not the enemy of myself. 	Nem vagyok saját magam ellensége. 
eng	hun	He became a friend from an enemy. 	Ellenségből barát lett. 
eng	hun	Tom wants to be an Air Force pilot. 	Tom pilóta szeretne lenni az Air Force-nál. 
eng	hun	I know nothing about pedagogy. 	Semmit nem tudok a pedagógiáról. 
eng	hun	Winnie-the-Pooh likes honey. 	Mici Mackó szereti a mézet. 
eng	hun	The windows stood wide open. 	Az ablakok tárva-nyitva álltak. 
eng	hun	I need to know how long you'll be. 	Tudnom kell, meddig tart még ez neked. 
eng	hun	It's already tomorrow in Japan. 	Japánban már holnap van. 
eng	hun	If it bothers you, I can stop doing this. 	Abbahagyhatom, ha zavar. 
eng	hun	If you want to be rich, steal a lot. 	Ha meg akarsz gazdagodni, lopjál sokat. 
eng	hun	The experience changed Tom for good. 	Az átéltek örökre megváltoztatták Tomot. 
eng	hun	At least you didn't hurt yourself. 	Legalább nem sérültél meg. 
eng	hun	Just what do you expect of me? 	Mégis mit varsz tőlem? 
eng	hun	Once again, I looked at my watch. 	Ránéztem még egyszer az órámra. 
eng	hun	I'm not that sort of person. 	Én nem ilyen ember vagyok. 
eng	hun	They won't surely like it. 	Biztosan nem fog nekik tetszeni. 
eng	hun	She sacked the chambermaid. 	Elküldte a szobalányt. 
eng	hun	When you feel something, put it into words. It has a therapeutic effect. 	Ha érez valamit, öntse szavakba! Terápiás hatása van annak. 
eng	hun	The windows stood wide open. 	Az ablakok ki voltak tárva. 
eng	hun	He politely turned down the job offer. 	Udvariasan elutasította az állásajanlatot. 
eng	hun	The new boss doesn't mess about. Whoever doesn't toe the line gets sacked. 	Az új főnök nem sokat teketóriázik. Aki nem tartja be a szabályokat, ki van rúgva. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segíteni fog önöknek. 
eng	hun	I can see Turkey from here. 	Látom innen Törökországot. 
eng	hun	Where shall I put all that junk? 	Hova tegyem ezt a sok kacatot? 
eng	hun	Tell me you'll stay. 	Mondd, hogy maradsz! 
eng	hun	Tom can't sing, but the worst part is that he sings. 	Tom nem tud énekelni, a nagyobb baj viszont az, hogy énekel. 
eng	hun	"Oh my Gosh! What kind of cat is that?" "That happens to be a dog." 	— Jézusom, ez meg milyen macska?! — Az történetesen kutya. 
eng	hun	Read books, you'll learn many things. 	Olvass könyveket. Nagyon sok mindent fogsz tanulni. 
eng	hun	Are you Jewish? 	Zsidó vagy? 
eng	hun	Everyone is responsible for his own actions; politicians aren't. 	Mindenkinek felelni kell a tetteiért, a politikusoknak nem. 
eng	hun	My older sister has two years over me. 	A nővérem ket évvel idősebb nálam. 
eng	hun	We're not all the same. 	Nem vagyunk egyformák. 
eng	hun	We are forty-three put together. 	Együtt negyvenhárom évesek vagyunk. 
eng	hun	Speak softly or the baby will wake up. 	Csöndesen beszélj vagy felébred a baba. 
eng	hun	This clock is much more expensive than that one. 	Ez az óra sokkal drágább, mint az. 
eng	hun	The path was strewn with fallen leaves. 	Tele volt hullott levelekkel a kis út. 
eng	hun	I just rolled my eyes so hard, I fell out of my chair. 	Úgy forgattam a szemeimet, hogy leestem a székről. 
eng	hun	If I'd known, I wouldn't have come. 	Ha tudtam volna, nem jöttem volna el. 
eng	hun	I am sure I saw him somewhere. 	Biztos vagyok benne, hogy láttam már őt valahol. 
eng	hun	He's knifed. 	Megkéselték. 
eng	hun	Add 3 tablespoonfuls of flour and half a teaspoonful of salt. 	Adj hozzá 3 evőkanál lisztet és fél teáskanál sót! 
eng	hun	Tell me yes! 	Mondj igent! 
eng	hun	No one knows what happened at that time. 	Senki sem tudja, mi történt akkor. 
eng	hun	I'm handicapped. 	Rokkant vagyok. 
eng	hun	Tom drinks craft beer. 	Tom kézműves sört iszik. 
eng	hun	Could you write that down for me? 	Le tudná azt írni nekem? 
eng	hun	I could hear a rattling sound. 	Csörgést hallottam. 
eng	hun	I am innocence incarnate. 	Én vagyok a megtestesült ártatlanság. 
eng	hun	I won't wait for you until the end of time. 	Az idők végezetéig nem fogok ám rád várni. 
eng	hun	Is this the right way to the Central Market Hall? 	Ez az út vezet a Vásárcsarnokhoz? 
eng	hun	His hands were starting to sweat. 	Izzadni kezdtek a kezei. 
eng	hun	I don't have enough money for that. 	Nincs elég pénzem rá. 
eng	hun	I have a lot of these. 	Sok van nekem ebből. 
eng	hun	Let me know the next time you're in town. 	Szólj, ha legközelebb a városban jársz. 
eng	hun	My flat isn't far away. 	Nincs messze a lakásom. 
eng	hun	Tell me something good. 	Mondj valami jót nekem! 
eng	hun	In these two days I haven't left the flat. 	Ebben a két napban ki sem mentem a lakásból. 
eng	hun	Un Chien Andalou by Luis Buñuel and Salvador Dalí is considered a masterpiece of surrealist cinema. 	Az andakúziai kutyát Luis Buñueltől és Salvador Dalitól a szürrealizmus remekművének tartják a filmiparban. 
eng	hun	When was this museum built? 	Mikor lett megépítve ez a múzeum? 
eng	hun	"Would you do me a big favour?" "Maybe. What is it?" 	— Megtennél nekem egy nagy szívességet? — Esetleg. Mi lenne az? 
eng	hun	My cat meows all day because he wants my attention. 	A macskám egész nap nyávog, mert éhes a figyelmemre. 
eng	hun	You only think of yourself. 	Csak magadra tudsz gondolni. 
eng	hun	My wife speaks my language just a little bit. 	A feleségem csak kicsit beszéli a nyelvemet. 
eng	hun	We went to the bookstore. 	Elmentünk a könyvesboltba. 
eng	hun	We tried to help Tom. 	Megpróbáltunk segíteni Tomnak. 
eng	hun	I spent my summer vacation at my grandmother's place. 	A nyári szünetet a nagymamámnál töltöttem. 
eng	hun	Reading the detective novels of Mary Jackson I got to know much about autopsy. 	Mary Jackson krimijeit olvasva sokat megtudtam a boncolásról. 
eng	hun	My father tells me fairy tales to put me to sleep. 	Apám meséket mesél nekem, hogy elaludjak. 
eng	hun	My father doesn't let me do it. 	Apám nem engedi. 
eng	hun	What shall we bet? 	Mibe' fogadjunk? 
eng	hun	I used to be younger than I am now. 	Valaha fiatalabb voltam, mint most. 
eng	hun	We were kayaking down this river. 	Leereszkedtünk kajakkal a folyón. 
eng	hun	By profession, I'm a policeman. 	Hivatásom szerint rendőr vagyok. 
eng	hun	The four sisters live in Rome. 	Rómában él a négy nővér. 
eng	hun	I have many doubts. 	Van kétségem nem is kevés. 
eng	hun	They've won for the third time in a row. 	Zsinórban harmadszorra nyertek. 
eng	hun	Tom had his nose pressed against the windowpane. 	Tom az orrát nekinyomta az ablaküvegnek. 
eng	hun	Let's take a smoke break. 	Tartsunk cigiszünetet. 
eng	hun	My son put on his mother's skirt and I threw him out of the house. 	A fiam felvette az anyja szoknyáját én meg kidobtam őt a házból. 
eng	hun	The ambulance arrived quickly. 	Gyorsan megérkezett a mentő. 
eng	hun	We're doing God's work here. 	Isten feladatát tesszük itt. 
eng	hun	The museum is closing for restorations. 	A múzeum bezár a felújítások idejére. 
eng	hun	There is no medicine for love. 	A szerelemre nincs orvosság. 
eng	hun	I made promises to her that I couldn't keep. 	Olyat ígértem neki, amit nem tudok betartani. 
eng	hun	He has never ever seen snow. 	Soha nem látott még havat. 
eng	hun	Can I leave it here? 	Itthagyhatom ezt? 
eng	hun	I wasn't at all satisfied with the results. 	Kicsit sem voltam elégedett az eredményekkel. 
eng	hun	He chose the money. 	A pénzt választotta. 
eng	hun	A lot of people do do that. 	Tényleg csinálják ezt sokan. 
eng	hun	The glass broke when it hit the floor. 	Földet érve eltört a pohár. 
eng	hun	They first met on a spring morning. 	Először egy tavaszi reggel találkoztak. 
eng	hun	Put the smaller box into the bigger one. 	Rakd a kisebb dobozt a nagyobba! 
eng	hun	All in all, nothing worthwhile comes without a fight. 	Az van, hogy semmi nem jön magától, amiért érdemes küzdeni. 
eng	hun	Here we go: an arrogant smartass again. 	Na tessék: megint egy arrogáns okostojás! 
eng	hun	I meant to call her, but I forgot to. 	Terveztem felhívni őt, de elfelejtettem. 
eng	hun	I never know what to wear in the morning. 	Sosem tudom mit vegyek fel reggel. 
eng	hun	Don't aim at me. 	Ne célozz rám! 
eng	hun	You can do it like that. 	Csinálhatod így. 
eng	hun	You didn't tell him no. 	Nem mondtál neki nemet. 
eng	hun	I like Turkish songs. 	Szeretem a török zenéket. 
eng	hun	Do you actually expect me to believe that? 	Elvárod tőlem, hogy elhiggyem ezt? 
eng	hun	What do they expect from him? 	Mit remélnek tőle? 
eng	hun	It's okay then. 	Akkor jó. 
eng	hun	You still love me, even though you won't admit it even to yourself. 	Még mindig szeretsz engem, annak ellenére is, hogy magadnak sem vallod ezt be. 
eng	hun	The garden hose is frozen. 	Elfagyott a kerti slag. 
eng	hun	Have you ever worked for this kind of company before? 	Dolgoztál már ilyen cégnek ezelőtt? 
eng	hun	We can only count on us. 	Csak magunkra számíthatunk. 
eng	hun	I haven't said the worst yet. 	A legrosszabbat még nem is mondtam. 
eng	hun	I can seldom see my father. 	Apámat csak hébe-hóba látom. 
eng	hun	Do you have family or friends in Poland? 	Van családja, vannak barátai Lengyelországban? 
eng	hun	He's a man who succeeds in whatever he undertakes. 	Ő az atípusú ember, aki ha bármibe belevág, bejön neki. 
eng	hun	The president didn't take any diplomatic steps towards the peacful solution of the conflict and unfortunately the UN also failed to do that. 	Az elnök nem tett semmilyen diplomáciai lépést a konfliktus békés megoldása felé, és sajnos ezt az ENSZ is elmulasztotta. 
eng	hun	The media want to shift the balance of opinion against Russia. 	A média Oroszországgal szemben hergeli a közvéleményt. 
eng	hun	He was remowed from the photo. 	Eltüntették a fényképről. 
eng	hun	I'm sorry, but this is the only song I can play. 	Sajnálom, de csak ezt az egy dalt tudom eljátszani. 
eng	hun	Let's do anything to save our marriage. 	Csináljunk valamit a házasságunk megmentése érdekében! 
eng	hun	After his death he started to decay. 	A halála után elkezdett bomlani. 
eng	hun	He's always sulking. 	Folyton duzzog valamin. 
eng	hun	At first, we didn't realize what was happening. 	Hirtelen nem fogtuk föl, hogy mi történt. 
eng	hun	I don't have a mobile phone. 	Nincs nálam mobil. 
eng	hun	Feed yourself better. 	Egyél rendesebben. 
eng	hun	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Próbáld csak meg nyugodtan lefordítani ezt a mondatot pontosan nyolcvanhét karakterrel. 
eng	hun	We have the right to do this. 	Jogunk van ezt tenni. 
eng	hun	Is this the only song you know? 	Csak ezt a zenét ismeri? 
eng	hun	I used to know it. 	Egykor tudtam ezt. 
eng	hun	Do you have anything planned for today? 	Beterveztél valamit mára? 
eng	hun	In autumn, many birds migrate to the south. 	Ősszel sok madár délre húzódik. 
eng	hun	What you said was completely missing the point. 	Nem erről van szó, mint amit ön mondott. 
eng	hun	We need to talk about a very important issue. 	Egy nagyon lényeges kérdésről kell beszélnünk. 
eng	hun	A glory appeared around his head. 	Glória jelent meg a feje körül. 
eng	hun	Her jealousy kills me. 	Megöl a féltékenységével. 
eng	hun	Forgive, but do not forget. 	Bocsáss meg, viszont ne felejts. 
eng	hun	It is your problem. 	Ez a te gondod. 
eng	hun	She couldn't see me. 	Nem láthatott engem. 
eng	hun	The other ones weren't persistent enough. 	Nem voltak elég kitartóak a többiek. 
eng	hun	I would never have expected anything else. 	Nem is vártam volna mást. 
eng	hun	He is poor but honest. 	Szegény, de becsületes. 
eng	hun	I know I've seen that guy somewhere. 	Tudom, hogy láttam már valahol azt a fickót. 
eng	hun	You're always the same, you never change. 	Folyton ez megy tőled, semmit sem változol. 
eng	hun	He talks shit about me behind my back. 	Faszságokat beszél rólam a hátam mögött. 
eng	hun	Do you want to shoot me dead? 	Le akarsz lőni? 
eng	hun	I don't ask myself this question as often as I should. 	Nem teszem fel magamnak ezt a kérdést olyan gyakran, mint kéne. 
eng	hun	Liberalism is the freedom of mind in which you can sincerely speak about nothing. 	A liberalizmus az elme szabadsága, amelyben semmiről nem beszélhetsz őszintén. 
eng	hun	Santa doesn’t give presents to poor people. 	A Télapó a szegényeknek nem ad ajándekot. 
eng	hun	NATO is like a universal evil. 	A NATO globális gonosz. 
eng	hun	If so, blame yourselves. 	Ha úgy van, magadat okold. 
eng	hun	Do you enjoy doing this? 	Te ezt élvezed? 
eng	hun	People need God. 	Az embereknek szükségük van Istenre. 
eng	hun	If you're going to do it, at least be discreet about it. 	Ha már ezt akarod tenni, legalább legyél diszkrét! 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a kurva életet műveltetek? 
eng	hun	Sometimes dreams do come true. 	Az álmok néha valóra válnak. 
eng	hun	They planted trees. 	Fákat ültettek. 
eng	hun	Why is this toilet paper so sticky? 	Miért ilyen ragadós ez a vécépapír? 
eng	hun	Fasten your seatbelts! 	Kapcsolják be a biztonsági öveiket! 
eng	hun	I didn't want to leave today, but I had to. 	Nem most akartam elmenni, de ma kellett. 
eng	hun	Promise not to forget about the good times we had. 	Ígérd meg, hogy nem felejted el az együtt töltött szép időket. 
eng	hun	I'm tired of walking. 	Belefáradtam a gyaloglásba. 
eng	hun	Where's your twenty? I'll swap it for a fiver. 	Hol van a huszasod? Felváltom neked egy ötösre. 
eng	hun	Drinking water is scarce. 	Kevés az ivóvíz. 
eng	hun	She forgot to call him back. 	Elfelejtette visszahívni őt. 
eng	hun	I'd rather you stayed here. 	Maradj itt inkább. 
eng	hun	This is a personal decision. 	Ez egyéni döntés. 
eng	hun	He sought the attention of young girls. 	Felkeltette a fiatal lányok figyelmét. 
eng	hun	All of a sudden, Tom stopped and looked around him. 	Egyszer csak megálltunk és körülnéztünk. 
eng	hun	A ladybug was crawling along my arm. 	Egy katica mászott végig a karomon. 
eng	hun	I'll tell you how that happened. 	Elmondom neked, hogy történt. 
eng	hun	I'm sorry darling, you are merely a single tree in a forest, I just can't drop everything for you. 	Sajnálom, drágám, de nem adhatok fel mindent érted. 
eng	hun	Only an insane person would do something like that. 	Csak valami elfajzott őrült tenne valami olyat. 
eng	hun	This is a city in a city. 	Város a városban. 
eng	hun	Have you ever ridden an elephant? 	Utaztál már elefántháton? 
eng	hun	They fired thirty people calling it cost saving. 	Költségmegtakarítas címszó alatt kirúgtak harminc embert. 
eng	hun	Take what you want and don't give anything. 	Vedd, amit csak akarsz, és ne adj semmit. 
eng	hun	He doesn't have it. 	Nincs meg neki. 
eng	hun	How many cups of coffee have you had today? 	Hány csésze kávét ittál ma? 
eng	hun	I had everything I needed. 	Mindenem megvolt, ami kellett nekem. 
eng	hun	I can run thirteen miles an hour. 	Negyven kilométert lefutok egy óra alatt. 
eng	hun	We're the same age, but not the same height. 	Ugyanolyan fiatalok vagyunk, de nem ugyanolyan nagyok. 
eng	hun	Count to three. 	Számolj háromig! 
eng	hun	There's nothing he can't do. 	Nincs olyan, amit ne tudna megcsinálni. 
eng	hun	Ask your parents. 	Kérdezd meg a szüleidet! 
eng	hun	Julia lives in a southeastern state of Brazil. 	Julia Brazília egyik délkeleti szövetségi államában él. 
eng	hun	People feel fucked over. 	Az emberek árbaszva érzik magukat. 
eng	hun	True friendships are rare. 	Ritka az igazi barátság. 
eng	hun	He is taller than you. 	Magasabb, mint te. 
eng	hun	I can see you don't understand it. 	Látom rajtad, hogy nem érted. 
eng	hun	You can't read this novel without crying. 	Sírás nélkül nem lehet elolvasni ezt a regényt. 
eng	hun	Water doesn't have a color. 	A víznek nincs színe. 
eng	hun	"Where's the book?" "It's on the table." 	— Hol a könyv? — Az asztalon. 
eng	hun	I believe he's having an affair with another woman. 	Szerintem más nőkkel is kavar. 
eng	hun	When do you open? 	Mikor nyitnak önök? 
eng	hun	I let him ruin my life. 	Hagytam őt, tegye tönkre az életemet. 
eng	hun	We could hitchhike, and bum a ride to work. 	Stoppolhatnánk, és ingyen mehetnénk melózni. 
eng	hun	The coach didn't let me play. 	Az edző nem engedte, hogy játsszak. 
eng	hun	Tom inflated his girlfriend. 	Tom felfújta a barátnőjét. 
eng	hun	Whose fault is it, then? 	Kinek a hibája ez hát? 
eng	hun	Have you escaped? 	Megszöktél? 
eng	hun	These aren't my ties. 	Ezek nem az én nyakkendőim. 
eng	hun	What happened in your dream? 	Miről szólt az álmod? 
eng	hun	He never gets any peace. 	Nincs megnyugvása. 
eng	hun	We talked on the phone for hours. 	Órákig beszéltünk telefonon. 
eng	hun	I spend a lot of time at work. 	Sok időm megy el munkával. 
eng	hun	He never gets any peace. 	Nincs nyugalma. 
eng	hun	When are the kittens going to be born? 	Mikor fognak megszületni a cicák? 
eng	hun	This is how I would say it. 	Én így mondanám. 
eng	hun	Why didn't you keep your promise? 	Miért nem tartottad meg az ígéretedet? 
eng	hun	The choice is yours, but I suggest the second option. 	A választás a te kezedben, de én a második lehetőséget javaslom. 
eng	hun	Maple, elm, beech, poplar. 	Juhar, szil, bükk, nyárfa. 
eng	hun	My husband works in Austria. 	Az uram Ausztiában dolgozik. 
eng	hun	Just wait a bit. I have something I want to test out. 	Várj egy kicsit! Van valami, amit ki szeretnék próbálni. 
eng	hun	Thank you for coming here. 	Köszönöm, hogy eljöttél ide! 
eng	hun	"Can you pass me the salt, please?" "Where is it? I can't see here." "It's behind the bottle." "Oh, yes. I've found it." 	- Ide tudnád adni a sót, kérlek? - Hol van? Én itt nem látom. - Az üveg mögött van. - Ja, igen. Na megtaláltam. 
eng	hun	I don't want to know what you did. 	Nem akarom tudni, mit tettél. 
eng	hun	Tom stood there, saying nothing. 	Ott állt Tom, és meg sem szólalt. 
eng	hun	Don't touch my toys. 	Ne nyúlj a játékaimhoz! 
eng	hun	He fell asleep in front of the television. 	A tévé előtt aludt el. 
eng	hun	I didn't see you yesterday. 	Egész nap nem láttalak. 
eng	hun	Give me some! 	Adj néhányat! 
eng	hun	Cats are smaller than dogs. 	A macskák kisebbek a kutyáknál. 
eng	hun	Damn the day I met you. 	Legyen átkozott a nap, mikor megismertelek! 
eng	hun	You're going to be a grandmother. 	Nagymama leszel. 
eng	hun	The World Economic Forum has never ever solved an only problem. 	A Világgazdasági Fórum még soha az életben nem oldott meg egy problémát sem. 
eng	hun	There is no damage estimate yet. 	Még nem becsülték fel a károkat. 
eng	hun	Wisdom does not always come with age. Sometimes, age comes alone. 	A bölcsesség nem mindig jár együtt a korral; néha a kor csak magában van. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi az anyám kínját műveltél?! 
eng	hun	Nobody knows what's really going on there. 	Senki sem tudja, mi történik ott igazándiból. 
eng	hun	I like to get to the bottom of things. 	Szeretek a dolgok mélyére ásni. 
eng	hun	How about we take a little break? 	Mi lenne ha most tartanánk egy kis szünetet? 
eng	hun	Help me choose. 	Segíts választanom. 
eng	hun	Wait a bit longer, please. I have something I want to test out. 	Várjon még egy kicsit, kérem! Van valami, amit ki szeretnék próbálni. 
eng	hun	I know you're going to like this movie. 	Tudom, hogy tetszeni fog ez a film. 
eng	hun	He's got the upper hand. 	Ezennel neki volt irányítása a dolgok felett. 
eng	hun	Hell has frozen over. Tom stopped smoking. 	Hova írjam fel? Tom letette a cigarettát. 
eng	hun	Have you decided who you'll hire? 	Már eldöntötted, kit bérelsz fel? 
eng	hun	The government keeps lying. 	A kormány folyamatosan hazudik. 
eng	hun	How long have you had eczema? 	Mióta ekcémás? 
eng	hun	Yogi Bear drove the Jeep and Huckleberry Hound sat beside him. 	Maci Laci vezette a Jeepet, Foxi Maxi meg mellette ült. 
eng	hun	Which account should I transfer the money to? 	Melyik számlára utaljam a pénzt? 
eng	hun	It's undisputed that Marina is infallible. 	Vitathatatlan, hogy Marina tévedhetetlen. 
eng	hun	It's not like him to act like this. 	Nem jellemző rá, hogy így viselkedik. 
eng	hun	Can I slap you? I can't contain myself. 	Pofánvághatlak? Nem bírom magam tartóztatni. 
eng	hun	How do they enjoy watching horror movies? 	Hogy lehet az, hogy ők élvezik a horrorfilmeket? 
eng	hun	Do you have food? 	Van önöknél étel? 
eng	hun	Tom wasn't a child; he is still a child. 	Tom nem volt gyerek; ő még mindig gyerek. 
eng	hun	What is the aim of Ursula von der Leyen with the migrant flows? 	Mi a célja Ursula von der Leyennek a migránsáradattal? 
eng	hun	You're not the only one who thinks that. 	Nem csak te gondolod ezt. 
eng	hun	You know what the problem is with you Westerners? 	Tudod, mi a baj veletek nyugatiakkal? 
eng	hun	I passed the first exam. 	Átmentem az első vizsgán. 
eng	hun	The climate has changed. 	Megváltozott az éghajlat. 
eng	hun	Tom talks to himself. 	Tom magában beszél. 
eng	hun	Many of you still live in the past. 	Sokan közületek még mindig a múltban élnek. 
eng	hun	He who says A, must say B. 	Aki Á-t mond, mondjon B-t is. 
eng	hun	Don't work. Be a politician. 	Ne dolgozz! Legyél politikus! 
eng	hun	I checked the time on my phone. 	Megnéztem a telefonomon, mennyi az idő. 
eng	hun	I can see that you don't understand it. 	Látom rajtad, hogy nem érted. 
eng	hun	Tom does as he pleases. 	Tom azt csinálja, amihez kedve van. 
eng	hun	We need to have Tom on our side. 	A mi oldalunkra kell állítanunk Bélát. 
eng	hun	From a distance it looks pretty. 	Távolról jól néz ki. 
eng	hun	Are you ready to order yet? 	Rendelne? 
eng	hun	Where do you buy bait for fishing? 	Hol szoktál csalit venni pecázáshoz? 
eng	hun	Did you show this to your parents too? 	Ezt is megmutattad a szüleidnek? 
eng	hun	When there is no bell I knock on the door. 	Ha nincs csengő, kopogok. 
eng	hun	So are you saying he's an artist? 	Tehát azt mondod, művész? 
eng	hun	Every politician knows who sabotaged Nord Stream. 	A világ politikusai tuják, ki a felelős az Északi Áramlat szabotálásáért. 
eng	hun	Put them side by side. 	Egymás mellé rakd őket! 
eng	hun	The Ark of the Covenant contains the two stone tablets with the Ten Commandments inscribed. 	A Frigyláda a két kőtáblát őrzi a beleírt Tízparancsolattal. 
eng	hun	My suspicious nature rescued my life. 	A gyanakvó természetem mentette meg az életemet. 
eng	hun	It's always on my mind. 	Az agyamban van mindig. 
eng	hun	I'm going back tomorrow. 	Holnap visszamegyek. 
eng	hun	She says she hasn't seen him. 	Azt mondja, nem látta őt. 
eng	hun	You'll just waste your time. 	Csak az idődet vesztegeted majd. 
eng	hun	You can't stay here any longer. It's dangerous for us. 	Nem maradhattok itt tovább. Veszélyes ránk nézve. 
eng	hun	Sami vomited on the rollercoaster. 	Sami rókázott a hullámvasúton. 
eng	hun	I have difficulty expressing my thoughts clearly and completely. 	Nem könnyen fejezem ki a gondolataimat érthetően és komplett. 
eng	hun	He gave up his dream. 	Feladta az álmát. 
eng	hun	You won't be able to fool me. 	Engem nem csapsz be. 
eng	hun	I often find his manner unbearable. 	Gyakran gondolom a modorát kibírhatatlannak. 
eng	hun	He's starting to understand. 	Kezdi megérteni. 
eng	hun	I guess that I'll have to stay home. 	Úgy tippelem, otthon kell maradnom. 
eng	hun	How can I get to the border? 	Hogyan jutok el a határhoz? 
eng	hun	I'm glad that it's raining. 	Örülök neki, hogy esik az eső. 
eng	hun	I asked him what language he spoke, but he understood nothing. 	Megkérdeztem tőle, melyik nyelvet beszéli, de nem értette. 
eng	hun	Don't sit on the sofa. 	Ne ülj a kanapéra. 
eng	hun	He's just a political puppet. 	Csak politikai báb. 
eng	hun	You're better than that, Tom. 	Te ennél jobb vagy, Tom. 
eng	hun	Tom pushed me into the nettles. 	Tom belelökött a csalánba. 
eng	hun	Where's the fitting room? 	Hol van a próbafülke? 
eng	hun	I hate living in a city. 	Utálok városban lakni. 
eng	hun	Wait there and don't move. 	Várj ott és el ne mozdulj! 
eng	hun	Tom rarely does something for free. 	Ritkán csinál valamit Tom ingyen. 
eng	hun	I'm really tired of my parents' high expectations. 	Ki vagyok már a szüleim maximalista elvárásaitól. 
eng	hun	My twin brother and I are outwardly as alike as two peas in a pod, but in fact, we're as different as fire and water. 	Az ikertesóm és én olyanok vagyunk, mint két tojás, amúgy meg, mint tűz és víz. 
eng	hun	There are errors in your diagram. 	Hibás a diagramod. 
eng	hun	Tell me about it, I'm all ears. 	Mesélj róla! Csupa fül vagyok. 
eng	hun	Is he older or younger than you? 	Ő idősebb vagy fiatalabb, mint te? 
eng	hun	When the movie's over, we'll eat a wood-cooked margherita pizza. 	Ha vége a mozinak, bedobunk egy parázson sült margherita pizzát. 
eng	hun	It only occasionally happens. 	Megtörténik olykor-olykor. 
eng	hun	She's three sheets to the wind. 	Eléggé gömbölyű a lába. 
eng	hun	We're the same age, but not the same height. 	Egyidősek vagyunk, de nem ugyanolyan magasak. 
eng	hun	My son is still pooping on himself. 	A fiam még mindig bekakál. 
eng	hun	On Sundays I go to the library. 	Vasárnapokon könyvtárba megyek. 
eng	hun	Do not forget to capitalize. 	Ne feledkezz meg a nagybetűkről! 
eng	hun	Pack your things and get out of here. 	Pakold össze a holmidat és tűnj el innen! 
eng	hun	I don't think he wants to settle with me. 	Nem hiszem, hogy akarná, hogy el legyenek rendezve a dolgok közöttünk. 
eng	hun	Tom finished Schubert's Symphony No. 8 in B minor. 	Tom befejezte Schubert VIII. h-moll szimfóniáját. 
eng	hun	She died the next day. 	Másnap meghalt. 
eng	hun	This is the three hundred thirty-three thousand three hundred thirty-third Hungarian sentence. 	Ez a 333.333. magyar mondat. 
eng	hun	We must trust each other. 	Bíznunk kell egymásban. 
eng	hun	Can I get you anything to drink? 	Hozhatok önnek valamit inni? 
eng	hun	I am vaccinated against COVID. 	Be vagyok oltva covid ellen. 
eng	hun	Ukraine took part in the US invasion of Iraq. 	Ukrajna részt vett az iraki háborúban az Egyesült Államok oldalán. 
eng	hun	I'm a little afraid of such people. 	Tartok kicsit az ilyen emberektől. 
eng	hun	You can visit us any time. 	Bármikor eljöhetsz hozzánk látogatóba. 
eng	hun	"What big eyes you have, Grandma." "Because I'm in an anime." 	— Milyen nagyok a szemeid, nagymama! — Mert egy animében vagyok. 
eng	hun	I have an important phone call to make. 	El kell intéznem egy fontos telefonhívást. 
eng	hun	How much money did you get? 	Mennyi pénzt kaptál? 
eng	hun	Do you want me to explain it to you again? 	Akarod, hogy elmagyarázzam neked még egyszer? 
eng	hun	We can see her but she can't see us. 	Mi láthatjuk őt, ő azonban nem lát minket. 
eng	hun	I like all animals, except cats. 	Minden állatot szeretek, kivéve a macskákat. 
eng	hun	Three explosions were heard in the last hour. 	Három robbanást is lehetett hallani az elmúlt órában. 
eng	hun	She has a cameltoe. 	Tevepatája van. 
eng	hun	Cars are status symbols. 	Az autó státuszszimbólum. 
eng	hun	Who owns the wealth of Vatican? 	Ki birtokolja a Vatikán vagyonát? 
eng	hun	What he said might well be true. 	Amit mondott, igaz lehet. 
eng	hun	I take time for both business and pleasure. 	Szakítok időt az üzletre és a szórakozásra is. 
eng	hun	I wish I had made a complaint. 	Bárcsak panaszt tettem volna. 
eng	hun	Their equipment is extremely advanced. 	A felszerelésük nagyon modern. 
eng	hun	Tom found his keys under the sofa. 	Tom a kanapé alatt találta meg a kulcsait. 
eng	hun	I don't need to know every single detail. 	Nem kell tudnom minden egyes részletet. 
eng	hun	I love living in a big city. 	Szeretek nagyvárosban élni. 
eng	hun	True friendship is quite different from what you think it is. 	Az ogazi barátság teljesen más, mint amiről te gondolod, hogy az. 
eng	hun	This zip is stuck. 	Beakadt a cipzár. 
eng	hun	By the time we got there, it was already dark. 	Mire odaértünk már besötétedett. 
eng	hun	Why is three such a magic number? 	Miért annyira mágikus szám a hármas? 
eng	hun	We found the doors closed. 	Zárva találtuk az ajtókat. 
eng	hun	We are close relatives. 	Közeli rokonok vagyunk. 
eng	hun	The waves broke, and the backwash roared through the pebbles. 	A hullámok előretörtek és a visszahúzódó víz morajlott a kavicsok közt. 
eng	hun	I've had enough of your whining. 	Elegem lett a nyüszörgésedből. 
eng	hun	Well, it's not going to help. 	Hát, ez nem fog segíteni. 
eng	hun	You only think of yourself. 	Csak magadra gondolsz. 
eng	hun	There are several solutions. 	Számtalan megoldás létezik. 
eng	hun	You know what my opinion is. 	Ismered a véleményemet. 
eng	hun	I know you very well. 	Ismerem én önt nagyon jól. 
eng	hun	She had severed all ties with him. 	Minden kapcsolatot megszakított vele. 
eng	hun	She is fat. 	Kövér. 
eng	hun	Cookie is sleeping at the end of the bed. 	Buksi az ágy végében alszik. 
eng	hun	Let's go someplace quiet. 	Menjünk valami csöndesebb helyre. 
eng	hun	Some of you will fail the exam. 	Egyesek önök közül nem mennek át a vizsgán. 
eng	hun	Ziri says he doesn't remember that. 	Ziri azt mondja, hogy arra nem emlékszik. 
eng	hun	This furniture is as old as me. 	Ezek a bútorok olyan öregek, mint én. 
eng	hun	This is more fun than doing homework. 	Ez élvezetesebb, mint házi feladatot csinálni. 
eng	hun	Get your big ass out of your stupid car and then let it roll. 	Told ki a hájas segged a hülye autódból és pattanj bringára! 
eng	hun	Unfortunately, I can't see the end of it. 	Sajnos nem látom ennek a végét. 
eng	hun	Where is the currency exchange? 	Hol van a pénzváltó? 
eng	hun	Our proposal wasn't accepted. 	Javaslatunkat nem fogadták el. 
eng	hun	Don't eat during class. 	Óra közben ne egyél. 
eng	hun	The ladder isn't tall enough. 	Nem elég magas a létra. 
eng	hun	I feel awful. I think I need to be sick. 	Ramatyul érzem magam. Szerintem beteg vagyok. 
eng	hun	I'm sorry to bother you this late at night. 	Bocsesz, hogy ilyen keső éjjel zavargok. 
eng	hun	I'm not wearing any clothes. 	Nincs rajtam ruha. 
eng	hun	I cannot accept her decision. 	Nem tudom elfogadni a döntését. 
eng	hun	Elephants have big ears. 	Az elefántoknak nagy fülük van. 
eng	hun	Berber uses three different scripts. 	A berberek három különféle írást használnak. 
eng	hun	The night sky above the city illumined in purple. 	Az éjjeli égbolt a város felett bíbor színben játszott. 
eng	hun	Call me if you're able to come. 	Hívj, ha tudsz jönni. 
eng	hun	When did you last date a man? 	Mikor randiztál utoljára férfival? 
eng	hun	The children drew butterflies on the wall. 	Lepkéket rajzoltak a falra a gyerekek. 
eng	hun	I don't feel responsible. 	Nem érzem magam felelősnek. 
eng	hun	Just watch I'll again be right. 	Figyeld csak meg, hogy megint nekem lesz igazam! 
eng	hun	Night was made to sleep. 	Az éj alvásra való. 
eng	hun	There's leftovers from yesterday. 	Maradt még a tegnapiból. 
eng	hun	When will she come? 	Mikor érkezik? 
eng	hun	They made him sign a contract. 	Aláírattak vele valamilyen papírt. 
eng	hun	It is better not to buy such things without trying them on. 	Ilyen dolgokat jobb nem megvenni úgy, hogy nem próbálod fel. 
eng	hun	Would you be so kind as to answer me? 	Volnál szíves válaszolni? 
eng	hun	Can you tell me what's happening in the picture? 	El tudnád mondani, mi folyik a képen? 
eng	hun	I have large feet. 	Nagy a lábfejem. 
eng	hun	Why did you drink? 	Miért ittál? 
eng	hun	We'll continue to work on this. 	Ezt még majd folytatjuk. 
eng	hun	I'm just going to let her sleep. 	Hagyom, hadd aludjon majd. 
eng	hun	My father works from morning till night every day. 	Apám minden nap reggeltől estig dolgozik. 
eng	hun	The atomic number of hydrogen is 1. 	A hidrogén atomszáma egy. 
eng	hun	I like girls with long hair. 	Én a hosszúhajú lányokat szeretem. 
eng	hun	We don't need to do this now. 	Ezt most nem kell megcsinálnunk. 
eng	hun	Look, the asshole is here. 	Nézd, itt van ez a barom! 
eng	hun	I didn't order that. 	Ezt én nem rendeltem. 
eng	hun	Sami stole Layla's piggy bank. 	Sami ellopta Layla malacperselyét. 
eng	hun	Let's go play together. 	Menjünk együtt játszani. 
eng	hun	Mary thinks in binary. 	Mari binárisan gondolkodik. 
eng	hun	Good thing I've never had to have surgery. 	Jó, hogy nekem még soha nem volt műtétem. 
eng	hun	Add the grated carrots to the stuffing. 	Add a reszelt répát a töltelékhez. 
eng	hun	He was wearing a light blue tie. 	Világoskék nyakkendő volt rajta. 
eng	hun	Please text me when you get there. 	Írj rám, kérlek, ha már ott vagy! 
eng	hun	I could do with some sleep. 	Jólesne aludni egyet. 
eng	hun	You don't play fair. 	Te nem játszol tisztességesen! 
eng	hun	If it's possible, I want to go home now. 	Amennyiben lehetséges, most hazamennék. 
eng	hun	On this website, words mean actions. 	Ezen a weblapon a szavak a tettek. 
eng	hun	Do you promise not to forget me? 	Megígéred, hogy nem felejtesz el? 
eng	hun	I saw an owl at my window. 	Egy baglyot láttam az ablakomban. 
eng	hun	His mind is a closed book for me. 	Az elméje egy becsukott könyv előttem. 
eng	hun	They took a ritual bath. 	Rituális fürdőt vettek. 
eng	hun	Red is the color of love. 	A piros a szerelem színe. 
eng	hun	You're not the only ones who think that. 	Nem csak ti gondoljátok így. 
eng	hun	I never expected him to win the election. 	Soha nem is gondoltam volna, hogy ő nyeri meg a választást. 
eng	hun	The uprising began on 1 August. 	A felkelés augusztus 1-jén kezdődött. 
eng	hun	Are you a doctor or something? 	Maga valamiféle orvos? 
eng	hun	Judging from these comments, it would seem that this sentence should be corrected. 	A hozzászólásokból úgy tűnik, hogy ki kéne javítani ezt a mondatot. 
eng	hun	There are warm clothes there. 	Vannak ott meleg ruhák. 
eng	hun	"I wonder, is Tom really a boy?" "What do you mean?" "Well, I mean, he's just so cute, plus he behaves like a girl..." 	— Tomi tényleg fiú, kérdem én? — Mire gondolsz? — Hát, olyan cukifiú meg olyan lányosan viselkedik. 
eng	hun	This is a children's song. 	Ez gyerekdal. 
eng	hun	NATO is the largest terror organization around the world. 	A NATO a legnagyobb terrorszervezet a Földön. 
eng	hun	Fruit orchards dominate much of the landscape. 	A gyümölcsöskertek látványa dominál a tájban. 
eng	hun	She has everything for a happy life. 	Mindene megvan a boldog élethez. 
eng	hun	Tom is the worst of the worst. 	Tom a legrosszabbak legrosszabbja. 
eng	hun	Now, Hungarians in Transcarpathia, whose minority rights have been trampled in the country, are enlisted and dying for Ukraine. 	Most azok a kárpátaljai besorozott magyarok halnak Ukrajnáért, akiknek a kisebbségi jogait lábbal tiporták az országban. 
eng	hun	I can't wait to go on vacation. 	Alig várom már, hogy elmehessek vakációzni. 
eng	hun	My wife ran away with a coloured man. 	Megszökött az asszony egy szinesbőrű férfival. 
eng	hun	I want to emphasize that I am open to ideas for improvement, but first will sleep on it. 	Szeretném kiemelni, hogy nyitott vagyok jobbító javaslatokra, de először alszom rá egyet. 
eng	hun	You had better not read this book. 	Jobb, ha nem olvasod el ezt a könyvet. 
eng	hun	I used to play there. 	Ott játszottam sokat. 
eng	hun	I was still lying on the floor. 	Még mindig a padlón feküdtem. 
eng	hun	What makes you think Tom will like doing that? 	Miből gondolod, hogy Bélának ez tetszeni fog? 
eng	hun	It's all your fault that I'm in a wheelchair now. 	Egyedül a te hibád, hogy én most kerekesszékes vagyok. 
eng	hun	I bought a new set of tires for my car. 	Vettem egy új gumikészletet az autómhoz. 
eng	hun	We're in deep trouble. 	Nyakig vagyunk a kakiban. 
eng	hun	Can I play with your toys? 	Játszhatok a játékaiddal? 
eng	hun	It would make me happy if you came. 	Örülnék, ha te is eljönnél. 
eng	hun	We're closing in fifteen minutes. 	Negyed óra múlva zárunk. 
eng	hun	You have children? 	Neked van gyereked!? 
eng	hun	The next morning, he was onboard the spaceship. 	Másnap az űrhajó fedélzetén is volt. 
eng	hun	I was born with two extra fingers. 	Hat-hat ujjal születtem a kezeimen. 
eng	hun	One believes what one wants to believe. 	Azt hiszi el az ember, amit el akar. 
eng	hun	He blamed it all on me. 	Mindent rám fogott. 
eng	hun	Happiness is made up of many small moments of joy. 	A boldogságot az apró örömök alkotják. 
eng	hun	The coach didn't let me play. 	Az edző nem engedett játszani. 
eng	hun	She burned my photo. 	Elégette a fényképemet. 
eng	hun	There are no winners in wars, except the speculators. 	A háborúban nincsenek győztesek a spekulánsokon kívül. 
eng	hun	Let some fresh air into the room every now and then. 	Időnként engedj be egy kis friss levegőt a szobába! 
eng	hun	What's keeping you from leaving? 	Mi tart még itt, hogy nem mész? 
eng	hun	You know, I don't really feel like going there. 	Tudod, hogy nem igazán van kedvem odamenni. 
eng	hun	What you're saying is very serious. Do you realize that? 	Amit mondasz, az mind nagyon komoly ügy. Felfogtad azt? 
eng	hun	Politicians suck. 	Basszák meg magukat a politikusok! 
eng	hun	Have you replied to them? 	Válaszoltál nekik? 
eng	hun	If you work that much, you won't be rich, you may die at the age of sixty. 	Ha ilyen sokat dolgozol, gazdag nem leszel, de esetleg hatvan éves korodban kipurcansz. 
eng	hun	Stir it well. 	Jól keverd meg. 
eng	hun	She got sick, so she didn't go to school. 	Megbetegedett, ezért nem ment suliba. 
eng	hun	I told you not to phone me any more. 	Mondtam neked, hogy ne hívjál fel többé! 
eng	hun	I can't trust the doctors any longer. 	Már nem bízom az orvosokban. 
eng	hun	Are you a doctor or something? 	Maga orvosféle? 
eng	hun	I'm not sure that she really loves me. 	Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg szeret-e engem. 
eng	hun	I'm sorry. I have a previous appointment. 	Sajnálom, de már előre lebeszélt időpontom van. 
eng	hun	His idea seems feasible. 	Megvalósíthatónak tűnik az ötlete. 
eng	hun	He died in Hatvan. 	Hatvanban halt meg. 
eng	hun	They came to visit me. 	Eljöttek látogatóba. 
eng	hun	You've been complaining all day. 	Egész napot csak azzal töltötted, hogy panaszkodsz. 
eng	hun	He's been all over the world. 	A Föld minden szegletében volt. 
eng	hun	Lithuania joined NATO in 2004. 	Litvánia 2004-ben csatlakozott a NATO-hoz. 
eng	hun	They're making a fire. 	Tüzet raknak. 
eng	hun	He'll find me wherever I go. 	Meg fog találni, bárhová is megyek. 
eng	hun	Now the United States' debt is bigger than its entire wealth. 	Az Egyesült Államok adóssága már nagyobb, mint az egész vagyona. 
eng	hun	There are certain things I have to consider. 	Vannak bizonyos dolgok, amelyeket figyelembe kell vennem. 
eng	hun	She undressed. 	Levette a ruháit. 
eng	hun	Who buys the petroleum extracted by the Islamic State? 	Ki vásárolja az Iszlám Állam által kitermelt kőolajat? 
eng	hun	I didn't know everyone in the room. 	Nem ismerek mindenkit a helységben. 
eng	hun	My daughter has rhythm in her blood. She wants to be a dancer when she grows up. 	A lányomnak a vérében van a ritmus. Táncos szeretne lenni nagykorában. 
eng	hun	I only ate soup. 	Csak levest ettem. 
eng	hun	She showed and told me everything I needed to know. 	Megmutatott és elmondott nekem mindent, amit tudnom kell. 
eng	hun	Jesus wasn't a Christian. 	Jézus nem volt keresztény. 
eng	hun	I know it's already too late. 	Tudom, hogy már túl késő. 
eng	hun	You don't play fair. 	Ön nem játszik fair módon. 
eng	hun	That TV show makes people stupid. 	Ez a TV-műsor hülyét csinál az emberekből. 
eng	hun	The problem is that I don't have time for that. 	A probléma az, hogy nincs arra időm. 
eng	hun	My grandmother is old but healthy. 	A nagymamám idős, de egészséges. 
eng	hun	What's going on in the world? 	Mi folyik a világban? 
eng	hun	Who won the European Football Championship? 	Ki nyerte a labdarúgó-Európa-bajnokságot? 
eng	hun	Only the reacher had television at that time. 	Tévéje akkoriban csak a gazdagabbaknak volt. 
eng	hun	Many things have changed in the last three years. 	Nagyon sok dolog megváltozott az utolsó három évben. 
eng	hun	My brother is still in Moscow. 	A bátyám még mindig Moszkvában van. 
eng	hun	You never cease to astonish me, my dear. 	Mindig elkápráztatsz valamivel, édesem. 
eng	hun	I recognized that voice. 	Felismertem azt a hangot. 
eng	hun	Don't become like her. 	Ne válj olyanná, mint amilyen ő! 
eng	hun	Wash your face regularly. 	Ne hanyagold el az arcmosást! 
eng	hun	It's necessary for you to leave right now. 	Azonnal el kell menned. 
eng	hun	Either Tom leaves or I will. 	Vagy Tom megy el vagy én. 
eng	hun	Tom packed his things. 	Tom összepakolta a holmiját. 
eng	hun	Nothing's forcing you to stay. 	Nem kényszerít semmi, hogy maradj. 
eng	hun	We all dream for something better. 	Valami jobbról álmodunk mi mind. 
eng	hun	I'm unsubscribing. 	Leiratkozom róla. 
eng	hun	I found a French teacher for you. 	Találtam neked egy franciatanárt. 
eng	hun	Your tail lights are on. 	Világítanak a hátsó lámpáid. 
eng	hun	He gave me a black eye. 	Kaptam tőle egy monoklit. 
eng	hun	I don't buy the story you told. 	Nem veszem be a történetet, amit meséltél. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a gecit műveltél? 
eng	hun	Where will you give your vote? 	Kinek adod a szavazatodat? 
eng	hun	She showed me to my room. 	Elvitt a szobámhoz. 
eng	hun	Where does that door lead to? 	Mit rejt ez az ajtó? 
eng	hun	I made a lot of friends. 	Sok barátra tettem szert. 
eng	hun	Don't give it to me! 	Ezt nekem ne add! 
eng	hun	I tend to just block people like that. 	Arra hajlok, hogy blokkolni kell az olyanokat. 
eng	hun	Are you guys Bulgarian? 	Bolgárok vagytok? 
eng	hun	I wasn't at all hungry. 	Nem is voltam éhes. 
eng	hun	This box is bigger than that one. 	Ez a doboz nagyobb annál. 
eng	hun	Have I ever cheated you? 	Becsaptalak én téged valaha? 
eng	hun	How many times did I tell you not to do that?! 	Hányszor elmondtam neked, hogy ne csináld!? 
eng	hun	I'll be wearing a blue shirt. 	Kék ingben leszek. 
eng	hun	You've never bored me. 	Nem untatsz soha. 
eng	hun	I've never shot anyone before. 	Még nem lőttem le senkit ezelőtt. 
eng	hun	Don't worry. There's still plenty of time. 	Ne aggódj! Temérdek idő van még. 
eng	hun	Stop coughing. I can't hear the TV. 	Ne köhögj már! Nem hallom a tévét. 
eng	hun	Tom got back together with his ex. 	Tom újra összejött az exével. 
eng	hun	This is the city's tallest building. 	A város legmagasabb épülete ez. 
eng	hun	The voices are talking to me again. 	Megint hallok hangokat. 
eng	hun	Sorry, but I don't care. 	Bocs, de ez engem nem érdekel. 
eng	hun	An old fox was seen around here. 	Láttak errefelé egy öreg rókát. 
eng	hun	Abstract art represents the modern world. 	Az absztrakt művészet a modern világot képviseli. 
eng	hun	I have low blood pressure and I feel like passing out. 	Alacsony a vérnyomásom és az ájulás szélén vagyok. 
eng	hun	When I got home, I kissed the ground. 	Hazaérve megcsókoltam az a földet. 
eng	hun	Since then, many years have passed. 	Sok-sok év eltelt azóta már. 
eng	hun	Will family or friends come to pick you up? 	Család vagy barátok eljönnek értetek? 
eng	hun	Stick it up your jumper. 	Dugd föl! 
eng	hun	I cannot deny him this pleasure. 	Ezt az örömet nem tagadhatom meg tőle. 
eng	hun	Is she your type? 	Ő a te zsánered? 
eng	hun	If only he were here to help us. 	Bárcsak itt lenne és segítene nekünk! 
eng	hun	They were silhouettes on the horizon. 	Csak a körvonalaikat lehetett kivenni a horizonton. 
eng	hun	He promised he wouldn't die. 	Megígérte, hogy nem fog meghalni. 
eng	hun	Sex has become an addiction for him. 	A szex a szenvedélyévé vált. 
eng	hun	I was being arrested. 	Letartóztattak. 
eng	hun	They've never ever worked a day in their life. 	Soha egy napot nem dolgoztak még életükben. 
eng	hun	I look at myself in the mirror. 	Nézem magam a tükörben. 
eng	hun	Ah. We've got no sugar left. 	Úha! Nincs több cukor. 
eng	hun	Mary got scared of Sami's anaconda as she saw it. 	Mary megijedt Sami anakondájától, amikor meglátta. 
eng	hun	I know that it's true. 	Tudom, hogy igaz. 
eng	hun	I wonder if Russia has ever thought about joining the EU. I have never heard about such in the news. 	Azon gondolkozom, hogy Oroszország próbált volna bármikor is az EU-hoz csatlakozni. Soha nem hallottam ilyenről a hírekben. 
eng	hun	It wouldn't have happened if you had done what I told you. 	Ez nem történik, ha szót fogadsz. 
eng	hun	That movie made me cry. 	Sírtam azon a filmen. 
eng	hun	I'm translating a movie. 	Lefordítok egy filmet. 
eng	hun	There are a number of factors to consider. 	Számos tényezőt kell figyelembe venni. 
eng	hun	While you were cheating on me with him, I was watching our kids. 	Amíg te megcsaltál vele, én vigyáztam a mi gyerekeinkre. 
eng	hun	As for me, on the contrary, I do not consider Japanese a difficult language. 	Szerintem a japán nyelv meg pont nem nehéz. 
eng	hun	Tom talked and talked, and wouldn't let Mary get a word in edgeways. 	Tomi csak beszélt és beszélt, és nem hagyta szóhoz jutni Marit. 
eng	hun	She will carry out her plans, regardless of the cost. 	Meg akarja valósítani a tervét, mindegy, mibe kerül. 
eng	hun	If you touch me, I'll scream. 	Ha hozzám ér, sikítok. 
eng	hun	You still love me, even though you won't admit it even to yourself. 	Még mindig szeretsz engem, annak ellenére is, hogy magadnak sem vallod be. 
eng	hun	"May I ask you a question?" "Fire away." 	— Kérdezhetek valamit? — Ki vele! 
eng	hun	I've lost one of my earrings. 	Elhagytam az egyik fülbevalóm. 
eng	hun	I hate Mary since she's that beautiful and smart. 	Utálom Marit, mert olyan szép és eszes. 
eng	hun	Our cat ate the apple pie and blamed it on our dog. 	A macskánk megette az almás pitét és ráfogta a kutyánkra. 
eng	hun	I'm soaking wet because I went out without an umbrella and it was pouring outside. 	Bőrig áztam, mert esernyő nélkül mentem el és odakint zuhog. 
eng	hun	Mary wore a floral-patterned dress. 	Mary virágmintás ruhát viselt. 
eng	hun	Will you explain to me why you did it? 	Megmagyaráznád, ezt miért tetted? 
eng	hun	I told him I wasn't a virgin and he broke up with me. 	Elmondtam neki, hogy nem vagyok szűz és ő szakított velem. 
eng	hun	She asked for more and more money. 	Egyre több pénzt kért. 
eng	hun	Sergei and Jack are my best friends, but they don't really like each other. 	Szergej és Jack a legjobb barátaim, de ők nem igazán szívlelik egymást. 
eng	hun	Could you translate this sentence? 	Le tudnád fordítani ezt a mondatot? 
eng	hun	Banks withdraw money from economies transaction by transaction. 	A bankok tranzakcióról tranzakcióra vonják ki a gazdaságokból a pénzt. 
eng	hun	There is a stack of letters on the table. 	Egy köteg levél van az asztalon. 
eng	hun	I always try to avoid situations like this. 	Én megpróbálom kerülni mindig az ilyen helyzeteket. 
eng	hun	We haven't done a thing all day. 	Egész nap semmit sem csináltunk. 
eng	hun	Yeah, yeah, exactly! That's what I wanted to say. 	Ja, ja, ez az! Ezt akartam mondani. 
eng	hun	I can't express myself well. 	Nem tudom magam jól kifejezni. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van nektek bringátok? 
eng	hun	What's on the other side of the wall? 	Mi van a fal másik oldalán? 
eng	hun	They'll find us here soon. 	Itt hamar meg fognak találni minket. 
eng	hun	I know you're feeling discouraged, but you just have to keep buggering on and eventually things will get better. 	Tudom, hogy most egy kicsit le vagy törve, de menned kell az úton tovább, és a dolgok esetleg jobbra fordulnak. 
eng	hun	His current friends at school are nerds. 	A mostani barátai az isiben kockák. 
eng	hun	When will you get to Boston? 	Mikor érsz Bostonba? 
eng	hun	It wasn't possible to drive very fast. 	Nagyon gyorsan nem lehetett száguldozni. 
eng	hun	I used to know it. 	Valamikor tudtam. 
eng	hun	I hate you for all the hurt you've caused me. 	Utállak mindazért, amivel megsebzettél engem! 
eng	hun	Tom was being bullied. 	Tomot zaklatták. 
eng	hun	I hate him at least as much as he hates me. 	Én legalább annyira utálom őt, mint ő engem. 
eng	hun	I'm not sure when I'll arrive. 	Nem tudom, hogy mikor érkezem meg. 
eng	hun	I was about to marry her. 	Azon voltam, hogy elveszem. 
eng	hun	It could've happened to any of us. 	Közülünk bárkivel megtörténhetett volna. 
eng	hun	What makes a good picture? 	Mi tesz egy képet jóvá? 
eng	hun	My doctor prescribed antibiotics. 	Az orvosom antibiotikumot írt fel. 
eng	hun	I can't accept an excuse like that. 	Eféle kifogást nem tudok elfogadni. 
eng	hun	First, I'll show you how it works. 	Először megmutatom, hogyan kell ezt csinálni. 
eng	hun	Is it all right if I open the curtains? 	Okés, ha széthúzom a függönyöket? 
eng	hun	I don't like being called fat. 	Nem szeretem, ha daginak hívnak. 
eng	hun	Nothing good will come of it. 	Ebből nem származik majd semmi jó sem. 
eng	hun	Things aren't working out between us. 	Nem alakulnak jól a dolgok közöttünk. 
eng	hun	I looked for that and I found it. 	Kerestem és meg is találtam. 
eng	hun	I'm fucking fed up with you. 	Rohadtul elegem van belőled! 
eng	hun	"Where's Tom?" "Don't ask me, mate. I haven't got a clue." 	- Hol van Tom? - Ne engem kérdezz, haver. Fogalmam sincs. 
eng	hun	While I was playing video games in the living room, Mom asked me if I would go shopping with her. 	Miközben a nappaliban videójátékot játszottam, anya megkérdezte, hogy elmennék-e vele vásárolni. 
eng	hun	Does William Shatner speak Esperanto? 	Beszél William Shatner eszperantóul? 
eng	hun	Tom doesn't learn from his mistakes. 	Tom nem tanul a hibáiból. 
eng	hun	They're a bunch of idiots. 	Egy rakás barom. 
eng	hun	He used to walk to work. 	Gyalog járt munkába. 
eng	hun	Yes, I do love her, but I don't want to marry her. 	Igen, szeretem őt, de nem akarom elvenni. 
eng	hun	Do you have family or friends in Poland? 	Van családja vagy barátai Lengyelországban? 
eng	hun	Patience is not my virtue. 	Hát, a türelem az nincs az erényeim között. 
eng	hun	My nipples are very sensitive. 	Nagyon erzékenyek a bimbóim. 
eng	hun	Even at half price, these clothes seem expensive. 	Még féláron is drágának tűnnek ezek a ruhák. 
eng	hun	He needs to measure his blood pressure every day. 	Minden nap mérnie kell a vérnyomását. 
eng	hun	I wish I would've come up with that idea earlier. 	Bárcsak korábban eszembe jutott volna ez az ötlet! 
eng	hun	Is there anything else you'd like to do today? 	Akarsz ma még valamit csinálni? 
eng	hun	He's not stupider than you. 	Nálad nem hülyébb. 
eng	hun	We are at work again. 	Dolgozunk megint. 
eng	hun	Some users on Tatoeba are in Tom's amen corner. 	A Tatoeba egyes felhasználói Tom imasarkában vannak. 
eng	hun	In fact, why are you here now? 	Ti most miért vagytok itt tulajdonképpen? 
eng	hun	To gain his love, she'd put a lot of effort. 	Dolgozott rajta, hogy a lány belészeressen. 
eng	hun	Your pulse is a little fast. 	Enyhén szapora a pulzusa. 
eng	hun	To do it alone is boring. 	Ezt egyedül csinálni uncsi. 
eng	hun	Everything is not as rosy as one would like. 	Nem minden olyan rózsás, mint szeretnénk. 
eng	hun	Do you have an extra sandwich you can give me? 	Van egy fölös szendvicse? 
eng	hun	Hurry up, I need to go to the bathroom. 	Siess! Be kell mennem a fürdőbe. 
eng	hun	These people trust you and count on you. 	Ezek az emberek bíznak benned és számítanak rád. 
eng	hun	Tom isn't as good a singer as he thinks he is. 	Tom nem olyan jó énekes, mint amilyennek hiszi magát. 
eng	hun	We both know what we need to do. 	Mindketten tudjuk, mit kell tennünk. 
eng	hun	She showed and told me everything I needed to know. 	Megmutatott és elmondott nekem mindent, amit tudnom kellett. 
eng	hun	Call for backup. 	Hívj erősítést. 
eng	hun	That's bad. 	Az rossz. 
eng	hun	There are emergency exits on each floor. 	Minden szinten van vészkijárat. 
eng	hun	Everything's white outside. 	Kint fehér minden. 
eng	hun	You were always mom's favorite. 	Mindig is te voltál anyu kedvence. 
eng	hun	The video was deleted. 	Törölték a videót. 
eng	hun	Upkeep on castles costs a lot. 	A kastélyok rendben tartása költséges. 
eng	hun	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Próbáld csak meg lefordítani ezt az egy mondatot nem több mint nyolcvanhét karakterrel. 
eng	hun	You are as stupid as you were. 	Ugyanolyan hülye vagy, mint voltál. 
eng	hun	Do you have any past experience in this field? 	Van valami múltbeli tapasztalata e téren? 
eng	hun	China has the most submarines. 	Kínának van a legtöbb tengeralattjárója. 
eng	hun	Go and rest for a bit. 	Menj, pihenj le egy kicsit. 
eng	hun	Who is the downstairs neighbour? 	Ki lakik alattunk? 
eng	hun	There's gum stuck to the bottom of my shoe. 	Rágó ragadt a cipőm talpára. 
eng	hun	The snake sloughs its skin several times a year. 	A kígyó évente többször is levedli a bőrét. 
eng	hun	How dare you come to my house after all the harm you've done to me? 	Hogy vagy képes beállítani hozzám annyi sok ártalom után, amit okoztál nekem?! 
eng	hun	Can we talk this week? 	Tudunk beszélni a héten? 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segít majd önnek. 
eng	hun	You're not on the guest list. 	Nincs rajta ön a vendéglistán. 
eng	hun	People loved her. 	Az emberek szerették őt. 
eng	hun	Are they black? 	Feketék? 
eng	hun	The occasional rainstorms in the region leave thousands of families without a roof every year. 	Az alkalmankénti viharok családok ezreit hagyja fedél nélkül a régióban minden évben. 
eng	hun	I was unaware that he had suicide thoughts. 	Nem tudtam róla, hogy voltak öngyilkos gondolatai. 
eng	hun	I have a quite different solution in mind. 	A fejemben nekem teljesen más megoldás körvonalazódik. 
eng	hun	Why are you holding me accountable for something I did in the past? 	Miért akarsz számonkérni rajtam valamit, amit a múltban tettem? 
eng	hun	I looked all over the house, but I couldn't find it. 	Mindenütt kerestem a házban, de nem találtam meg. 
eng	hun	The burglar put the dog into the oven. 	A betörő a sütőbe rakta a kutyát. 
eng	hun	Our roof got blown off in the typhoon. 	Elvitte a tetőnket a tájfun. 
eng	hun	I saw the tears in her eyes. 	Láttam a könnyeket a szemében. 
eng	hun	Without Tom, Ziri may not be either. 	Tom nélkül talán Ziri sem lenne. 
eng	hun	I have regained the publishing rights for my book. 	Visszakaptam a könyvem kiadási jogait. 
eng	hun	Everyone is dancing. 	Mindenki rázza. 
eng	hun	I haven't said goodbye yet. 	Még nem köszöntem el. 
eng	hun	He needs to be taken to the hospital. 	Kórházba kell vinni. 
eng	hun	Only those who were able to flee the city survived. 	Csak azok élték túl, akik el tudtak menekülni a városból. 
eng	hun	One lie requires ten more to complete. 	Egy hazugság tíz másikat von maga után. 
eng	hun	It all starts in your mind. 	Minden fejben kezdődik el. 
eng	hun	Is the Hungarian language a Turkic language or a Finno-Ugric one? 	A magyar nyelv türk nyelv vagy finn-ugor? 
eng	hun	There's no point in arguing with someone like that. 	Értelme nincs vitatkozni valaki olyannal. 
eng	hun	I didn't know this part of you. 	Ezt az oldaladat nem ismertem. 
eng	hun	"Hi." "Hi." 	— Heló-beló! — Szia-mia! 
eng	hun	He opened a packet of biscuits. 	Kinyitott egy csomag kekszet. 
eng	hun	The tiger killed many people. 	A tigris sok embert ölt meg. 
eng	hun	I applied for citizenship. 	Kérvényeztem az állampolgárságot. 
eng	hun	My dad doesn't like me dating him. 	Apám nem szereti, hogy vele randizom. 
eng	hun	We get together every Christmas. 	Minden karácsonykor összejövünk. 
eng	hun	I'm a woman. I think with a female brain. 	Én nő vagyok; én női aggyal gondolkodom. 
eng	hun	Say it isn't so. 	Mondd azt, hogy nem így van! 
eng	hun	Tom tried to play chess with his cat, Mr Jackson, but he fell asleep beside the chessboard. 	Megpróbált Tomi Jackson úrral sakkozni, de az, a macskája, elaludt a sakktábla mellett. 
eng	hun	This room was musty. 	Ez a szoba dohos volt. 
eng	hun	Come back tomorrow. I'm afraid I don't have time today. 	Jöjj vissza holnap. Félő, nem lesz rá ma idő. 
eng	hun	Don't get in a car with strangers! 	Ne ülj be idegenek mellé! 
eng	hun	The court ordered him to pay the fine. 	A bíróság a bírság megfizetésére kötelezte. 
eng	hun	My upstairs neighbor flooded my apartment. 	A fölső szomszédom elárasztotta a lakásomat. 
eng	hun	Both are correct. 	Mind a kettő helyes. 
eng	hun	I didn't get any feedback. 	Nem kaptam semmilyen visszajelzést. 
eng	hun	Bus drivers are on strike. 	Sztrájkolnak a buszsofőrök. 
eng	hun	You can put it here. 	Iderakhatod. 
eng	hun	They were forced to leave the country. 	Arra kényszerültek, hogy elhagyják az országot. 
eng	hun	Do not call the police. 	Ne hívja a rendőrséget! 
eng	hun	Where is the book with the red cover? 	Hol a pirosborítós könyv? 
eng	hun	Use it wisely. 	Használd bölcsen! 
eng	hun	I hate that I was right. 	Utálom, hogy nekem volt igazam. 
eng	hun	My older brother can drive. 	A bratyóm tud vezetni. 
eng	hun	I put pebbles on the technical drawing because of the wind. 	Kavicsokat raktam a műszaki rajzra a szél miatt. 
eng	hun	Call me if you change your mind. 	Hívj fel, ha meggondoltad magad! 
eng	hun	How far is the nearest petrol station? 	Mennyire van a legközelebbi benzinkút? 
eng	hun	Guess who was here. 	Tippelj, ki volt itt! 
eng	hun	Can you pop to the shop on your way home and get some milk? 	Be tudnál ugrani a boltba hazafelé tejért? 
eng	hun	Russia worries about NATO expansion. 	Oroszország aggódik a NATO terpeszkedése miatt. 
eng	hun	We'll be waiting for you in the car. 	Megvárunk téged az autóban. 
eng	hun	Who ate my dessert? 	Ki ette meg a desszertemet? 
eng	hun	I didn't notice that at the time. 	Akkor ez nekem fel sem tűnt. 
eng	hun	That's what you can do to help. 	Ebben tudsz segíteni. 
eng	hun	I bought you bicycles. 	Bicót vettem nektek. 
eng	hun	Life is not always fun. 	Az élet nem mindig a mókázásról szól. 
eng	hun	It's hot to have sex with your parents in the other room. 	Nagyon élvezetes a szüleiddel szexelni a másik szobában. 
eng	hun	Have you read this already? 	Ezt már olvastad? 
eng	hun	Tom got to the middle of the sentence when he died. 	Tom eljutott a mondat közepére, amikor meghalt. 
eng	hun	Your blood will be perfect for the ritual. 	Tökéletes lesz a véred a szertartásra. 
eng	hun	I love someone else. Get over it. 	Én mást szeretek. Egyszerűen ess túl már rajta! 
eng	hun	It won't be a problem at all. 	Egyáltalán nem lesz gond. 
eng	hun	I came to this therapy group knowing I have a problem, and I left knowing I have ten. I guess I'd better keep going back to that group. 	Úgy mentem a terápiás csoportba, hogy azt gondoltam, van egy problémám, és úgy jöttem el onnan, hogy tudom, hogy tíz van. Úgy vélem, jobb lenne rendszeresen visszajárni. 
eng	hun	In half an hour, the village was flooded. 	Fél óra alatt elöntötte a falut a víz. 
eng	hun	Did this happen to you? 	Veled történt már ilyen? 
eng	hun	We need more people like you on our team. 	Több olyan ember kell nekünk a csapatba, mint amilyen te vagy. 
eng	hun	The shaman performed the ritual rain dance. 	A törzsi varázsló eljárta a rituális esőtáncot. 
eng	hun	At what point does a dialect become a new language? 	Honnantól nevezhető egy nyelvjárás egy új nyelvnek? 
eng	hun	If you skip my class, I will kill you. 	Ha kihagyod az óráimat, felszellek! 
eng	hun	EP is a dead wood. 	Az EP gittegylet. 
eng	hun	He filled the glass with wine and handed it to me. 	Megtöltötte a poharat borral és odaadta nekem. 
eng	hun	We weren't soldiers. 	Nem voltunk katonák. 
eng	hun	I don't like making compromises. 	Nem szeretek megalkudni. 
eng	hun	My neighbour bought a bigger SUV than I did. 	Nagyobb városi terpjárót vett a szomszéd, mint amekkorát én. 
eng	hun	Oh shit, it's already late! 	Bassza meg! Már késő van. 
eng	hun	What's that corruption scandal of Joe Biden's son in Ukraine? 	Mi ez a korrupciós botrány Joe Biden fiának Ukrajnában? 
eng	hun	I'm glad that we got rid of Tom. 	Örülök, hogy megszabadultunk Tomtól. 
eng	hun	We were at home yesterday. 	Tegnap otthon voltunk. 
eng	hun	I made you your favorite dish. 	A kedvenc ételedet csináltam neked. 
eng	hun	We're living, working and dying for politicians and speculants; for their plans and wealth. 	A politikusukért és spekulánsokért élünk, dolgozunk és halunk, a terveikért és a jólétükért. 
eng	hun	By now it's getting to be morning. 	Reggeledik lassan. 
eng	hun	He was visibly upset. 	Láthatóan fel volt dúlva. 
eng	hun	It's been arranged. 	El van rendezve. 
eng	hun	Electricity prices are going up. 	Emelkedik a villamosenergia ára. 
eng	hun	There's something in that. 	Ebben van valami. 
eng	hun	When will the next bus come? 	Mikor jön a következő busz? 
eng	hun	I helped him get into bed. 	Ágyba segítettem őt. 
eng	hun	Let me help you do the dishes. 	Hadd segítsek mosogatni! 
eng	hun	When did things click between Tom and Mary? 	Mikor fajultak el a dolgok Tomi és Mari között. 
eng	hun	I just wear glasses to look good. 	Csak azért hordok szemüveget, hogy jól lássak. 
eng	hun	Those are things you can't control. 	Ezek olyan dolgok, amikre nincs ráhatásod. 
eng	hun	The police haven't been able to find Tom. 	A rendőrségnek nem sikerült megtalálnia Tomot. 
eng	hun	Suddenly, the lights went on. 	A fények hirtelen kigyúltak. 
eng	hun	He lives in an old house, even though he has a lot of money. 	Régi házban lakik, bár sok pénze van. 
eng	hun	Stegosaurs were flightless. 	A sztegoszauruszok röpképtelenek voltak. 
eng	hun	Put them side by side. 	Helyezd őket egymás mellé. 
eng	hun	Do you feel like going for a walk before bed? 	Lenne kedved sétálni lefekvés előtt? 
eng	hun	Has anyone ever told you you're an asshole? 	Mondta már neked valaki, hogy mekkora nagy seggfej vagy?! 
eng	hun	I'm tired of your stupid questions. 	Fárasztasz az ostoba kérdéseiddel. 
eng	hun	"Learning Chinese is hard." "Don't learn it." 	— Kínaiul tanulni nehéz. — Akkor ne tanuld. 
eng	hun	Summer is still far away. 	Még messze van a nyár. 
eng	hun	Tom is a dreamer who will soon be brought back to the hard reality. 	Tom álmodozó, akit hamarosan visszahoznak a rideg valóságba. 
eng	hun	Her parents don't accept the fact that she married a black man. 	A szülei nem elfogadóak azzal szemben, hogy egy feketéhez házasodott. 
eng	hun	I can't remember the last time I cried. 	Nem emlékszem, mikor sírtam utoljára. 
eng	hun	It's the type of work that requires a lot of concentration. 	Ez olyan munka, amely nagy koncentrációt igényel. 
eng	hun	I hear ringing in my ears. 	Zsong a fülem. 
eng	hun	They forgot her birthday and so did I. 	Elfelejtették a születésnapját s én is. 
eng	hun	Fifty years after the first Moon landing people still don't know how to land onto the Moon. 	Ötven év elteltével az első Holdra szállás után az emberek még mindig nem tudják, hogyan szálljanak a Holdra. 
eng	hun	He fell asleep in front of the television. 	Elaludt a televíziókészülék előtt. 
eng	hun	A monster lives in the wardrobe. 	A szekrényben lakik egy szörny. 
eng	hun	The school bell rings and the day begins. 	Becsöngetnek es megkezdődik az iskola. 
eng	hun	I remained alone. 	Egyedül maradtam. 
eng	hun	The towel is hanging behind the door. 	Az ajtó mögött lóg a törölköző. 
eng	hun	Do you know of any restaurants nearby? 	Ismer bármilyen éttermet itt a közelben? 
eng	hun	Maria was tasked with the continuation of the work. 	Máriát megbízták a munkálat folytatásával. 
eng	hun	Is there nothing you don't know how to do? 	Nincs olyan, amit ne tudnál megcsinálni? 
eng	hun	I've waited for you. 	Megvártalak. 
eng	hun	Sorry, but I didn't pay attention. 	Bocs, de nem figyeltem. 
eng	hun	Why would I tell you that? 	Miért mondanám el? 
eng	hun	It was said to me I was too educated for that job. 	Azt mondták, túl képzett vagyok a munkához. 
eng	hun	We won't tell Mom. 	Nem mondjuk meg anyunak. 
eng	hun	I live not so far from the beach, but I don't go there often. 	Nem lakom messze a tengerparttól, de nem járok oda gyakran. 
eng	hun	I got the shit kicked out of me just for being gay. 	Szarrá vertek, csak mert meleg vagyok. 
eng	hun	You have to write an official letter to the director. 	Hivatalos levelet kell írnia az igazgatónak. 
eng	hun	The weather is getting colder. 	Kezd hűvös lenni. 
eng	hun	You can only buy tickets online. 	Csak online lehet jegyet venni. 
eng	hun	Mountains are bigger than hills. 	A hegyek magasabbak a domboknál. 
eng	hun	Do you understand what I am speaking about? 	Érted, miről beszélek? 
eng	hun	I drink my beer while it's cold. 	Megiszom a sörömet, mielőtt megmelegszik. 
eng	hun	This is his car, I think. 	Szerintem ez a kocsi az övé. 
eng	hun	I took the job to be around her. 	Elvállaltam a munkát, hogy körülötte lehessek. 
eng	hun	Thanks for your understanding. 	Köszönöm a megértéseteket! 
eng	hun	You're living in your own imaginary world. 	A saját kis elképzelt világodban élsz. 
eng	hun	Stop talking so fast. 	Ne beszélj már olyan gyorsan! 
eng	hun	You're adding fuel to the fire. 	Olajat öntesz a tűzre. 
eng	hun	Who am I to judge? 	Ki vagyok én, hogy ítélkezzek? 
eng	hun	Her husband beats her every day. 	Napi szinten veri őt a férje. 
eng	hun	It snowed last week. 	Havazott múlt héten. 
eng	hun	It's my main job. 	Ez a főállásom. 
eng	hun	The difference between a flower and a weed is just judgement. 	A virág és gaz közötti különbség csak megítélés kérdése. 
eng	hun	They don't wanna let me go. 	Nem aķarnak elengedni. 
eng	hun	This discovery became a sensation. 	Ez a felfedezés szenzációvá vált. 
eng	hun	The 13th healing spring of Karlovy Vary is Becherovka. 	A 13. gyógyforrás Karlovy Varyban a Becherovka. 
eng	hun	Did you see it happening? 	Láttad, amikor történt? 
eng	hun	I love her, but she loves him. 	Én őt szeretem, de ő meg azt a fiút. 
eng	hun	We're back! 	Visszajöttünk! 
eng	hun	He lives alone in the depths of the forest. 	Egyedül él az erdő mélyén. 
eng	hun	It would be nice to have a magic wand that grants my every wish. 	Remek lenne, ha lenne egy varázspálcám, ami minden kívánságomat teljesítené. 
eng	hun	If that works, I'll eat my hat. 	Ha ez működik, megeszem a kalapom. 
eng	hun	The fact that no one's ever done it before doesn't mean that it's impossible. 	Az, hogy ezt nem csinálta eddig még senki, nem jelenti azt, hogy lehetetlen. 
eng	hun	This is the city where Mika was born. 	Ebben a városban született Mika. 
eng	hun	If I promised it, I'll do it. 	Ha megígértem, meg is fogom csinálni. 
eng	hun	He's an open-minded person. 	Nyitott személyiség. 
eng	hun	Have you been smoking in the pantry again? 	Már megint a spájzban cigarettáztál? 
eng	hun	What's the key to happiness? 	Mi a boldogság kulcsa? 
eng	hun	We stopped at the first gas station. 	Megálltunk az első benzinkúton. 
eng	hun	Make your own rules or be a slave to another man's. 	Magad alkosd a szabályaidat vagy legyél mások rabszolgája. 
eng	hun	Have you transferred the money? 	Átutaltad a pénzt? 
eng	hun	Tom Jackson shaked hands with thin air. 	Tom Jackson kezet fogott a levegővel. 
eng	hun	My voice caught in my throat. 	Torkomon akadt a szó. 
eng	hun	To err is human. And not to admit it is also human. 	Tévedni emberi dolog; és nem beismerni, az is. 
eng	hun	If you do that, you will risk severe criticism. 	Ha ezt teszed, kritikáknak leszel kitéve. 
eng	hun	I've read three books since last Monday. 	Múlt hétfő óta három könyvet olvasok. 
eng	hun	She is my future wife. 	Ő a jövendőbelim. 
eng	hun	"You're not Father Christmas!" the little boy shouted, ripping off Tom's false beard. 	— Te nem is a Télapó vagy! — kiabálta a fiú letépve Tom álszakálát. 
eng	hun	That girl with the long legs was here and asked for you. 	Itt volt az a hosszúcombú lány, és téged keresett. 
eng	hun	The tree was bending under the weight of the fruit. 	A faágak meghajoltak a gyümölcsök súlya alatt. 
eng	hun	It's incredible that they've reunited after all these years. 	Hihetetlen, hogy azok után az évek után megint együtt vannak. 
eng	hun	Tom is over fifty, but he still chases every skirt. 	Béla már ötven fölött van, de még mindig nagy szoknyapecér. 
eng	hun	It gets cold there. 	Hidegebb lesz ott. 
eng	hun	I decided to quit the job. 	Úgy döntöttem, felmondok. 
eng	hun	How much are the carrots? 	Mennyibe kerül a sárgarépa? 
eng	hun	We're taking the camper van to Portugal this year. 	Portugáliába megyünk idén a lakóautóval. 
eng	hun	Well, blame yourself. 	Hát, saját magad hibáztasd. 
eng	hun	He's lacking in self-confidence. 	Magabiztosság-hiányos. 
eng	hun	Click on "edit mode". 	Menj a szerkesztésre! 
eng	hun	Whatever you decide to do, I'll help you. 	Bárhogy is dönts, én segíteni fogok. 
eng	hun	A building collapsed due to a gas leak. 	A ház gázszivárgás okából dőlt össze. 
eng	hun	Fuck Joe Biden. 	Bassza meg Joe Biden! 
eng	hun	The desert transformed into a flowering meadow. 	A sivatag átváltozott egy virágzó mezővé. 
eng	hun	I had to do Tom's job. 	El kellett végeznem Tom munkáját. 
eng	hun	Michael Knight had a smart watch when people didn't even have mobile phones. 	Michael Knightnak már volt okosórája, amikor az embereknek még mobiltelefonjuk sem. 
eng	hun	I passed the first exam. 	Az első vizsgám megvan. 
eng	hun	Is this color brown? 	Ez barna szín? 
eng	hun	Tom acted selfishly. 	Tom önző módon viselkedett. 
eng	hun	Jump down, Tom. Don't hesitate. 	Ugorj le, Tom! Ne hezitálj! 
eng	hun	There is no one like her in the entire world. 	Nincs még egy olyan a világon, mint ő. 
eng	hun	"I don't need to learn a foreign language. I am a native English speaker", said George. 	— Nekem nem kell idegen nyelvet tanulnom. Én angol ajkú vagyok — mondta George. 
eng	hun	The wind inflated their coat hoods. 	A szél felfújta kabátjaik csukjáját. 
eng	hun	We're the first. 	Mi vagyunk az elsők. 
eng	hun	The gap between rich and poor is widening. 	A szakadék szegények és gazdagok között nő. 
eng	hun	You must convince yourself that I'm not yours. 	Tudatosítanod kell magadban, hogy én nem vagyok a tulajdonod. 
eng	hun	"Hi." "Hi." 	— Cső! — Szeva! 
eng	hun	Your ID will be expired in a month. 	Le fog járni az igazolványa egy hónap múlva. 
eng	hun	Tom isn't a party animal, but Mary is. 	Géza nem partiarc, de Mari az. 
eng	hun	Repeat this exercise five times. 	Ismételje meg a gyakorlatot ötször. 
eng	hun	Time and tide wait for no one. 	Az idő és a dagály senkire sem vár. 
eng	hun	The children are playing with the Bernese mountain dog. 	A berni pásztorral játszanak a gyerekek. 
eng	hun	Are you still playing PlayStation at your age? 	Még mindig playstationözöl ennyi évesen? 
eng	hun	To tell the truth, I've never thought about it. 	Az őszintét megmondva ez nem jutott eddig még eszembe. 
eng	hun	How long is the surgery? 	Meddig tart a műtét? 
eng	hun	Don't overdo the wine. 	Ne igyál túl sok bort! 
eng	hun	An endless desert was waving before our eyes. 	Végtelen sivatag hullámzott a szemünk előtt. 
eng	hun	I fell in love with you the instant I saw you. 	Beléd szerettem abban a pillanatban, amikor megláttalak. 
eng	hun	We plan to extend our stay. 	Az a tervünk, hogy meghosszabbítjuk a maradásunkat. 
eng	hun	He won't be able to do it alone. 	Önállóan nem fogja tudni megcsinálni. 
eng	hun	I'm going to go to the bathroom for a minute. 	Beugrok a fürdőbe egy percre. 
eng	hun	He isn't a blond prince but I love him. 	Nem a szőke herceg, de én szeretem őt. 
eng	hun	Tom is babysitting. 	Tomi bébiszitterkedik. 
eng	hun	Don't treat anyone this way. 	Ne bánj senkivel így! 
eng	hun	He regained consciousness in hospital. 	A kórházban visszanyerte az emlékezetét. 
eng	hun	He apologised for everything he said about me. 	Bocsánatot kért tőlem mindenért, amit rólam mondott. 
eng	hun	It is our secret. 	Ez a mi kis titkunk. 
eng	hun	He wants to follow in his father's footsteps and become a doctor. 	Az apja nyomdokaiba akar lépni és orvossá válni. 
eng	hun	Exams always make me nervous. 	A vizsgák mindig felidegelnek. 
eng	hun	The lights in the house opposite have gone out. 	A szemközti ház fényei kialudtak. 
eng	hun	It's morning in Japan now. 	Japánban most reggel van. 
eng	hun	It's too late to start worrying about that now. 	Már késő aggódni ezen. 
eng	hun	You mother has always said she would give her eyeteeth for your beautiful curly hair. 	Édesanyád mindig azt mondta, hogy bármit megadna, hogy egy olyan gyönyörű, göndör haja legyen, mint amilyen neked van. 
eng	hun	Sorry for interrupting. 	Bocsánat a közbeszólásért! 
eng	hun	Her first husband was Frisian, the second one is Moroccan. 	Az első férje fríz, a második marokkói. 
eng	hun	I like girls with long hair. 	Nekem a hosszúhajú lányok tetszenek. 
eng	hun	What kind of person do you think he is? 	Milyen ember ő szerinted? 
eng	hun	You're too young to understand such things. 	Túl fiatal vagy ahhoz, hogy megérts ilyesmit. 
eng	hun	Nobody did anything about that. 	Senki nem tett ezzel kapcsolatban semmit. 
eng	hun	Just wait a bit longer. I have something I want to test out. 	Várj még egy kicsit! Van valami, amit ki szeretnék próbálni. 
eng	hun	That is exactly I wanted to avoid. 	Pont ezt akartam elkerülni. 
eng	hun	Don't slam the door, please. 	Légy szíves, ne csapd be az ajtót. 
eng	hun	She's not like you. 	Ő nem olyan, mit te. 
eng	hun	That's what they say. 	Ezt mondják ők. 
eng	hun	An example is worth a thousand words. 	Egy példa többet mond ezer szónál. 
eng	hun	Hide it under the bed. 	Rejtsd el az ágy alá. 
eng	hun	You're not crazy. It really is happening. 	Nem vagy te bolond. Tényleg ez megy végbe. 
eng	hun	We come into this world alone, and that’s how we’ll leave it. 	Egyedül érkezünk erre a világra és így is távozunk. 
eng	hun	He spends millions of dollars to desinform people. 	Dollármilliókat költ az emberek dezinformálására. 
eng	hun	I won't leave here. 	Nem fogok innen elmenni. 
eng	hun	The children's screams gave me a headache. 	Fájt a fejem a gyerekvisítástól. 
eng	hun	It's lactose free. 	Laktózmentes. 
eng	hun	Putin has a deeply complex character. 	Putyinnak többszörösen összetett személyisége van. 
eng	hun	He became my enemy. 	Az ellenségemmé vált. 
eng	hun	He's suffering from a cold. 	Szenved a hidegtől. 
eng	hun	I think that the architecture in the Greek Islands is eerily non-European. 	Véleményem szerint a görög szigetek építeszete titokzatosan nem európai jellegű. 
eng	hun	I'm getting the chills, maybe I have a fever. 	Kiráz a hideg. Lehet, hogy lázas vagyok. 
eng	hun	The sun having risen, I turned off the light. 	Amint a nap feljött, lekapcsoltam a lámpát. 
eng	hun	I found footprints. 	Vannak ujjlenyomatok. 
eng	hun	The world has changed in recent years. 	A világ megváltozott az elmúlt években. 
eng	hun	Does it matter who the winner is? 	Számít az, ki nyert? 
eng	hun	The rain didn't stop them from doing their work. 	Az eső nem állította meg őket a munkában. 
eng	hun	That won't start. 	Ez nem fog elindulni. 
eng	hun	I'm glad that it's raining. 	Örülök, hogy esik. 
eng	hun	I'm completely teetotal. 	Teljesen tiszta vagyok az alkoholtól. 
eng	hun	They shared a happy childhood. 	Boldog gyerekkorban volt részük. 
eng	hun	She is also a beautiful woman. 	Ő is gyönyörű nő. 
eng	hun	Why is it Australia where Tom moved to if he only speaks French and an Algonquian language? 	Miért pont Ausztráliába költözött Tom, amikor csak franciául és valami algonkin nyelvet beszél? 
eng	hun	Were you in the shop yesterday? 	Voltál boltban tegnap? 
eng	hun	There was a period when I was really into it. 	Volt egy időszak, amikor nagyon odavoltam érte. 
eng	hun	Mom, I have to poop. 	Anyu, kakilnom kell! 
eng	hun	Do you prefer drinking soup out of a mug or eating it with a spoon out of a bowl? 	A levest inkább iszod bögréből, vagy inkább eszed tányérból kanállal? 
eng	hun	He was in Siberia for seven years. 	Hét évet volt Szibériában. 
eng	hun	Nowadays my life is full of stress. 	Tele van stresszel mostanában az életem. 
eng	hun	Satanism is at least four completely separate religions. 	A sátánizmus legalább négy teljesen különálló vallás. 
eng	hun	They disappeared in the darkness of the night. 	Eltűntek az éjszaka sötétjében. 
eng	hun	Our planet has a fever. 	Bolygónk lázas. 
eng	hun	Her hair went grey. 	Őszbe ment át a haja színe. 
eng	hun	Negotiations are already underway. 	Tető alá kerültek már a tárgyalások. 
eng	hun	Show me your palms. 	Mutasd a tenyeredet! 
eng	hun	I'd go to the ends of the earth with him. 	A világ végére is vele tartanék. 
eng	hun	I intend to pay for it. 	Megfizetem. 
eng	hun	He returned empty-handed. 	Üres kézzel jött vissza. 
eng	hun	To tell the truth, I've never thought about it. 	Az igazat megvallva nem gondoltam erre még. 
eng	hun	If they had driven a bit slower, nothing would've happened. 	Ha kicsit lassabban hajtottak volna, nem történt volna semmi. 
eng	hun	It was close to three o'clock. 	Majdnem három óra volt. 
eng	hun	It's him I believe. 	Neki hiszek. 
eng	hun	You have to face the consequences of your actions. 	Szembe kell nézned tetteid következményeivel. 
eng	hun	They don't care about their children, but they do about their dogs. 	Nem foglalkoznak a gyerekeikkel, a kutyáikkal igen. 
eng	hun	Tom can't stand Tom. 	Tom ki nem állhatja Tomot. 
eng	hun	I'm doing what any sensible person would do. 	Azt teszem, amit bármely érző ember is tenne. 
eng	hun	I've got to scrape the ice off the windscreen. 	Le kell vakarnom a jeget a szélvédőről. 
eng	hun	Tomorrow, I'll be alone. 	Holnap egyedül leszek. 
eng	hun	A hedgehog walked in the forest, forgot how to breathe and died. Then he remembered, got up and continued walking. 	Egy sündisznó sétált az erdőben, amelyik elfelejtette, hogyan kell lélegezni, és meghalt. Akkor eszébe jutott, felállt és tovább sétált. 
eng	hun	"How is it going?" "So-so." 	— Hogy vagy? — Úgy, ahogy. 
eng	hun	She bosses you around. 	Főnökösködik feletted. 
eng	hun	Maybe you dreamed it! 	Talán álmodtad csak. 
eng	hun	I used to know it. 	Valamikor tudtam még. 
eng	hun	You must have seen his face. 	Látnod kellett neked az ő arcát. 
eng	hun	You can't read this novel without crying. 	Ezt a regényt nem lehet sírás nélkül elolvasni. 
eng	hun	You know what I love about you? 	Tudod, hogy mit szeretek én benned? 
eng	hun	I broke up with her last night. 	Szakítottam vele tegnap este. 
eng	hun	Tom's condition is getting worse. 	Rosszabbodik Béla állapota. 
eng	hun	"Has the bus already gone?" "It's just left." 	— Elment már a busz? — Épp most ment el. 
eng	hun	His story brought tears to my eyes. 	A története könnyeket csalt elő a szememből. 
eng	hun	He pretended to be rich. 	Megjátszotta a nagy gazdagot. 
eng	hun	I think you know why I am calling you. 	Szerintem tudod, miért hívlak. 
eng	hun	I left my bag at home. 	Otthon hagytam a táskámat. 
eng	hun	Take heart, things will change for the better. 	Vegyél erőt magadon és a dolgok jobbra fordulnak. 
eng	hun	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 	Nem ismertél fel? Tom vagyok. Tom a Tatoebáról. 
eng	hun	The elephant is big. 	Az elefánt nagy. 
eng	hun	Why are you in your pyjamas? 	Miért vagy pizsamában? 
eng	hun	The thing is, I dislike people who talk like that. 	Az van, hogy nem bírom az olyanokat, akik így beszélnek. 
eng	hun	With my glasses I can see well both near and far. 	A szemüvegemmel jól látok mind közelre, mind távolra. 
eng	hun	I'm not saying no, and I'm not saying yes. 	Nem mondok nemet, de igent sem. 
eng	hun	If you are reading this letter, it means that I have died. 	Ha ezt a levelet olvassátok, az azt jelenti, hogy meghaltam. 
eng	hun	I am a determined person, I think. 	Határozott ember vagyok, azt hiszem. 
eng	hun	I got a bump on my head. 	Bevertem a fejemet. 
eng	hun	Unlike me, Rima is a beauty. 	Velem ellentétben Rita szép. 
eng	hun	The truth always lies in the middle. 	Az igazság mindig valahol a középúton fekszik. 
eng	hun	Please flush after pooping. 	Fújj be, kérlek, ha fingasz! 
eng	hun	Tom has a third eye on his forehead. 	Tomnak van egy harmadik szeme a homlokán. 
eng	hun	I was born poor, but I became rich. 	Szegénynek születtem, de meggazdagodtam. 
eng	hun	Day gives way to night. 	A nap átadja magát az északának. 
eng	hun	Slaves were thrown off the ship to drift. 	Kidobták a hajóról a rabszolgákat a hullámok közé. 
eng	hun	I'll take a look at it tomorrow and if the problem isn't serious, I'll fix it. 	Ránézek holnap és ha nem nagy a baj, akkor meg is javítom. 
eng	hun	Where do you want to go to next? 	Hova szeretnél legközelebb menni? 
eng	hun	My father is angry with me. 	Apám pipa rám. 
eng	hun	While you were cheating on me with him, I was watching our kids. 	Amíg te megcsaltál vele, én vigyáztam a gyerekekre. 
eng	hun	He tripped me and I fell on my face. 	Elgáncsolt és pofára estem. 
eng	hun	We haven't yet chosen a name for our team. 	Még nem választottunk nevet a csapatunknak. 
eng	hun	How many times a day does the bus run? 	Naponta hányszor jár a busz? 
eng	hun	I just wanted to let you know that I'd be leaving early today. 	Csak szólni akartam, hogy ma korábban megyek el. 
eng	hun	She showed me to my room. 	Megmutatta a szobámat. 
eng	hun	It is no longer just a friendship. 	Ez nem már csak barátság. 
eng	hun	Can I ask you a little favor? 	Kérhetek tőled egy apró szívességet? 
eng	hun	The sun was out, and we went into town, but then it poured down, and we got absolutely drenched. 	Kisütött a nap és bementünk a városba, de aztán eleredt az eső és teljesen eláztunk. 
eng	hun	Is it a sour or sweet cherry? 	Ez meggy vagy cseresznye? 
eng	hun	Add a little oil. 	Adj hozzá egy kis olajat. 
eng	hun	Ukraine wants to join NATO. 	Ukrajna a NATO tagja akar lenni. 
eng	hun	I confessed my sins. 	Meggyóntam bűneimet. 
eng	hun	You still have a chance to win. 	Még mindig nyerhetsz. 
eng	hun	If he catches us, we're done. 	Ha elkap minket, nekünk végünk. 
eng	hun	My father used to belt me if I didn't obey him. 	Apám szíjjal vert, ha nem engedelmeskedtem neki. 
eng	hun	I absolutely understood nothing. 	Abszolút nem értettem semmit. 
eng	hun	I need to fix my computer. 	Meg kell javítanom a számítógépem. 
eng	hun	Mary gets her beauty from her mother. 	Mari az anyjától örökölte a szépségét. 
eng	hun	Let’s ask the sales assistant. 	Kérdezzük meg az eladót. 
eng	hun	What do you want to bet I'll get to the bus stop before you do? 	Miben akarsz fogadni, hogy én érek oda előbb a buszmegállóba, mint te? 
eng	hun	It's necessary for you to leave right now. 	Azonnal indulnia kell. 
eng	hun	Every Sunday I go to the library. 	Vasárnapokon könyvtárba megyek. 
eng	hun	I'll bankrupt you. 	Tönkreteszlek. 
eng	hun	He's still a child inside. 	Belül még mindig gyerek. 
eng	hun	You will encounter many obstacles in your path. 	Sok akadályba ütközöl bele életed során. 
eng	hun	Have you informed everyone? 	Értesítettél valakit? 
eng	hun	Where are you going to go now? 	Most hová mész? 
eng	hun	"Let me see the stuff." "Let me see the money." 	— Hadd lássam az anyagot! — Hadd lássam a pénzt! 
eng	hun	Food is in short supply. 	Élelmiszerhiány van. 
eng	hun	NATO tried to weaken Russia by supporting the Chechen separatists. When it didn't work, it tried to spark trouble in Central Asia and send a massive number of troops to Afghanistan. When it didn't work, it supported various terrorist groups in Syria. When it didn't work, it decided to provoke Russia by inviting Ukraine to join the organization but even that won't work. 	A NATO próbálta gyöngíteni Oroszországot csecsen szeparatisták támogatásával. Amikor ez nem működött, próbált rendbontást generálni Közép-Ázsiában és nagyszámú csapatokat küldeni Afganisztánba. Amikor ez nem működött, különféle terrorszervezeteket támogatott Szíriában. Amikor ez nem működött, elhatározta, hogy provokálja Oroszországot, hogy felveteti Ukrajnát a NATO-ba. De ez sem fog működni. 
eng	hun	The grass is wet. 	Vizes a fű. 
eng	hun	I'm tired and want to sleep. 	Fáradt vagyok és alduni szeretnék. 
eng	hun	He never gets any peace. 	Nem leli nyugalmát. 
eng	hun	I know that you are not sleeping. 	Tudom, hogy nem alszol. 
eng	hun	Trains don't go there. 	Oda nem mennek vonatok. 
eng	hun	Ask him first of all. 	Először is kérdezd meg őt. 
eng	hun	Do I need to do anything with that? 	Ezzel kell valamit csinálnom? 
eng	hun	I feel like a burden on my family because I'm unemployed. 	Nyűgnek érzem magam a családom számára, mert munkanélküli vagyok. 
eng	hun	He wants to follow in his father's footsteps and become a doctor. 	Az apja nyomdokaiba akar lépni és orvosnak állni. 
eng	hun	The summit of this mountain seems to be unattainable. 	A hegy csúcsa elérhetetlennek tűnik. 
eng	hun	He put on the backpack of sorrow which was heavy from its load. 	Felvette a bánat hátizsákját, mely nehéz volt terhétől. 
eng	hun	It's better if you don't know what it's made of. 	Ne akard megtudni, miből készül! 
eng	hun	Why don't you set the table and make yourself useful for once? 	Miért nem szeded le az asztalt s teszed magad hasznossá az egyszer? 
eng	hun	Erika sat opposite me at the table. 	Szemben ült velem Erika az asztalnál. 
eng	hun	What else do you know? Tell me about it. 	Mit tudsz még? Mesélj csak! 
eng	hun	He was devoured alive by a lion. 	Élve falta fel egy oroszlán. 
eng	hun	This engine is driven by steam. 	Ezt a gépet gőz hajtja. 
eng	hun	I can't do it that way. 	Úgy én nem tudom megcsinálni. 
eng	hun	When we're young, we want to grow up. But once we're older, we want to be young again. 	Amikor fiatalok vagyunk, felnőttek szeretnénk lenni. És ha egyszer felnőttünk, akkor meg fiatalok akarunk lenni megint. 
eng	hun	Is this what you want to do? 	Ezt akarod csinálni? 
eng	hun	"What am I to you, Tom?" "A good friend I can talk to about anything, I guess." 	— Mi vagyok én neked, Tom? — Egy jó barát, úgy vélem, akinek mindenről beszélhetek. 
eng	hun	They sent us a parcel that we didn't order. 	Küldtek nekünk egy csonagot, amit nem is rendeltünk. 
eng	hun	Be careful not to get her pregnant. 	Vigyázz, csak teherbe ne ejtsd! 
eng	hun	This is a matter of national security. 	Ez nemzetbiztonsági ügy. 
eng	hun	He's standing between two women in the photo. 	Két nő között áll a képen. 
eng	hun	It is morally not correct. 	Erkölcsileg ez nem helyes. 
eng	hun	Dice the apple. 	Kockázd fel az almát. 
eng	hun	I've seen them somewhere before. 	Valahol már láttam őket. 
eng	hun	The main shareholders of the largest companies are mostly two groups; these two are: The Vanguard Groups Inc. and Black Rock Fund Advisors. 	A legnagyobb vállalatok főrészvényese jobbára két cég; ez a kettő: The Vanguard Groups Inc. és a Black Rock Fund Advisors. 
eng	hun	I'm tired of being lied to. 	Belefáradtam, hogy folyton hazudnak. 
eng	hun	I never learn. 	Soha sem tanulok. 
eng	hun	Come here and let me hug you. 	Gyere ode, hadd öleljelek át! 
eng	hun	I wish I could speak all the languages of the world. 	Bárcsak beszélném a világ összes nyelvét. 
eng	hun	I knew that something bad was going to happen. 	Tudtam, hogy valami rossz fog történni. 
eng	hun	Tom is a warlock and Mary is a witch. 	Tom varázsló, Mary meg boszorkány. 
eng	hun	It is the first lesson. 	Ez az első lecke. 
eng	hun	I can't let it go. 	Nem tudom elengedni. 
eng	hun	"You complete me." "No I don't. You're complete without me." 	- Te teszel engem egésszé. - Ne mondj ilyet, mert te nélkülem is megvagy. 
eng	hun	I am the sole survivor. 	Én vagyok az egyetlen túlélő. 
eng	hun	I prepare for St Javob's Way, that's why I learn Spanish. 	Készülök az El Caminóra, ezért tanulok spanyolul. 
eng	hun	I spent my summer vacation with my grandmother. 	A nyári szünetet a nagymamámmal töltöttem. 
eng	hun	Columbus thought he was in India. 	Kolumbusz azt hitte, Indiában van. 
eng	hun	Lulu Island, a suburb, is a more conservative place than the city, Vancouver, BC. In the city, one often could see gay couples in public. 	A Brit-Columbia-i Lulu-sziget, Vancouver egyik külvárosa konzervatívabb hely, mint maga a város. Bent gyakran lehet látni meleg párokat közösségben. 
eng	hun	I met him face to face. 	Találkoztam vele élőben. 
eng	hun	When we left the house, the rain was lashing down. 	Amikor elmentünk otthonról, zuhogott az eső. 
eng	hun	Not much time passed. 	Nem telt el sok idő. 
eng	hun	I slipped on a banana peel. 	Elcsúsztam egy banánhéjon. 
eng	hun	You're my addiction. Love of my life. 	Te vagy az én szenvedélyem, életem szerelme. 
eng	hun	He's turned into some kind of drug for me. 	Számomra valami nélkülözhetetlen dologgá vált ő. 
eng	hun	They say that marriage is the tomb of love. 	Azt mondják, szép szerelmet házassággal elrontani nem szabad. 
eng	hun	I'm going the other way. 	Én a másik úton megyek. 
eng	hun	Get your business online. 	Intézd az üzletedet interneten. 
eng	hun	I went to bed at half past midnight. 	Éjfél után fél órával kerültem ágyba. 
eng	hun	If you reduce the price, I'll buy it. 	Ha leviszed az árat, megveszem. 
eng	hun	Put stones onto the four corners of that. 	Tegyél köveket a négy sarkára! 
eng	hun	In fairness to Tom, he never claimed he could eat that much spaghetti in one sitting. 	A tisztesség kedvéért, Tom soha nem állította, hogy ilyen sok spagettit meg tudna enni egy ültő helyében. 
eng	hun	She had never been so lonely. 	Soha nem volt még annyira egyedül. 
eng	hun	She only took notice of the young girl. 	Csak a fiatal csajszit vette észre. 
eng	hun	It's written in English. 	Angolul írták. 
eng	hun	This seems the most reasonable solution. 	Ez tűnik a legésszerűbb megoldásnak. 
eng	hun	You left the house without my permission and now you deserve to be punished. 	Elhagytad a házat az engedélyem nélkül és most rászolgáltál arra, hogy megbüntesselek. 
eng	hun	Although I'm not Muslim, I do like mosques. 	Bár nem vagyok muszlim, de tetszenek a mecsetek. 
eng	hun	My wife didn't want to come. 	A feleségem nem akart eljönni. 
eng	hun	I'd like to buy a house, but I can't afford to. 	Szeretnék házat venni, de nem engedhetem meg magamnak. 
eng	hun	I give him a book. 	Adok neki egy könyvet. 
eng	hun	When are the books being delivered? 	Mikor szállítják ki a könyveket? 
eng	hun	Until when does Tom plan to sleep, I wonder? 	Meddig akar Tomi aludni mégis? 
eng	hun	We need to cross the border. 	Át kell mennünk a határon. 
eng	hun	Can I borrow your rubber? 	Elvehetem a racskád? 
eng	hun	It won't matter in the end. 	A végére már nem fog számítani. 
eng	hun	Who won the Euros? 	Ki nyert az EB-n? 
eng	hun	I've never been so confident in my goals before. 	Soha nem voltam ennyire biztos a céljaimban. 
eng	hun	The wastage of food is a crime against humanity. 	Az étel pazarlása az emberiség elleni bűncselekmény. 
eng	hun	Modesty is a virtue, but it's a disadvantage in this sick world. 	A szerénység erény – de ebben a romlott világban hátrány. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van kerékpárotok? 
eng	hun	Why do you hide things like that from your wife? 	Miért dugdosol ilyeneket az asszonyod elől? 
eng	hun	Don't use swear words in front of the children. 	Ne káromkodj a gyerekek elött! 
eng	hun	I'll never be able to understand women. 	Soha nem fogom megérteni a nőket. 
eng	hun	You wouldn't say that if Tom were here. 	Nem mondanád ezt, ha Géza itt lenne. 
eng	hun	I promised I'd help. 	Megígértem, hogy segítek. 
eng	hun	I want to build my future with him. 	Vele képzelem el a jövőmet. 
eng	hun	What impression do you have of Australia? 	Milyen benyomást tett rád Ausztrália? 
eng	hun	For the first time in my life I felt like I did something right. 	Először életemben úgy éreztem, hogy igazam van. 
eng	hun	Your name is the first on the list. 	Az ön neve az első a listán. 
eng	hun	You're my enemies. 	Maguk az ellenségeim. 
eng	hun	I looked for the sewing kit and I found this. 	A varrókészletet kerestem és ezt találtam. 
eng	hun	Trans men are men. 	A transz férfiak férfiak. 
eng	hun	How much are the carrots? 	Mennyi a sárgarépa? 
eng	hun	He lives in a city overlooking the sea. 	Egy tengerre néző városban lakik. 
eng	hun	Yes, I do love her, but I don't want to marry her. 	Igen, szeretem én őt, viszont nem akarom feleségül venni. 
eng	hun	She's aware of it. 	Tudatában van ennek. 
eng	hun	They shared a flask of tea. 	Megosztoztak egy flaska teán. 
eng	hun	United States pushed China and Russia into an alliance. 	Az Egyesült Államok Kínát és Oroszországot egy szövetségbe hajtotta. 
eng	hun	If you find my wallet, please call me. 	Ha megtalálták a pénztárcámat, kérem hívjanak! 
eng	hun	Before I make a decision, I'd like to consult my family. 	Mielőtt döntenék, szeretném megvitatni a családdal. 
eng	hun	We can do a lot if we cooperate. 	Sok mindent meg tudunk csinálni, ha együttműködünk. 
eng	hun	Some rumors can destroy your life. 	A pletykák tönkretehetik az életedet. 
eng	hun	What did I do for you to treat me like this? 	Mit tettem én, hogy te így viselkedsz velem? 
eng	hun	Let that be a lesson to you! 	Álljon ez előttetek tanulságként! 
eng	hun	She's the same age as my father. 	Apámmal egyidős. 
eng	hun	Stay close to me, don't wander off when we walk down the street. 	Maradj itt, és ne mászkálj el mellőlem, míg végigmegyünk az utcán! 
eng	hun	I drink my coffee bitter. 	Feketén iszom a kávém. 
eng	hun	I didn't receive your message. 	Nem kaptam meg az üzeneted. 
eng	hun	That's what makes you happy? 	Ez tesz téged boldoggá?! 
eng	hun	The body still hasn't been identified. 	Még mindig nem azonosították a testet. 
eng	hun	It's all my own doing. 	Ezt mind magam okoztam magamnak. 
eng	hun	When a poison expires, does it become more poisonous or less poisonous? 	Ha egy méreg szavatossága lejár, akkor az mergezőbb lesz vagy kevésbé lesz az? 
eng	hun	I have a great idea how we can get rid of Tom. 	Van egy príma ötletem, hogyan szabadulhatunk meg Tomtól. 
eng	hun	It's hard for me to find meaning in doing things others tell me to do. 	Nem igazán látom ertelmét az olyan dolgoknak, amiket masok mondanak, hogy csináljak. 
eng	hun	No, I don't need anything. 	Nem, nincs szükségem semmire. 
eng	hun	I don't know the real reason why he left. 	Nem tudom az igazi okát, hogy miért ment el. 
eng	hun	He was looking at the little girl. 	Nézte a kislányt. 
eng	hun	They opted for another applicant. 	Másik jelentkezőt választottak. 
eng	hun	Both sides claimed victory. 	Mindkét oldal kihírdette a győzelmet. 
eng	hun	They say opposites attract. 	Azt mondják, az ellentétek vonzák egymást. 
eng	hun	Who won the Euros? 	Kik nyertek az EB-n? 
eng	hun	Well, I'm a patient person. 	Hát, türelmes ember vagyok. 
eng	hun	There are much more passive members than active ones. 	A passzív tagok sokkal többen vannak, mint az aktívak. 
eng	hun	How many are on the list? 	Mennyien vannak rajt a listán? 
eng	hun	Oddball sentences can help grammar and vocabulary stick in people's minds because they're memorable. 	A nem hétköznapi mondatok segítenek a szavak és a nyelvtan megjegyzésében, mivel emlékezetesek. 
eng	hun	You yourself know that's not true. 	Magad is tudod, hogy ez nem így van. 
eng	hun	Only an insane person would do something like that. 	Csak egy őrült ember tenne valami olyat. 
eng	hun	He's got a big mouth but he does nothing. 	Nagyszájú, de nem csinál semmit. 
eng	hun	He took my girlfriend away from me and married her. 	Elvette a barátnőmet és feleségül is vette. 
eng	hun	Have you ever dealt with this kind of problem before? 	Volt már ilyen problémával dolgod ezelőtt? 
eng	hun	Just a sec. 	Egy pill! 
eng	hun	The Dark Lord will continue to resurrect unless we go to the Dark World and defeat him there. 	A sötét nagyúr egyre erősödik és ha nem megyünk át a sötét oldalra legyőzni őt, életre kel. 
eng	hun	Is the teacher young? 	Fiatal a tanár? 
eng	hun	She is a prostitute. 	Prosti. 
eng	hun	I OKed you asked for. 	Jóváhagytam a kérésedet. 
eng	hun	Visitors are asked not to touch the exhibits. 	A látogatókat megkérték, hogy ne nyúljanak a kiállítottakhoz. 
eng	hun	To some people, it is. 	Néhány ember számára ez van. 
eng	hun	There's no password a good hacker can't crack. 	Nincs jelszó, mit egy ügyes hacker ne tudna feltörni. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Megkértem önöket, hogy ne jöjjenek ide. 
eng	hun	You'll just waste your time. 	Csak az időd megy majd pocsékba. 
eng	hun	Music played softly. 	Könnyed zene szólt. 
eng	hun	I've already seen something like that. 	Láttam már ilyesmit. 
eng	hun	Have you ever wondered why this happens? 	Gondolkoztál már azon, miért történik ez? 
eng	hun	"Esposas" means both "wives" and "handcuffs" in Spanish. 	A szó, esposas, spanyolul ugyanúgy jelentheti azt, hogy feleségek, ahogy azt is, hogy bilincs. 
eng	hun	Shine the light over here. 	Világíts ide. 
eng	hun	Nobody knows what happened that time. 	Senki sem tudja, mi történt akkor. 
eng	hun	I thought you'd be pleased to hear that I'm pregnant. 	Azt gondoltam, örülni fogsz neki, ha meghallod, hogy terhes vagyok. 
eng	hun	I didn't realize that what you were doing was helping me. 	Nem volt számomra nyilvánvaló, hogy amit te tettél, az az én segítségemre volt. 
eng	hun	Two candles gave light. 	Két gyertya adott fényt. 
eng	hun	Happiness is made up of many small moments of joy. 	Boldogságot apró örömök adnak. 
eng	hun	"I don't understand why Tom always drinks water before eating something." "I do that too sometimes. It helps me eat less." 	—Nem értem, miért iszik mindig Tomi vizet evés előtt. — Néha én is ezt teszem. Segít, hogy kevesebbet egyek. 
eng	hun	You wouldn't say that if you knew what Tom had been through. 	Nem mondanád, ha tudnád, hogy Béla min ment keresztül. 
eng	hun	People don't understand what's going on nowadays. 	Az emberek nem tudják, mi folyik mostanában. 
eng	hun	A country no longer needs politicians. An actor is also good. Anyway, the country is led by other ones. 	Egy ország vezetése nem kíván már politikusokat, jó a színész is; úgyis más irányítja az országot. 
eng	hun	Capitalism doesn't make things; workers do. 	A kapitalizmus nem csinál dolgokat; a munkások igen. 
eng	hun	Let me tell you something as a friend. 	Hadd mondjak valamit barátként. 
eng	hun	There's something else I want to tell you. 	Van még valami, amit el akarok mondani neked. 
eng	hun	We should put an end to that. 	Pontok kellene tennünk a végére. 
eng	hun	He was unable to learn it. 	Képtelen volt megtanulni. 
eng	hun	I paid four euros to a bank to get 200 euros from my own money. 	Négy eurót fizettem valamelyik banknak, hogy hozzájussak 200 eurómhoz a saját pénzemből. 
eng	hun	Tom looked into the mirror and saw himself in it. 	Tom belenézett a tükörbe és meglátta magát benne. 
eng	hun	Eat if you are hungry. 	Egyél, ha éhes vagy. 
eng	hun	You don't have a lot of money. 	Nincs sok pénzed. 
eng	hun	I can see Tom reflected in the window. 	Látom, ahogy Tom az ablakban tükröződik. 
eng	hun	I was there yesterday, so I won't go there today. 	Tegnap voltam ott, így ma nem megyek oda. 
eng	hun	My parents think I am at home. 	A szüleim úgy tudják, hogy otthon vagyok. 
eng	hun	I want to kiss every part of your body. 	Minden porcikádat csókolni akarom. 
eng	hun	Ziri introduced Rima to us. 	Ziri bemutatta Rimát nekünk. 
eng	hun	My first son is from another mother. 	Az első fiam másik anyától van. 
eng	hun	You can't break off our friendship just because I don't think the same way you do. 	Nem zárhatod le a barátságunkat, csak mert én máshogy gondolkozom. 
eng	hun	She just wanted to have fun. 	Csak jól akarta érezni magát. 
eng	hun	I'm not asking you to tell me what to do, I'm just asking for your opinion. 	Nem azt kérem, hogy mondd meg, mit csináljak, csak a véleményedet kérem. 
eng	hun	I'm nobody's doormat. 	Nem vagyok én senkinem sem a lábtörlője! 
eng	hun	"What do you do all day?" "I eat." 	— Mit csinál egész nap? — Eszem. 
eng	hun	Unfortunately, I don't know. 	Sajnos nem tudom. 
eng	hun	Did I pronounce your name right? 	Jól mondtam ki a nevét? 
eng	hun	He usually takes the ferry between Helsinki and Stockholm. 	Általában komppal kel át Helsinki és Stockholm közt. 
eng	hun	Let's meet at my parents' place. 	Találkozzunk apuéknál! 
eng	hun	He drives with an expired driving license. 	Lejárt jogosítvánnyal vezet. 
eng	hun	They analyzed all of the recordings patiently. 	Türelmesen kielemeztek minden felvételt. 
eng	hun	When life shuts a door, open it. That’s how doors work. 	Ha az élet becsuk egy ajtót, nyisd ki. Így működnek az ajtók. 
eng	hun	I try to explain. 	Megpróbálom elmagyarázni. 
eng	hun	Tom has a bird's nest hairstyle. 	Tomnak madárfészek-haja van. 
eng	hun	When did I lie? 	Mikor hazudtam én? 
eng	hun	I forgot when the last time I laughed was. 	Nem is emlékszem rá, mikor nevettem utoljára. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van biciklitek? 
eng	hun	Does the sky touch the earth? 	Összeér az ég és a föld? 
eng	hun	The murderer is still here with us. 	A gyilkos még mindig itt van közöttünk. 
eng	hun	Just stick to the plan. 	Csak tartsd magad a tervhez. 
eng	hun	You haven't told us anything we didn't already know. 	Nem mondtál olyat, amit nem tudtunk volna már. 
eng	hun	There's only one possible explanation. He's an enemy spy! 	Csak egy lehetséges magyarázat van: ő ellenséges kém. 
eng	hun	"May I ask you a question?" "Fire away." 	— Kérdezhetek valamit? — Halljuk! 
eng	hun	How long is this ticket valid? 	Meddig érvényes ez a jegy? 
eng	hun	I was afraid she had the mumps. 	Attól féltem, mumpszos. 
eng	hun	They asked me who I was and where I was from. 	Megkérdezték, hogy ki vagyok és hová valósi vagyok. 
eng	hun	He managed to bring a smile to my face. 	Mosolyra bírt engem. 
eng	hun	Mom loves you more than me. 	Téged jobban szeret anyu, mint engem. 
eng	hun	That large container is designated for clothing. 	Ez a nagy konténer ruháknak van kijelölve. 
eng	hun	Finally, I can see the ocean. 	Látom az óceánt végre! 
eng	hun	Is she inside yet? 	Bent van még? 
eng	hun	What a funny coincidence. 	Ez aztán a mókás egybeesés. 
eng	hun	I've read all her books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	Mine are bigger than yours. 	Az enyémek nagyobbak, mint a tieid. 
eng	hun	What are the best ways to study languages? 	Mik a legjobb módjai a nyelvtanulásnak? 
eng	hun	Have the courage to tell me what you think of me to my face. 	Légy bátor az arcomba mondani, hogy mégis mit gondolsz rólam! 
eng	hun	Can I borrow your phone for a moment? 	Kölcsönkérhetném a telefonját egy pillanatra? 
eng	hun	The traces led us here. 	A nyomok idehoztak minket. 
eng	hun	Tom can recite the titles of all the Beatles' songs. 	Tom el tudja mondani a Beatles összes dalának a címét. 
eng	hun	I was hoping you wouldn't find out. 	Reméltem, nem jössz rá. 
eng	hun	Can you help me with a sandwich? 	Tudnának adni nekem egy szendvicset? 
eng	hun	I translate sentences from English, Spanish, Russian, German and Hungarian. 	Angolból, spanyolból, oroszból, németből és magyarból fordítok mondatokat. 
eng	hun	On my way home, the car battery died since the generator broke. 	Hazafelé lemerült az akkumulátorom, mert meghalt a generátor. 
eng	hun	The rain didn't stop the dancers. 	Az eső nem vetett véget a táncnak. 
eng	hun	It'll be a couple of months. 	Néhány hónap lesz. 
eng	hun	I always keep a screwdriver handy. 	Mindig tartok magamnál egy csavarhúzót. 
eng	hun	I sensed her anger. 	Éreztem, hogy dühös. 
eng	hun	Because of his high voice, Tom sings in the female choir. 	Tom a magas hangja miatt a női kórusban énekel. 
eng	hun	We need to stop them before they do any damage. 	Meg kell őket állítanunk, mielőtt még valamit tönkretesznek. 
eng	hun	A lot of people do do that. 	Sokan csinálják ám ezt. 
eng	hun	I have a thirst for knowledge. 	Szomjazom a tudást. 
eng	hun	Sometimes I think life is meaningless. 	Néha az az érzetem, hogy az életnek nincs semmi értelme. 
eng	hun	We've already had lunch. 	Ebédeztünk már. 
eng	hun	I had the door mended. 	Megcsináltattam az ajtót. 
eng	hun	Why did you help her and not him? 	A lánynak miért segítettél a fiúnak meg miért nem? 
eng	hun	That's exactly what I like about you. 	Pont ezt szeretem benned. 
eng	hun	I have blind faith in him. 	Vakon hiszek benne. 
eng	hun	My problems seem to never end. 	A gondjaim mintha soha nem érnének véget. 
eng	hun	"Do you want a drink?" "What can I choose?" "Yes or no." 	— Iszol valamit? — Mi közül választhatok? — Igen vagy nem. 
eng	hun	We ate that all. 	Megettük. 
eng	hun	Tom said it was a complex and multifaceted problem. 	Azt mondta Béla, hogy ez összetett és szerteágazó probléma. 
eng	hun	Let him go away. 	Hagyd őt elmenni. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ebédeztél? 
eng	hun	I don't like the way you are talking to me. 	Nem tetszik, ahogy hozzám szólsz. 
eng	hun	I like one of Zivert's songs. 	Tetszik Zivert egy száma. 
eng	hun	I can't decide for you. 	Én nem dönthetek helyetted. 
eng	hun	There's not enough memory. 	Nincs elég memória. 
eng	hun	I don't know the real reason why he left. 	Nem tudom az igazi okát, amiért elment. 
eng	hun	Tom is in my way. 	Tom az utamban van. 
eng	hun	Why is it important to learn languages? 	Miért fontos nyelveket tanulni? 
eng	hun	When I decide to do something, I usually get it done. 	Ha valamit el döntök, hogy meg kell csinálni, ahhoz általában ragaszkodom is. 
eng	hun	He can't be left alone. 	Nem lehet magára hagyni. 
eng	hun	I'm convinced that you'll go far in life. 	Meg vagyok győződve arról, hogy te sokra fogod vinni az életben. 
eng	hun	Some of her music was inspired by the sound of the air-raid sirens she heard as a child during the war. 	Néhány zenéjét a légiriadó sziréna inspirálta, amit gyerekkorában, a háborúban hallott. 
eng	hun	I fixed the headcam to the helmet. 	Rászereltem a fejkamerát a sisakra. 
eng	hun	Listen carefully to my words. 	Hallgass figyelmesen a szavaimra! 
eng	hun	Tom has already fixed the broken chair. 	Tom már megjavította a törött széket. 
eng	hun	It's a famous song. 	Ismert dal. 
eng	hun	We all dream for something better. 	Valami jobbról álmodunk mind. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ettél ebédet? 
eng	hun	Everything's on Wikipedia. 	A Wikipédiában minden is megvan. 
eng	hun	No one is infallible, except Marina. 	Senki sem tévedhetetlen... Marinán kívül. 
eng	hun	It just depends on you. 	Csak tőled függ. 
eng	hun	Was this made here? 	Ez itt készült? 
eng	hun	What doesn't exist, they don't want to deny. 	Ami nem létezik, azt nem akarják tagadni. 
eng	hun	You're the one who sees things differently. 	Te vagy az, aki máshogy gondolja a dolgokat. 
eng	hun	It's a question of character. 	Személyiség kérdése a dolog. 
eng	hun	He must be Tom Jackson. 	Ez lesz Jankovics Tamás. 
eng	hun	The train is now going over a bridge. 	A vonat most átmegy egy hídon. 
eng	hun	Your hair is going grey. 	Őszülsz. 
eng	hun	We reserved seats on the train. 	Foglaltunk előre ülőhelyeket a vonaton. 
eng	hun	What was it you were looking for? 	Mit kerestél? 
eng	hun	Tom dug a tunnel with a tea spoon from the prison. 	Tom kiskanállal ásott alagutat a börtönből. 
eng	hun	Tom, who was sunbathing, shouted at a dark cloud that was covering up the sun, and made the cloud start crying. 	Tom úgy rákiabált egy fekete fellegre, mely eltakarta előle a napot, mert napozott éppen, hogy a felhő elkezdett sírni. 
eng	hun	I work as much as possible. 	Annyit dolgozom, amennyit csak lehet. 
eng	hun	Of course I'm tired. 	Persze, hogy fáradt vagyok. 
eng	hun	I'll get back to you shortly. 	Egy pillanat és mindjárt visszatérek önre. 
eng	hun	Russian melodramas and romantic movies are excellent. 	Kiválóak az orosz melodrámák és romantikus filmek. 
eng	hun	I only slept with you because you were blackmailing me. 	Csak azért feküdtem le veled, mert megzsaroltál engem. 
eng	hun	That's bloody serious now. 	Ez most véresen komoly. 
eng	hun	The novel Tom and Mary is supposed to be the most boring in the world. 	A Tom és Mary c. regény minden valószínűség szerint a legunalmasabb az egész világon. 
eng	hun	"Tom suddenly looks so neat. Why?" "One word: Mary." 	— Hirtelen olyan rendezettnek tűnik Tomi. Miért? — Egy szó: Mari. 
eng	hun	I had no idea what to tell them, so I sat in a corner and kept drinking. 	Nem tudtam, mit mondjak nekik, úgyhogy beültem egy sarokba, és folytattam az ivást. 
eng	hun	I am here from morning till evening. 	Én reggeltől estig itt vagyok. 
eng	hun	Quit your laughing. 	Hagyd abba a nevetést. 
eng	hun	You're better at chess than I am. 	Jobban tudsz sakkozni, mint én. 
eng	hun	The image of his face often peeps into my thoughts. 	Az arca akkorról gyakran beférkőzi magát a gondolataimba. 
eng	hun	It's easy to fall asleep while watching this film. 	Nem nehéz elaludni ez alatt a film alatt. 
eng	hun	The worst thing isn't to be wrong. It's to keep being wrong thinking you're right. 	A legrosszabb nem az, ha tévedsz, hanem ha azt hiszed, igazad van, miközben tévedsz. 
eng	hun	I am about to leave. 	Már itt sem vagyok. 
eng	hun	The radio edit of the song is better than its original. 	A zene radio editje jobb az eredetinél. 
eng	hun	My friend tried to rickroll me by sending me a suspicious video. 	Egyik haverom próbált engem megrickrollozni azáltal, hogy egy gyanús linket küldött. 
eng	hun	That's a matriarchal society. 	Matriarchális társadalom. 
eng	hun	You demand a lot, and quickly. 	Sokat kérsz és hirtelen. 
eng	hun	You're surely tired. 	Biztos fáradtak vagytok. 
eng	hun	No matter what his opinion is, I will do it the way I want to. 	Mindegy, mit gondol, én megcsinálom a magam módján. 
eng	hun	Cats are instinctively dumb. 	A macskák ösztönösen ostoba lények. 
eng	hun	He obeys without question. 	Szót fogadott egy kérdés nélkül. 
eng	hun	He's the best out of the best. 	Ő a legjobbak legjobbika. 
eng	hun	Who's that idiot? 	Ki ez a baromarcú? 
eng	hun	The glass is filled to the brim. 	Csurig van töltve a pohár. 
eng	hun	He couldn't bear the pain. 	Nem bírta elviselni a fájdalmat. 
eng	hun	He has a big dick. 	Nagy farka van. 
eng	hun	Spring begins in March. 	A tavasz márciusban kezdődik. 
eng	hun	Click "OK". 	Kattints az OK-ra. 
eng	hun	We hope that things will be better soon. 	Reméljük, a dolgok hamarosan jobbra fordulnak. 
eng	hun	Trans women are women. 	A transz nők nők. 
eng	hun	We are always having dinner at the same time. 	Mindig ugyanakkor vacsorázunk. 
eng	hun	I can't bear the thought of him leaving me. 	Nem bírom elviselni a gondolatot, hogy elhagyott. 
eng	hun	I get why you like this town so much. 	Vágom már, miért tetszik neked annyira ez a város. 
eng	hun	They had an accident. 	Baleset érte őket. 
eng	hun	I never comment on things I don't understand. 	Soha nem szólok hozzá olyan dolgokhoz, amiket nem értek. 
eng	hun	Her toy doll is black. 	Fekete a játékbabája. 
eng	hun	Pretty please, can I have one? 	Szépségem, légy szíves! Kaphatnék egyet? 
eng	hun	This is a test from God. 	Ezzel Isten próbára tesz. 
eng	hun	I either lost it or it was stolen. 	Vagy elvesztettem vagy ellopták. 
eng	hun	What caused her death? 	Mi okozta a halálát? 
eng	hun	My father plays five instruments. 	Apám öt hangszeren játszik. 
eng	hun	If Russia invades, that means tanks or troops crossing the border of Ukraine again, then there will be, there will be no longer a Nord Stream 2. We will bring an end to it. 	Ha Oroszország támad, azaz megint csapatok vagy harckocsik lépik át ukrajna határát, akkor nem lesz többé Északi Áramlat 2. Véget vetünk neki. 
eng	hun	Where's the dirty washing? 	Hol van a mosandó? 
eng	hun	I was inches away from her when she died. 	Karnyújtásnyira voltam tőle, amikor meghalt. 
eng	hun	"How much does one kilo of rice weigh?" "What do you think?" 	- Mennyit nyom az az egy kiló rizs? - Hogy tessék?! 
eng	hun	I'm not keen on this kind of music. 	Nem rajongok az ilyen zenéért. 
eng	hun	I've never been to Hungary. 	Sosem jártam Magyarba'. 
eng	hun	The problem is that I'm afraid I've fallen in love with him. 	A baj az, attól tartok, hogy belézúgtam. 
eng	hun	Who wears pants in your family? 	Ki hordja nálatok a nadrágot? 
eng	hun	Inflation is nothing but financial speculation. 	Az infláció nem más mint pénzügyi spekuláció. 
eng	hun	"He's richer than my uncle." "But your uncle isn't rich at all." 	— Gazdagabb, mint a nagybátyám. — Hiszen a te bácsikád nem is gazdag. 
eng	hun	I got a cramp in my leg. I can't walk. 	Begörcsölt a lábam. Nem tudok menni. 
eng	hun	I would never offer Tom anything bad. 	Soha nem ajánlanék Tomnak semmi rosszat. 
eng	hun	I can't speak more loudly. I don't have a voice. 	Hangosabban nem tudok beszélni. Nincs hangom. 
eng	hun	We'll never get married. 	Mi nem fogunk soha összeházasodni. 
eng	hun	Close your eyes and sleep. 	Csukd be a szemed, és aludj! 
eng	hun	I need to know how long you'll be. 	Tudnom kell, hogy meddig leszel el ezzel. 
eng	hun	I'm just a little tired. That's all. 	Csak annyi, hogy kicsit fáradt vagyok. 
eng	hun	They're my enemies. 	Ők az ellenségeim. 
eng	hun	It's not because of that. 	Nem azért van. 
eng	hun	My family lives in the city. 	A családom a városban él. 
eng	hun	Eat if you're hungry. 	Egyetek, ha éhesek vagytok. 
eng	hun	She's Polish. 	Lengyel. 
eng	hun	Is it a real tree? 	Ez egy igazi fa? 
eng	hun	You've caught me off guard. 	Váratlanul ért jelenléted. 
eng	hun	The answer is within you. 	A választ magadban leled meg. 
eng	hun	The longer Tom von der Leyen stays at the top of the company, the more he ruins it. 	Minél tovább marad Tom von der Leyen a cég élén, annál jobban tönkreteszi azt. 
eng	hun	I heard a knock on the door. 	Kopogást hallottam az ajtón. 
eng	hun	It was so hard seeing myself through someone else's eyes. 	Nehéz volt más szemével látnom magam. 
eng	hun	Go away. Can't you see that I'm busy? 	Menj innen! Nem látod, hogy dolgom van!? 
eng	hun	There's some truth to that. 	Van valami igazság ebben. 
eng	hun	We are better than this. 	Mi ennél jobbak vagyunk. 
eng	hun	I wonder what the future holds for me. 	Mit hoz számomra vajon a jövő? 
eng	hun	I have to go to the airport. 	El kell mennem a reptérre. 
eng	hun	He is very wise. 	Ő nagyon bölcs. 
eng	hun	It's foggy. 	Ködös az idő. 
eng	hun	It was close to three o'clock. 	Majdnem három óra volt már. 
eng	hun	I need that job. 	Nekem kell az a munka. 
eng	hun	Would you be so kind as to translate this for me? 	Lenne olyan kedves, hogy ezt lefordítaná nekem? 
eng	hun	I'm not forcing you to do anything. 	Nem erőltetem, hogy bármit is tegyél. 
eng	hun	As a Hungarian, why did you start learning Danish? 	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni dánul? 
eng	hun	He called me in the middle of the night to tell me he missed me. 	Felhívott az ejszaka közepén, hogy elmondja, hogy hiányzom neki. 
eng	hun	Where did you use to live? 	Hol laktál anno? 
eng	hun	You also had to see him. 	Neked is látnod kellett őt. 
eng	hun	How often do you cook? 	Milyen gyakran főzöl? 
eng	hun	I spent a week in Istanbul. 	Egy hetet töltöttem Isztambulban. 
eng	hun	She's a woman of whom I've always been dreaming. 	Ő olyan nő, akiről mindig is álmodtam. 
eng	hun	There's nothing he can't do. 	Nincs semmi, mire ne lenne képes. 
eng	hun	Enough of the lies! 	Elég a hazugságból! 
eng	hun	This is something we can agree on. 	Ez olyan dolog, amiben egyet tudunk érteni. 
eng	hun	I leeched a few dollars off a friend so that I could buy cigarettes. 	Tarháltam néhány dolcsit egy spanomtól, így tudtam venni magamnak cigit. 
eng	hun	Honestly, I don't see the point. 	Őszintén szólva, nem látom értelmét. 
eng	hun	The one who pays more people in the media is more right. 	Annak van jobban igaza, aki több embert fizet a médiában. 
eng	hun	My mom says I can't. 	Anyum nem engedi. 
eng	hun	Which of you used the fridge last? 	Melyikőtök használta utoljára a hűtőt? 
eng	hun	People call me fat, but I prefer to be called to go eat. 	Az emberek daginak hívnak, de jobban szeretem, ha enni hívnak. 
eng	hun	Kate composes music in her spare time. 	Kate zenét szerez a szabadidejében. 
eng	hun	I don't think he just bluffed. 	Szerintem nem csak blöffölt. 
eng	hun	I'm a little worried about my brother's future. 	Aggódom egy kicsit a bratyóm jövője miatt. 
eng	hun	Stop stuffing your face in bed. I'm sick of cleaning up after you. 	Ne tömd a fejed az ágyban! Elegem van már, hogy mindig utánad takarítok! 
eng	hun	If I were you, I would do what I did. 	Ha én a te helyedben lennék, azt tenném, amit én tettem. 
eng	hun	Ask her to wait here. 	Kérd meg, hogy várjon itt! 
eng	hun	I'm writing to you on behalf of my mother. 	Az édesanyám végett írok neked. 
eng	hun	Will family or friends come to pick you up? 	Család vagy barátok eljönnek önökért? 
eng	hun	Zelensky's shirts are in laundry. 	Zelenszkij ingei a mosodában vannak. 
eng	hun	I can't contact my relatives. 	Nem tudok kapcsolatba lépni a rokonaimmal. 
eng	hun	Man-made climate change doesn't exist. 	Az ember okozta klímaváltozás nem létezik. 
eng	hun	I told her I loved her. 	Azt mondtam neki, hogy szeretem. 
eng	hun	My cough is acting up again. 	Megint előjött a köhögésem. 
eng	hun	She's gentle with children. 	Gyengéd a gyermekekkel. 
eng	hun	I practice writing in English every day. 	Minden nap gyakorlom az angol írást. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi az anyám kínját műveltetek?! 
eng	hun	The car made a weird noise when turning left. 	Furcsa hangot adott ki az autó jobbra forduláskor. 
eng	hun	A live broadcast is starting. 	Kezdődik az élő adás. 
eng	hun	Let him go away. 	Hagyd, hadd menjen. 
eng	hun	She pretended not to care. 	Úgy tett, nem érdekli. 
eng	hun	I want you to hug me. 	Azt akarom, hogy megölelj. 
eng	hun	What makes you think I was it? 	Miből gondolod, hogy én voltam az? 
eng	hun	You can't force us to do that. 	Nem kényszeríthet arra, hogy ezt tegyük. 
eng	hun	I do not understand Polish. 	Nem értek lengyelül. 
eng	hun	I ask God to give me the strength to complete my tasks. 	Arra kérem Istent, hogy adjon erőt, hogy elvégezzem a feladatom. 
eng	hun	Television lies. 	A televízió hazudik. 
eng	hun	It could've happened to any of us. 	Ez történhetett volna bármelyikőnkkel. 
eng	hun	When I decide to do something, I usually get it done. 	Ha valamit eldöntök, hogy megcsinálom, azt általában véghez is viszem. 
eng	hun	What is taking you so long? 	Mi tart neked ennyi ideig? 
eng	hun	After lunch I got into bed a bit, not because I was tired but to rest my back. 	Ebéd után kicsit lefeküdtem, de nem azért, mert fáradt voltam, hanem mert pihentettem a hátam. 
eng	hun	Can you tell me what's happening in the picture? 	El tudnád mondani, mi kap helyet a képen? 
eng	hun	You think you're already in hell, but it's still Earth. 	Azt hiszed, már a pokolban vagy, de ez még mindig a Föld. 
eng	hun	I could sense that I was a burden to my mother. 	Éreztem, hogy csak teher vagyok anyámnak. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van bicótok? 
eng	hun	The less said about today's referee, the better. 	Minél kevesebb szó esik a mai játékvezetőről, annál jobb. 
eng	hun	Tom did exactly the opposite of what he was asked to do. 	Pont az ellenkezőjét csinálja Tom, mint amire kérve lett. 
eng	hun	I've scheduled for the week-end. 	Betábláztam a hétvégét. 
eng	hun	Let him say what he wants. 	Hadd mondja el, mit akar! 
eng	hun	The pasta is overcooked. 	Túl lett főzve a tészta. 
eng	hun	Don't be mistaken. 	Ne tévedj. 
eng	hun	I worked three years on "Tom Jackson". 	A Tom Jacksonon dolgoztam három évet. 
eng	hun	When will you fix it? 	Mikor fogod ezt kijavítani? 
eng	hun	I spoke to them three days ago. 	Három nappal ezelőtt beszéltem velük. 
eng	hun	When shall we leave? 	Mikor induljunk? 
eng	hun	What did you want to change? 	Min akartál változtatni? 
eng	hun	We have not yet managed to establish contact with the Syrian embassy. 	Még nem sikerült felvennünk a szír nagykövetséggel a kapcsolatot. 
eng	hun	He took a shotgun from the trunk. 	Elővett egy winchestert a csomagtartóból. 
eng	hun	Where is the book with the red cover? 	Hol van a vörösborítós könyv? 
eng	hun	Hell has frozen over. Tom stopped smoking. 	Megtört a jég. Tom abbahagyta a cigarettázást. 
eng	hun	Give me my stick. 	Add ide a botomat. 
eng	hun	Everything is so small. 	Minden olyan kicsi. 
eng	hun	They were sent into certain death. 	A biztos halálba küldték őket. 
eng	hun	Not all Muslims are terrorists. 	Nem minden mohamedán terrorista. 
eng	hun	We had no doubt that there was something in our cellar. 	Nem volt kétségünk afelől, hogy valami van a pincénkben. 
eng	hun	There's too much salt in the soup. 	Sós nagyon a leves. 
eng	hun	Look at the way they treat me. 	Nézd, hogy bánnak velem! 
eng	hun	Sometimes I feel like killing you. 	Néha úgy érzem, meg tudnálak ölni. 
eng	hun	There's no reason to stay here any longer. 	Nincs már miért itt maradnom. 
eng	hun	I don't think you realize it. 	Nem hiszem, hogy felfogtad volna. 
eng	hun	I'm going to talk to her on WhatsApp. 	Whatsappolok vele mindjárt. 
eng	hun	I've never tried it before. 	Soha nem próbáltam még. 
eng	hun	I'd like us to start. 	Szeretném, hogyha elbezdenénk. 
eng	hun	It only occasionally happens. 	Előfordul egyszer-egyszer. 
eng	hun	Her birthday is tomorrow. 	Holnap van a szülinapja. 
eng	hun	Life should be approached philosophically. 	Az életet filozófikusan kell megközelíteni. 
eng	hun	It's me you should be talking to, not the interpreter. 	Hozzám kéne önnek beszélnie, nem a tolmácshoz. 
eng	hun	I don’t do Tom’s. 	Én nem csinálom Tomét. 
eng	hun	Where can I get some ice? 	Honnan szerezhetek egy kis jeget? 
eng	hun	To be unwise isn't a smart thing. 	Butának lenni nem túl okos. 
eng	hun	Hungarian tomatoes are the best that I've ever eaten. 	A magyar paradicsomok a legjobbak, amit csak ettem. 
eng	hun	If Tom doesn't do what I ordered him to do, I will fire him. 	Ha nem csinálja Béla, amire utasítottam, akkor ki lesz rúgva. 
eng	hun	I'll take it upstairs right away. 	Fel is viszem azon nyomban. 
eng	hun	I'll help as I promised. 	Fogok segíteni, mint ahogy ígértem. 
eng	hun	We cannot help admiring his talent. 	Csodáljuk és csak csodáljuk a tehetségét. 
eng	hun	Say hello to your parents for me. 	Adja át üdvözletemet a szüleinek! 
eng	hun	Her parents don't accept the fact that she married a black man. 	A szülei nem elfogadóak azzal szemben, hogy egy fekete bőrűhöz ment hozzá. 
eng	hun	I didn't think of anything. 	Nem gondoltam semmire. 
eng	hun	I know he's an honest guy. 	Tudom, hogy becsületes. 
eng	hun	I can see a lot better with my new glasses. 	Sokal jobban látok az új szemüvegemmel. 
eng	hun	Mom is sitting next to Dad. 	Anyu apu mellett ül. 
eng	hun	Do I look rich? 	Gazdagnak nézek ki? 
eng	hun	He manages a Moroccan restaurant in Paris. 	Marokkói éttermet vezet Párizsban. 
eng	hun	Take a look at my photos! 	Nézd meg, milyenek lettek a képeim! 
eng	hun	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	Éva két szép piros almát adott Ádámnak. 
eng	hun	I've never seen him laughing or smiling. 	Soha nem láttam még nevetni vagy mosolyogni. 
eng	hun	What's for tea? 	Mi lesz uzsonnára? 
eng	hun	The answer is definitely no. 	A válasz határozott nem. 
eng	hun	Let's not wait for the elevator. Let's take the stairs. 	Ne várjuk meg a liftet! Menjünk a lépcsőn! 
eng	hun	I can't let it go. 	Nem hagyhatom, hogy ez menjen. 
eng	hun	I do not believe that humanity is the centre of creation. 	Nem hiszem, hogy az ember a teremtés koronája. 
eng	hun	I'm a friend of a friend of yours. 	Egy barátod barátja vagyok. 
eng	hun	Her idea seems feasible. 	Megvalósíthatónak tűnik az ötlete. 
eng	hun	My clothes became dirty. 	Koszos lett a ruhám. 
eng	hun	What's the use of hiding? 	Mi értelme bujkálni? 
eng	hun	I hope you're having a not unpleasant week. 	Remélem, nem lesz kellemetlen heted. 
eng	hun	We may never find the answer. 	Talán soha nem jövünk rá a válaszra. 
eng	hun	This is the song. 	Ez a szám. 
eng	hun	That's unlikely to happen here. 	Ilyen itt, nem valószínű, hogy megtörténik. 
eng	hun	End of quote. Repeat the line. 	Vége az idézetnek. Ismételje meg a sort! 
eng	hun	I'll be wearing a blue shirt. 	Kék ing lesz rajtam. 
eng	hun	Open the suitcases. 	Nyissa ki a bőröndöket. 
eng	hun	They bring used cars from the U.K. 	Használt autókat hoznak be az Egyesült Királyságból. 
eng	hun	I feel so helpless. My son is fighting between life and death on a hospital bed and I can't do anything to help him. 	Tehetetlennek érzem magam. A fiam élet és halál között van egy kórházi ágyban és én nem tudok tenni semmit, hogy segítsem őt. 
eng	hun	Tom wanted to join the air force. 	Tom csatlakozni akart a légierőhöz. 
eng	hun	That's not the real reason I think you're here. 	Ez nem az igazi ok szerintem, hogy itt vagy. 
eng	hun	I'm looking for my father. 	Apámat keresem. 
eng	hun	This story is in two parts. 	A történet két részből áll. 
eng	hun	She hit me over the head with the heel of her shoe. 	Cipője sarkával csapott fejbe. 
eng	hun	Tom named his school mates who had scratched the Chevrolet of the headmaster. 	Tomi megnevezte az iskolatársait, akik megkarcolták az igi bá' Chevrolet-jét. 
eng	hun	That has never ever happened to me before. 	Még soha nem történt velem ilyen. 
eng	hun	If anyone calls, I'm not here. 	Ha hív valaki, nem vagyok itt. 
eng	hun	The Prime Minister was arrested because of corruption. 	A miniszterelnököt letartóztatták korrupcióért. 
eng	hun	He turned to God. 	Isten felé fordult. 
eng	hun	You mother has always said she would give her eyeteeth for your beautiful curly hair. 	Anyukád mindig azt mondta, hogy bármit megadna, hogy egy olyan gyönyörű, göndör haja legyen, mint amilyen neked van. 
eng	hun	The grass is wet. 	Nedves a fű. 
eng	hun	He hypnotized me and stole all the money I had in my wallet. 	Hipnotizált engem, és kifosztotta a tárcámat. 
eng	hun	We can't find the virus in your blood. 	Nem találjuk a vírust a vérében. 
eng	hun	I won't help him. 	Én nem fogok neki segíteni. 
eng	hun	You had better not wait any longer. 	Jobb, ha nem vársz tovább. 
eng	hun	Jam can be made from rowan berries. 	A madárberkenyéből lehet lekvárt készíteni. 
eng	hun	You're just a blowhard. 	Nagyképű vagy. 
eng	hun	We need a surgeon. 	Seborvosra van szükségünk. 
eng	hun	He died alone. His family abandoned him long ago. 	Magányosan halt meg. A családja rég hátat fordított neki. 
eng	hun	Nobody knows about him anything. 	Nem tud róla senki semmit. 
eng	hun	Tom is a three-lettered name. 	A Tom egy hárombetűs név. 
eng	hun	Ziri admitted he wasn't a doctor. 	Ziri elismerte, hogy nem orvos. 
eng	hun	I had a nervous breakdown because of work stress. 	Idegösszeomlásom volt a sok munkahelyi stressz miatt. 
eng	hun	We need example sentences that include slang, casual conversation, and unconventional inflectional endings. 	Kellenek példamondatok, melyek szlenget, hétköznapi megfogalmazásokat és nem szokványos ragozásokat foglalnak magukban. 
eng	hun	I'm just like them. 	Olyan vagyok én is, mint ők. 
eng	hun	Do that. Dad is the boss. 	Csináljátok azt. Apám a főnök. 
eng	hun	Romania, Bulgaria and Hungary also objected to the violation of minority rights in Ukraine. 	A kisebbségi jogok megsértését Ukrajnában kifogásolta Románia, Bulgária és Magyarország is. 
eng	hun	Where is my daughter? 	Hol van a lányom? 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van nektek biciklitek? 
eng	hun	Don't give it to me! 	Nehogy ide add nekem! 
eng	hun	It's dark here. 	Itt sötét van. 
eng	hun	Here comes the "Artificial inflated inflation". And action. 	Következik A mesterségesen felfújt infláció. Csapó. 
eng	hun	I love him but his family is unbearable. 	Szeretem őt, de a családja elviselhetetlen. 
eng	hun	The medlar tree lost most of its leaves. 	A naspolyafa a levelei nagy részét elhullajtotta. 
eng	hun	We had breakfast at noon. 	Délben reggeliztünk. 
eng	hun	My mother-in-law is younger than me. 	Az anyósom fiatalabb nálam. 
eng	hun	That's my private plane. 	Ez az én privát gépem. 
eng	hun	You've reached your goal. 	Elérted a célod. 
eng	hun	The West openly tries to remove leaders that don't align with its economic interests. 	A Nyugat nyiltan próbálja likvidálni azokat a vezetőket, akik nem hódolnak be a gazdasági érdekeiknek. 
eng	hun	It's an unprecedented case. 	Ez precedens nélküli eset. 
eng	hun	The girls I know aren't into me. 	Nem érdeklem azokat a lányokat, akiket ismerek. 
eng	hun	My boss made a pass at me. 	A főnököm mondta, hogy bejövök neki. 
eng	hun	What time do you have class tomorrow? 	Holnap mikor lesz órád? 
eng	hun	Tom went to the supermarket to buy a loaf of bread. 	Tom elment a szupermarketbe, hogy vegyen egy vekni kenyeret. 
eng	hun	The village is isolated from the world. 	A falu a világtól elzárt. 
eng	hun	When did you see her for the last time? 	Mikor láttad utoljára? 
eng	hun	Your desire for power knows no bounds. 	A hatalom utáni vágyad nem ismer határokat. 
eng	hun	The problem wasn't a problem any longer. 	A probléma nem volt tovább probléma. 
eng	hun	There're people who trust politicians. 	Vannak emberek, akik hisznek a politikusoknak. 
eng	hun	My nose itches but I can't scratch it because my hands are full. 	Viszket az orrom, de nem tudom megvakarni, mert teli van a kezem. 
eng	hun	Can you recommend an inexpensive hotel? 	Tud ajánlani egy olcsó szállodát? 
eng	hun	Bitcoin will do to banks what email did to the postal industry. 	A bitcoin olyan lehet a bankokra, mint az e-mail a postára. 
eng	hun	I won't have any time later. 	Kesőbb már nem érek rá. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Megkértelek rá, hogy ne gyere ide. 
eng	hun	Does the sky touch the earth? 	Összeér ég és föld? 
eng	hun	Why do you always leave the door open? 	Miért hagyod nyitva mindig az ajtót? 
eng	hun	He's already left at dawn for Rome. 	Már hajnalban Rómába indult. 
eng	hun	You talked to me in your sleep. 	Álmodban beszéltél hozzám. 
eng	hun	The students aren't studying. 	Nem tanulnak a tanulók. 
eng	hun	I have many doubts. 	Vannak kétségeim és nem is kevés. 
eng	hun	I won't walk kilometers. 	Én nem fogok kilométereket gyalogolni. 
eng	hun	We didn't touch on it in our conversation. 	Nem szóltunk róla a beszélgetésünkben. 
eng	hun	I keep having the same dream night after night. 	Folyamatosan ugyanazt álmodom nap mint nap. 
eng	hun	I like that chord change. 	Tetszik ez az akkordváltás. 
eng	hun	The war broke out, the virus went free. 	Kitört a háború, a vírus szabadságra ment. 
eng	hun	What is the difference between a table and a chair? 	Mi a különbség egy asztal és egy szék között? 
eng	hun	He's not stupider than you. 	Nem hülyébb, mint te. 
eng	hun	I apologise for last week. 	Elnézést a múlthetiért! 
eng	hun	Prince Harry liked one of my comments. 	Harry herceg lájkolta az egyik hozzászólásomat. 
eng	hun	Mr. Reuter says that while no one knows how much money is actually laundered through banks globally, the figure could be as large as $700 billion per year. 	Reuter úr azt állítja, senki sem tudja mennyi pénzt mosnak a bankok tisztára globálisan, a szám 700 mrd. dollár lehet évente. 
eng	hun	Everyone but me seemed to know who he was. 	Úgy tűnt, rajtam kívül mindenki tudta, hogy kicsoda ő. 
eng	hun	Over here, ma'am. 	Erre, asszonyom! 
eng	hun	Look at all those idiots. They're taking profile pictures with their shitty cars. That's the most important thing in their lives. 	Nézd ezt a sok barmot! A szaros autójukkal csinálnak profilképet. Ez a legfontosabb az életükben. 
eng	hun	I'm unsatisfied with politicians. 	Elégedetlen vagyok a politikusokkal. 
eng	hun	We closed our umbrellas and started running. 	Összecsuktuk az esernyőnket és futni kezdtünk. 
eng	hun	Sure. Blame it on the dog. 	Aha. Fogd a kutyára. 
eng	hun	I added it to my favourites. 	Hozzáadtam a kedvenceimhez. 
eng	hun	We took the plunge. 	Bele vetettük magunkat. 
eng	hun	I never fart in public. 	Nyilvánosságban sosem fingok. 
eng	hun	Seriously, all this homework is getting on my nerves. 	De most komolyan, ez a sok házi az agyamra megy! 
eng	hun	There is no one to beat you. 	Nincs ki legyőzzön. 
eng	hun	I'm not prejudiced against black people. 	Nem vagyok előítéletes a feketékkel szemben. 
eng	hun	Mary is as wide as she is tall. 	Mary olyan széles, mint magas. 
eng	hun	Tom's a stone-cold murderer. 	Tom hidegvérű gyilkos. 
eng	hun	He wouldn't take his eyes off me. 	Le nem venné rólam a szemét. 
eng	hun	Where exactly were you yesterday afternoon? 	Pontosan merre jártál te tegnap délután? 
eng	hun	Put them next to each other. 	Tedd egymás mellé őket! 
eng	hun	How do you wipe your butt without toilet paper? 	Mivel törlöd kia segged, ha nincs vécépapír? 
eng	hun	On Sunday, we don't work. 	Vasárnap nem dolgozunk. 
eng	hun	Everything that lives comes from an egg. 	Minden, ami él petéből származik. 
eng	hun	Even the vegetables were better before. 	Régen még a zöldségek is jobbak voltak. 
eng	hun	They opted for another applicant. 	Másik pályázót választottak. 
eng	hun	Reheated pasta is never any good. 	A megmelegített tészta már nem olyan jó. 
eng	hun	We continue working while strength lasts. 	Folytatjuk a munkát, amíg kitart az erőnk. 
eng	hun	He was born in Georgia. 	Georgia államban született. 
eng	hun	I told you to wait. 	Mondtam, hogy várjál! 
eng	hun	I washed your clothes. 	Kimostam a ruháidat. 
eng	hun	Mary believes in life before death. 	Mari hisz a halál előtti életben. 
eng	hun	That's typical female logic. 	Ez tipikus női logika. 
eng	hun	The photograph is black and white. 	Fekete-fehér a fénykép. 
eng	hun	It became unbearable. 	Elviselhetelen lett. 
eng	hun	In the painting there's a company having breakfast outdoors. 	A festményen egy a szabadban reggeliző társaság látható. 
eng	hun	Stick to the path. 	Ne térj le az útról. 
eng	hun	There's only one thing left for me to do. 	Már csak egy dolog maradt nekem hátra. 
eng	hun	Happiness is made up of many small moments of joy. 	A boldogságot az apró örömök alakítják ki. 
eng	hun	How weird that the house lights are on! I remember turning them off when I left the house. 	Milyen furcsa, hogy fel vannak kapcsolva a lámpák a házban! Pedig úgy emlékszem, hogy lekapcsoltam mindet, mikor elmentem. 
eng	hun	I've also got something to say. 	Nekem is van mondandóm. 
eng	hun	We like living round here. 	Szeretünk ezen a környéken élni. 
eng	hun	I understand Polish. 	Értem a lengyelt. 
eng	hun	I'm smoking weed. 	Füvezek. 
eng	hun	There's less and less faithfulness in Europe. Adultery cases have gone up 200%. 	Európában gyengülőfélben van a húség. A házasságtörések a duplájára nőttek. 
eng	hun	I can't drink alcohol after taking my medicine. 	Nem ihatok alkoholt, miután bevettem a gyógyszeremet. 
eng	hun	I don't know how to work the washing machine. 	Nem tudom kezelni a mosógépet. 
eng	hun	We made love the whole day. 	Átszeretkeztük az egész napot. 
eng	hun	Send me the new catalog. 	Küldje el az új katalógust. 
eng	hun	I don't suppose you could help me. 	Nem feltételezem, hogy tudnátok segíteni. 
eng	hun	How could you leave the baby alone in the car? 	Hogy voltál képes egyedül hagyni a kicsit a kocsiban? 
eng	hun	This world makes people grasping. 	A világ kapzsivá változtatja az embereket. 
eng	hun	These are similar but not the same. 	Hasonlóak, de nem ugyanolyanok. 
eng	hun	They could put you in jail for that. 	Bebörtönözhetnek ezért. 
eng	hun	He stole hens. 	Tyúkot lopott. 
eng	hun	Your child needs to understand and accept that he can't always be the centre of attention. 	Meg kell értenie és elfogadnia a fiadnak, hogy nem lehet állandóan a figyelem középpontjában. 
eng	hun	Now, wake up. 	Most aztán kelj már fel! 
eng	hun	She totally deserved it. 	Abszolút megérdemelte. 
eng	hun	Have you ever given a friend some advice? 	Volt, hogy tanáccsal láttad el valamelyik barátod? 
eng	hun	I enjoy the company of men. 	Élvezek férfiak társaságában lenni. 
eng	hun	I can't live on $300 a month. 	Nem tudok megélni 300 dollárból havonta. 
eng	hun	I'm not sure either. 	Én sem vagyok biztos benne. 
eng	hun	Do not call the police. 	Ne hívja a rendőröket! 
eng	hun	We were convinced that a creature lived in our cellar. 	Meg voltunk róla győződve, hogy egy lény él a pincénkben. 
eng	hun	He forgot to ring her back. 	Elfeledte visszahívni. 
eng	hun	Tom didn't consider it important to inform us. 	Nem tartotta fontosnak Tom, hogy informáljon minket. 
eng	hun	She pushed him onto the bed. 	Az ágyra lökte. 
eng	hun	My dog's skin is spotted. 	Foltos a kutyám. 
eng	hun	A former flatmate would call French toast eggy bread. 	Egy volt lakótársam úgy nevezné ezt a bundáskenyeret, hogy tojásos kenyér. 
eng	hun	Guess where I am. 	Találd ki, hol vagyok. 
eng	hun	The power went out this morning. 	Elment reggel az áram. 
eng	hun	Tom and Mary are the only ones. 	Tomi és Mari az kettő. 
eng	hun	Go and think about what you've done. 	Menj és gondold át, hogy mit tettél. 
eng	hun	Do you realise what you've just said? 	Felfogtad, hogy mit mondtál? 
eng	hun	I often got sick when I was a kid. 	Gyerekkotomban gyakran voltam beteg. 
eng	hun	I'd like to report a grand theft auto. 	Be szeretnék jelenteni egy járműlopást. 
eng	hun	I don't wanna go to school. 	Nem akaraok iskolába menni! 
eng	hun	I have to go to the airport. 	Ki kell mennem a reptérre. 
eng	hun	I drive a black van. 	Fekete furgonnal megyek. 
eng	hun	They left the window open. 	Nyitva hagyták az ablakot. 
eng	hun	Let's try again tomorrow. 	Holnap próbáljuk meg megint. 
eng	hun	He's mad at the whole world. 	Az egész világra haragszik. 
eng	hun	We have completely different personalities. 	Teljesen más emberek vagyunk. 
eng	hun	I can't with her. 	Vele nem megy. 
eng	hun	He's not at home at the moment. 	Nincs most otthon. 
eng	hun	Three men stood by the gate sipping sports drinks. 	Három férfi állt a kapuban, és sportitalt kortyolgattak. 
eng	hun	So as not to start an argument, I don't say anything. 	Hogy ne kezdjünk el vitatkozni, nem mondok semmit. 
eng	hun	Why are there so many people so scared to speak in a language other than their native language? 	Miért van olyan sok ember itt, akik félnek attól, hogy más nyelven beszéljenek, mint a sajátjuk? 
eng	hun	"Ha, ha!" he said in Spanish. 	— Ha-ha — mondta spanyolul. 
eng	hun	Thanks for your understanding. 	Köszönet a megértésetekért! 
eng	hun	People in Europe hoisted the flag of Libya and Syria when these countries were attacked in the last decade. 	Az emberek kitűzték Európában Líbia és Szíria zászlaját, amikor ezeket az országokat támadták az utóbbi évtizedben. 
eng	hun	All efforts are destined to fail when God has other plans. 	Minden erőfeszítés kudarcra ítéltetett, ha Istennek más tervei vannak. 
eng	hun	I bought his. 	Megvettem az övét. 
eng	hun	You need to unpack your prejudice. 	Le kell vetkőznöd az előítéleteidet. 
eng	hun	I'm delighted to hear the news. 	Örömmel hallom a híreket. 
eng	hun	He climbed a tree and sat on a branch. 	Felmászott egy fára és leült egy ágra. 
eng	hun	He passed away the day before yesterday. 	Tegnapelőtt elment közülünk. 
eng	hun	The doors of the house were red. 	A ház ajtajai pirosak voltak. 
eng	hun	"Stop copying me." "Stop copying me." 	— Ne utánozz már! — Ne utánozz már! 
eng	hun	He sounded very tired. 	A hangja fáradtságról árulkodott. 
eng	hun	The pupils pretended not to hear the teacher. 	Úgy tettek a tanulók, mintha nem hallanák a tanárnőt. 
eng	hun	I won't even wait a minute. 	Egy percet sem várok! 
eng	hun	You don't need to tell me your opinion. I know that. 	Nem is kell elmondanod a véleményed; tudom, mi az. 
eng	hun	That's happening right now, as a matter of fact. 	A jelenlegi tényállás az, hogy ez épp most megy végbe. 
eng	hun	I could hear them talking through the wall. 	Hallottam a falon át, ahogy beszéltek. 
eng	hun	I let people take my photo. 	Engedtem, hogy lefotózzanak. 
eng	hun	Take off your clothes and follow my instructions. 	Vegye le a ruháit és kövesse az utasításaimat! 
eng	hun	Don't talk now. 	Most ne beszélj! 
eng	hun	The water is boiling. I'll put the pasta in. 	Forr a víz. Bele is teszem a tésztát. 
eng	hun	I am a human being — not a QR code. 	Ember vagyok, nem QR-kód. 
eng	hun	Elon Musk invented Twitter. 	A Twittert Elon Musk találta fel. 
eng	hun	Putin is a war criminal. 	Putyin háborús bűnös. 
eng	hun	Where can we sit down? 	Hova tudunk leülni? 
eng	hun	I don't want to talk about the past. 	Nem akarok beszélni a múltról. 
eng	hun	I used to know it. 	Hajdanában tudtam. 
eng	hun	If I'm being honest, I was expecting something better. 	Az igazat megvallva jobbra számítottam. 
eng	hun	I bought her belt. 	Megvettem az övét. 
eng	hun	You had better not waste your money. 	Jobb, ha nem pazarolod a pénzed. 
eng	hun	Somebody wanted to kill me. 	Meg akartak ölni. 
eng	hun	Why can't I have it? 	Miért nem lehet az enyém? 
eng	hun	He's allowed everything, I'm not. 	Minden meg van engedve neki, ami nekem nem. 
eng	hun	Countries which don't follow the instructions of the United States aren't legal states – at least according to demagogic rhetoric. 	Amelyik ország nem hajtja végre az Egyesült Államok utasításait, az nem jogi állam – legalábbis a demagóg retorika szerint. 
eng	hun	I was unprepared for the event. 	Nem voltam felkészülve az eseményre. 
eng	hun	He sought the attention of young girls. 	A fiatal lányok figyelmét keltette fel. 
eng	hun	My mother spanked me in front of my friends. 	Anyám elfenekelt a barátaim előtt. 
eng	hun	They kept their marriage a secret for a long time. 	Sokáig titkolták a házasságukat. 
eng	hun	We both have been getting old. 	Mindketten megöregedtünk. 
eng	hun	If you love ice cream so much, why don't you marry it? 	Ha annyira szereted a jégkrémett, miért is nem veszed feleségül? 
eng	hun	Tell me everything! 	Mondj el mindent! 
eng	hun	During the meal he didn't say a single word. 	Az étkezés alatt nem szólt semmit. 
eng	hun	Zelensky's insulting statements about other nations are unacceptable. 	Zelenszkij sértegető kijelentései más nemzetekről felvállalhatatlanok. 
eng	hun	I'm waiting for you outside. 	Kint várlak. 
eng	hun	People who work in airports need to be able to switch from one language to another very quickly. 	A repülőtéren dolgozóknak gyorsan kell egyik nyelvről a másikra váltaniuk. 
eng	hun	Ask him first of all. 	Mindenekelőtt kérdezd meg őt. 
eng	hun	It's Christmas, so it's family time. But let's play when I have time. 	— Karacsony van, tehát a családé az idő. De akkor játsszunk, amikor ráérek. 
eng	hun	"Where is the book?" "The book is on the desk." 	- Hol a könyv? - A könyv? Az asztalon van. 
eng	hun	Anyone can say that! 	Ezt akárki mondhatja! 
eng	hun	Tom speaks in riddles. 	Tom rébuszokban beszél. 
eng	hun	I have to do this for her own good. 	Meg kell tennem ezt már az ő érdekében is! 
eng	hun	Can you give me an example for double standard? 	Tudsz mondani egy példát a kettős mércére? 
eng	hun	Mentally, you are a sock. 	Te agyilag zokni vagy. 
eng	hun	I can't see the tower from here. 	Nem látom innen a tornyot. 
eng	hun	He'd not been abroad but just in prison. 	Nem külföldön volt, hanem börtönben. 
eng	hun	They could put you in jail for that. 	Ezért lecsukhatnak. 
eng	hun	I'm handicapped. 	Testi fogyatékos vagyok. 
eng	hun	I'm depressed by the results of the election. 	Lehangoló a választások kimenetele. 
eng	hun	Why is there so much unemployment? 	Miért van annyi munkanélküli? 
eng	hun	We all dream for something better. 	Valami jobbról álmodunk mindannyian. 
eng	hun	I'd like about three kilograms of potatoes. 	Körülbelül három kilogramm burgonyát kérek. 
eng	hun	It doesn't matter who you are. 	Nem számít, ki vagy. 
eng	hun	It doesn't matter to me whether Tom stays or leaves. 	Nekem annyira mindegy, hogy Béla marad vagy megy. 
eng	hun	Fifty-fifty? 	Fele-fele? 
eng	hun	I think you misunderstood what was said. 	Szerintem félrértetted a mondottakat. 
eng	hun	I can't see the mosquito, I can only hear it. 	Nem látom a szúnyogot, csak hallom. 
eng	hun	Children have priority. 	A gyerekeknek van elsőbbségük. 
eng	hun	She's very happy. 	Kicsattanóan boldog. 
eng	hun	I don't believe that I have such great charm. 	Nem hinném, hog olyan nagy sármom lenne. 
eng	hun	Size isn't the only thing that matters. 	Nem csak a méret számít. 
eng	hun	If my father hadn't been, and whatever kind of person he was, I wouldn't be either. 	Ha nem lett volna apám, akármilyen ember is volt, most nem lennék én sem. 
eng	hun	As a matter of fact, I really like this. 	Ami azt illeti, nekem nagyon tetszik. 
eng	hun	How many times did I tell you not to do that?! 	Hányszor megmondtam neked, hogy ne csináld!? 
eng	hun	It wasn't all that big. 	Annyira nem volt nagy. 
eng	hun	She kept quiet; she did not want problems. 	Csöndben maradt; nem akart problémákat. 
eng	hun	Put them side by side. 	Rakd egyiket a másik mellé. 
eng	hun	He was like a brother to me. 	Olyan volt nekem, mint egy testvér. 
eng	hun	I don't know why they're so angry at us. 	Nem tudom én, hogy ők miért haragszanak ránk oly nagyon. 
eng	hun	Your namesake has just scored another goal. 	A névrokonod épp most lőtt egy újabb gólt. 
eng	hun	They cheat and lie to us. 	Becsapnak, és hazudnak nekünk. 
eng	hun	Sorry. I'm in a terrible hurry. 	Bocsesz, de baromira sietek! 
eng	hun	Welcome to the club, Tom. 	Üdv a klubban, Tom! 
eng	hun	Are there any other questions you'd like to ask me? 	Van még kérdés, amit fel szeretnének tenni nekem? 
eng	hun	I doesn't matter who does this, but it needs to be done by Monday. 	Nem számít, hogy ki fogja megcsinálni, de hétfőre kész kell, hogy legyen. 
eng	hun	Ziri has found out Rima is gone. 	Ziri megtudta, hogy Rima elment. 
eng	hun	Tom is a Canadian living in Boston, Australia. 	Tom kanadai, de Ausztráliában él Bostonban. 
eng	hun	He won't be able to do it alone. 	Egyedül nem lesz rá képes. 
eng	hun	Doesn't fit. Too short. 	Nem jó. Rövid. 
eng	hun	My hands are freezing. 	Fáznak a kezeim. 
eng	hun	I can't read it without glasses. 	Nem tudom elolvasni szemüveg nélkül. 
eng	hun	He's an old style man. 	Régi vágású férfi. 
eng	hun	Why did you go to the airport? 	Miért mentél a reptérre? 
eng	hun	Just take what you need. 	Vedd csak el, ami kell. 
eng	hun	I saw him standing there alone and I started to feel sorry about him. 	Láttam ott egyedül állni és majdnem megsajnáltam. 
eng	hun	This restaurant has since closed. 	Ez az étterem azóta zárva van. 
eng	hun	Were you able to write it all down? 	Le tudtad írni végig? 
eng	hun	He needs a wife. 	Feleség kell neki. 
eng	hun	I was about to marry her. 	Azon voltam, hogy elveszem őt. 
eng	hun	Well, if you insist ... 	Hát, ha ragaszkodik hozzá... 
eng	hun	Give me some! 	Adj nekem valamennyit! 
eng	hun	I'm trying to erase that from my memory. 	Próbálom kitörölni az emlékezetemből. 
eng	hun	Have you informed everyone? 	Szóltál valakinek? 
eng	hun	He always sees the downside of things. 	Mindig a dolgok hátulütőjét látja meg. 
eng	hun	Silence won't help us now. 	A hallgatás most nem segít nekünk. 
eng	hun	We've always spent summer vacations together since we were kids. 	Gyerekkorunk óta mindig is együtt töltöttük a nyáriszünetet. 
eng	hun	The choir of cats greeted me when I opened the front door in the morning. 	A macskák kórusa köszöntött, amikor kinyitottam reggel a bejárati ajtót. 
eng	hun	You're so selfish. I don't want you in my life anymore. 	Annyira önző vagy! Nem akarom, hogy továbbra is az életem része legyél. 
eng	hun	Mom's cooking and Dad's gardening. 	Anyu főz, apa kertészkedik. 
eng	hun	The first victim of war is truth. 	A háború első áldozata az igazság. 
eng	hun	Tom wasn't the one who told me. 	Nem Tom mondta el nekem. 
eng	hun	Eight people will do ten people's work better than twelve people. 	Nyolc ember tíz ember munkáját jobban fogja végezni, mint tizenkettő. 
eng	hun	Everyone is counting on you. 	Mindenki számít rád. 
eng	hun	I used to know it. 	Anno tudtam. 
eng	hun	My opinion differs from his. 	Az én véleményem eltér az övétől. 
eng	hun	He was found dead in the bathtub. 	Holtan találtak rá a kádban. 
eng	hun	Buddhism, unlike other religions, is not theocentric or god-centred, but it does not preclude an adherent from believing in the existence of gods. 	A buddhizmus – más vallásoktól eltérően – nem teocentrikus, avagy istenközpontú, de nem utasítja el istenekben való hithez ragaszkodást. 
eng	hun	Do spiders drink water? 	Isznak vizet a pókok? 
eng	hun	I've known Tom forever and I've hated him forever. 	Mindig is ismertem Tomot, de mindig is utáltam. 
eng	hun	Crazy things happen sometimes. 	Néha őrült dolgok történnek. 
eng	hun	I don't believe he did it. 	Nem hiszem el, hogy ő tette. 
eng	hun	Cooking is an art. 	A főzés művészet. 
eng	hun	He lives alone in a big house. 	Egyedül lakik egy nagy házban. 
eng	hun	Have all the passengers boarded? 	Beszállt minden utas? 
eng	hun	He didn't ask him. 	Őt nem kérdezte meg. 
eng	hun	Tom has a little brother. 	Tominak kisöccse van. 
eng	hun	The meat is cheap. 	A hús olcsó. 
eng	hun	This is his car, I think. 	Szerintem ez az autó az övé. 
eng	hun	I saw your shadow. 	Láttam az árnyékodat. 
eng	hun	She's recovering from flu. 	Meggyógyult az influenzából. 
eng	hun	One of the seven dwarfs is homosexuel. 	A hét törpe egyike homokos. 
eng	hun	Nine packages of sanctions and the effect is less than null. 	Kilenc szankciós csomag és a hatás kevesebb, mint nulla! 
eng	hun	Sex doesn't have to be penetrative. 	A szex nem csak a behatolás. 
eng	hun	I have a mountain of work to do by tomorrow. 	Egy nagy halom munkám van még, amit el kell végeznem holnapra. 
eng	hun	Are you learning two languages at once? 	Két nyelvet tanulsz egyszerre? 
eng	hun	About the validity of this theory he never had a doubt. 	Sosem kételkedett ebben a teóriában. 
eng	hun	I thought she was your girlfriend. 	Azt hittem, ő a barátnőd. 
eng	hun	This system has obvious shortcomings. 	Ennek a rendszernek vannak nyilvánvaló hiányosságai. 
eng	hun	His stupidity caused his death. 	Az ostobasága vezetett a halálához. 
eng	hun	Tom was admitted to a mental hospital. 	Tomot elmegyógyintézetbe szállították. 
eng	hun	We ate that all. 	Mindet megettük. 
eng	hun	Why is it so small? 	Miért olyan kicsi? 
eng	hun	My father is a workaholic who thinks of nothing but his job 24/7. 	Apám munkamániás, aki másra nem is gondol, csak a munkájára napi 24 órában a hét hét napján. 
eng	hun	Mine are bigger than yours. 	Az enyémek nagyobbak a tieidnél. 
eng	hun	It can wait. 	Ez várhat. 
eng	hun	The cheese is a bit dry, but it tastes nice. 	Kicsit száraz a sajt, de jó. 
eng	hun	I've been looking for the answer to that question my whole life. 	Egész életemben erre a kérdésre kerestem a választ. 
eng	hun	Our age difference is insignificant. 	Jelentősen eltérünk korban. 
eng	hun	It seems a long way from here to town. 	Úgy tűnik, még hosszú út van a városig. 
eng	hun	Buying things doesn't make me happy. 	Dolgokat összevásárolni nem tesz boldoggá engem. 
eng	hun	Till now, I haven't asked for anything. 	Eddig nem kértem semmit. 
eng	hun	The pain has lessened a bit. 	Kicsit enyhült a fájdalom. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a faszt műveltél? 
eng	hun	You and I have very different ideas about what friendship is. 	Neked és nekem merőben mások az elképzeléseink a barátságról. 
eng	hun	Have you ever driven a front loader? 	Ültél már homlokrakodóban? 
eng	hun	Don't act so surprised. 	Ne add itt a meglepettet! 
eng	hun	It's important that you remain in bed. 	Fontos, hogy ágyban maradj. 
eng	hun	I went to live in the country. 	A vidéki életet választottam. 
eng	hun	He fell asleep in front of the television. 	Elszundított a tévé előtt. 
eng	hun	Why were you so worried? 	Miért aggódtál annyira? 
eng	hun	I've heard all your excuses. 	Már meghallgattam az összes kifogásodat. 
eng	hun	He fell asleep in front of the television. 	Elszunyókált a TV előtt. 
eng	hun	They died for nothing. 	Értelmetlen volt haláluk. 
eng	hun	I will take you to a safe place. 	Biztonságos helyre viszlek. 
eng	hun	John Jackson is a urologist, his wife Tao is an ear-nose-throat specialist. 	John Jackson urulógus, felesége, Tao, fül-orr-gégész. 
eng	hun	My type is someone who doesn't care too much about their appearance. 	Nekem az olyanok jönnek be, akik nem adnak sokat a megjelenésre. 
eng	hun	Today is "Pi Day". 	Ma van a Pí-nap. 
eng	hun	I won't change not even for your sake. 	Nem fogok megváltozni a te kedvedért sem. 
eng	hun	It's Mom who is sitting next to Dad. 	Anyu ül apu mellett. 
eng	hun	The trip lasted for a week. 	Egyhetes volt az út. 
eng	hun	My life revolves around food. 	Az életem az evés körül forog. 
eng	hun	We didn't get any ticket. 	Nem kaptunk jegyet. 
eng	hun	Ziri passed a joint to Rima. 	Zoli átadta Ritának a dzsangát. 
eng	hun	My cat is purring. It's adorable. 	Dorombol a macskám. Jaj de ari! 
eng	hun	Tom can burp the alphabet. 	Tom el tudja böfögni az ábécét. 
eng	hun	We had to put one of our horses down. 	El kellett altatnunk az egyik lovunkat. 
eng	hun	Grandma has made a Swiss roll. 	Mama csinált egy piskótatekercset. 
eng	hun	Try not to eat. 	Próbálj meg koplalni. 
eng	hun	She had severed all ties with him. 	Eltépett minden köteléket, ami hozzá fűzte. 
eng	hun	She doesn't have a crew. 	Nincs személyzete. 
eng	hun	Does anyone talk like that? 	Beszél így valaki? 
eng	hun	"I can do twelve dumbbell biceps curls with six kilos in five sets." "Six kilos? Lame." "Fuck off, douche!" "What did you call me?!" "Ok, here goes my 5 kilometers run." 	- Képes vagyok 12x hat kilót megemelni bicepszre kézi súlyzóval és ezt 5x egymás után. - Hat kilót? De béna. - Húzz az anyádba, faszarcú! - Minek neveztél engem?! - Oké, asszem itt az ideje az 5 kilométer futásnak. 
eng	hun	I still dream of my Prince Charming coming to rescue me from the evil dragon. 	Még mindig arról álmodok, hogy eljön hozzám a szőke herceg fehér paripán és megment a gonosz sárkánytól. 
eng	hun	I can't hear anything. I'm deaf. 	Semmit nem hallok. Meg vagyok süketülve. 
eng	hun	Now's not the time for that. 	Nem ennek van az ideje. 
eng	hun	I couldn't fall asleep, so I started to read a book. 	Nem tudtam elaludni, így elkezdtem olvasni egy könyvet. 
eng	hun	You have two options here. Choose wisely. 	Kettő közül választhatsz most. Dönts bölcsen. 
eng	hun	You'll own nothing and we'll be happy. 	Nem lesz majd semmid, és mi boldogok leszünk. 
eng	hun	This won't be the last word on the subject. 	Nem ez lesz az utolsó szó az ügyben. 
eng	hun	It's the ski season. 	Síszezon van. 
eng	hun	Have you ever seen me doing that? 	Te láttál már engem ilyet csinálni? 
eng	hun	It can be done like that. 	Így lehet csinálni. 
eng	hun	Fix the mess you made. 	Hozd helyre a felfordulást, amit okoztál! 
eng	hun	Slaves are human resources; workers are people. 	A rabszolgák a humán erőforrás; a munkások emberek. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Nektek van bicótok? 
eng	hun	You didn't say anything new with that. 	Semmi újat nem mondtál ezzel. 
eng	hun	The pirates captured a merchant ship. 	A kalózok elfogtak egy kereskedelmi hajót. 
eng	hun	He's a childhood friend. 	Gyerekkori barát. 
eng	hun	I'd like to sleep. 	Szeretnék aludni. 
eng	hun	We were practically inseparable. 	Gyakorlatilag elválaszthatatlanok voltunk. 
eng	hun	He sits in front of his computer all day. 	Egész nap a gépe előtt ül. 
eng	hun	I feel so helpless. My son is fighting between life and death on a hospital bed and I can't do anything to help him. 	Tehetetlennek érzem magam. A fiam élet és halál között van egy kórházi ágyban és én nem tudok tenni semmit, hogy segítsem. 
eng	hun	I left it in another coat. 	Másik kabátban hagytam. 
eng	hun	He's the enemy of his own people. 	A saját népe ellensége. 
eng	hun	What caused her death? 	Mi vezetett a halálához? 
eng	hun	Many things have changed in the last three years. 	Nagyon sok minden átalakult az utóbbi három évben. 
eng	hun	By now, the two towns are built together. 	Mára már összeépült a két város. 
eng	hun	Don't talk now. 	Ne beszélj most! 
eng	hun	Nothing could have been further from the truth. 	Semmi sem állhatott távolabb az igazságtól. 
eng	hun	I took an immersion course. 	Részt vettem egy intenzív tanfolyamon. 
eng	hun	We don't know whether to laugh or cry. 	Nem tudjuk, hogy sírjunk vagy nevessünk. 
eng	hun	Be smart. 	Légy okos! 
eng	hun	She can't possibly know him. 	Nem ismerheti őt. 
eng	hun	You don't have to eat everything you're served. 	Nem kell mindent megenned, amit eléd raknak. 
eng	hun	Other girls often treat me like I'm a little kid. 	Más lányok gyakran viselkednek velem úgy, mintha kisfiú lennék. 
eng	hun	It rained a lot yesterday. 	Tegnap sokat esett. 
eng	hun	The problem is still waiting to be solved. 	A probléma még mindig megoldásra vár. 
eng	hun	I sold one of the cars. 	Eladtam az egyik autót. 
eng	hun	I've read all his books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	I haven't forgotten the past. 	Én még nem felejtettem el a múltat. 
eng	hun	I'm unsubscribing. 	Lemondom. 
eng	hun	The sentences I write don't necessarily reflect my actual thoughts or opinions. 	A mondatok, amiket írok, nem szükségszerűen tükrözik az aktuális gondolataimat vagy véleményemet. 
eng	hun	He hid the toys under the bed. 	Az ágy alá rejtette a játékokat. 
eng	hun	This hotel will not do. 	Nem felel meg ez a hotel. 
eng	hun	The bird flew away and disappeared from view. 	Elrepült a madár és eltűnt a szem elől. 
eng	hun	Give me chips. 	Adjál csipszet! 
eng	hun	He has a sweet tooth. 	Édesszájú. 
eng	hun	You know exactly what I think about that. 	Tudod jól, mit gondolok erről. 
eng	hun	To be honest, I'm not so sure either. 	Az igazat megvallva magam sem vagyok annyira biztos benne. 
eng	hun	It can still be repaired. 	Még javítható. 
eng	hun	We're going to take away your weapons. 	El fogjuk venni a fegyvereiket. 
eng	hun	If you are in danger, shout "HELP!". 	Ha veszélyben vagy, csak kiáltsd: Segítség! 
eng	hun	I'll do it today. 	Ma megcsinálom. 
eng	hun	They must've arrived home by now. 	Mostanra már haza kellett érniük. 
eng	hun	Tom still denies that he was the one who stole Mary's bracelet. 	Tom még mindig tagadja, hogy ő lopta el Mary karkötőjét. 
eng	hun	Click "OK". 	Nyomj egy okét. 
eng	hun	Why do you think I'm pulling away from you? 	Miért hiszed azt, hogy távolodom tőled? 
eng	hun	I still have a lot of things to sort out before I leave for Christmas vacation. 	Még mindig rengeteg mindent el kell intéznem, mielőtt még karácsonyi vakációra mennék. 
eng	hun	There are no inferior nations on Earth – just superior ones. 	A Földön nincsenek alacsonyabb rendű nemzetek, de feljebbvalók igen. 
eng	hun	My hard drive has 160 gigs. 	160 gigás a vinyóm. 
eng	hun	Is this Tom Jackson that Tom Jackson? 	Ez a Tom Jackson az a Tom Jackson? 
eng	hun	He saved his own life. 	A saját bőrét mentette. 
eng	hun	No, I'm just wondering why you asked that. 	Nem, csak azon tűnődöm, miért kérdezted ezt. 
eng	hun	He uses fake names. 	Álneveket használ. 
eng	hun	The wealthy have no heart; the good have no fortune. 	A gazdagoknak nincs szívük; a jóknak nincs szerencséjük. 
eng	hun	Winnie the Pooh is Tom's roommate. 	Micimackó Tom szobatársa. 
eng	hun	My shoulder hurts when I lift my arm. 	Fáj a vállam, ha felemelem a karom. 
eng	hun	This is the middle of the world. 	Ez a világ közepe. 
eng	hun	I hope one day to speak your native language as well as you speak mine. 	Remélem, egy nap majd én is olyan jól beszélem az anyanyelvedet, mint te az enyémet. 
eng	hun	I was about to take that. 	Azon voltam, hogy elveszem. 
eng	hun	We sometimes see the northern lights in winter. 	Lehet látni néha télen az északi fényt. 
eng	hun	I'm a man, not a natural person. 	Ember vagyok, nem természetes személy. 
eng	hun	He grabbed my wrist. 	Megragadta a csuklóm. 
eng	hun	I hate my head. 	Utálom, hogy ilyen vagyok. 
eng	hun	I think it would be best for you to stay quiet. 	Szerintem jobban jársz ha csak szépen csöndbe maradsz. 
eng	hun	Why don't you ever wear this? 	Ezt miért nem hordod soha? 
eng	hun	They don't believe in God. 	Nem hisznek Istenben. 
eng	hun	I don't use English every day. 	Nem használom minden nap az angolt. 
eng	hun	Thank you, young man! 	Köszönöm, fiatalember! 
eng	hun	A journalist shouldn't take sides. 	Egy újságírónak nem kellene állást foglalnia. 
eng	hun	I just happened to meet him by accident. 	Csak úgy összefutottam vele. 
eng	hun	I would like to come but you know that I can't. 	Mennék, de tudod, hogy nem tudok. 
eng	hun	The silence grew heavy. 	Nyomasztóan nőtt a csend. 
eng	hun	She's not of this world. 	Nem evilági ő. 
eng	hun	They'll find us here soon. 	Itt egykettőre megtalálnak minket. 
eng	hun	Do you still want to marry me? 	Feleségül akarsz venni még mindig? 
eng	hun	It's better not to say anything about either him or her. 	Jobb nem mondani semmit, sem a férfinak, sem a nőnek. 
eng	hun	I'm starting to think you're a fake. 	Azt kezdem hinni, hogy te nem vagy valós. 
eng	hun	Nothing good will come of it. 	Ebből semmi jó nem fog származni. 
eng	hun	It's not time yet. 	Még nincs itt az idő. 
eng	hun	I am looking for my cat. 	A macskámat keresem. 
eng	hun	I'm going to take the stairs and not wait for the elevator. 	Én felmegyek lépcsőn, nem várok a liftre. 
eng	hun	I've read all of her books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	She's fond of cake. 	Szereti a sütit. 
eng	hun	What do you have to do to make your dream come true? 	Mit kell tenned, hogy megvalósítsd az álmaidat? 
eng	hun	I've forgotten to bring my glasses. 	Elfelejtettem elhozni a szemüvegemet. 
eng	hun	Let's meet at my parents' place. 	Talizzunk az ősöknél! 
eng	hun	You've been complaining all day. 	Egész napot csak azzal töltöttétek, hogy panaszkodtok. 
eng	hun	Do you understand everything she says? 	Te elhiszel neki mindent? 
eng	hun	He's just a troll. 	Ő csak egy troll. 
eng	hun	I'm sure I'll meet your expectations. 	Biztos vagyok benne, hogy meg fog felelni az elvárásaidnak. 
eng	hun	Well that's more or less what I thought. 	Nos, ez többé-kevésbé az, amire gondoltam. 
eng	hun	His laziness is past the margin of endurance. 	A lustasága túlmegy a tűréshatáron. 
eng	hun	I couldn't tell her what I wanted. 	Nem tudtam elmondani neki, amit akartam. 
eng	hun	I learned a lot from my grandad. 	Sokat tanultam nagyapámtól. 
eng	hun	If so, blame yourselves. 	Amennyiben úgy áll a dolog, akkor meg magadat hibáztasd. 
eng	hun	It seemed appropriate to do so. 	Helyénvalónak tűnt így tenni. 
eng	hun	Crying may temporarily lift a person's spirit. 	A sírás átmenetileg megkönnyebbülést hoz. 
eng	hun	There's a chance that what Tom said isn't true. 	Megvan az esélye, hogy amit Béla mondott, az nem igaz. 
eng	hun	He doesn't let me sit behind the wheel. 	Nem enged engem a volánhoz. 
eng	hun	I wanted to have a Porsche. 	Porschét akartam. 
eng	hun	I'll have to butter him up a bit. 	Rá kell bírnom a dologra. 
eng	hun	If my grandma had wheels, she'd be a bike. 	Ha mamámnak kerekei lennének, akkor ő bicikli volna. 
eng	hun	Was it you who was there? 	Te voltál ott? 
eng	hun	No, that's not what I said. 	Nem, én nem ezt mondtam. 
eng	hun	I don't think you realize it. 	Nem hiszem, hogy felfogtad. 
eng	hun	A French car asks an English car: "Do you speak Esperanto?" "Are you crazy? I'm just a car!" 	Egy francia autó megkérdez egy angol autót: / — Beszélsz eszperantóul? / — Meg vagy őrülve?! Én csak autó vagyok! 
eng	hun	Either Tom leaves or I will. 	Vagy Tom megy el vagy én fogok. 
eng	hun	Our daughter is not a child anymore. 	A lányunk már nem gyermek. 
eng	hun	I can't with her. 	Vele nem tudom. 
eng	hun	Grab that bag. 	Fogd meg azt a táskát! 
eng	hun	A bit of peace and quiet is welcome in this godless world. 	Jólesik egy kis nyugalom és béke ebben az istentelen világban. 
eng	hun	We're in enemy territory. 	Ellenséges területen vagyunk. 
eng	hun	She was born in Armenia. 	Örmény születésű. 
eng	hun	She's lost touch with reality. 	Elvesztette a valósággal való kapcsolatot. 
eng	hun	You destroyed my life and now you expect me to forgive you. 	Tönkretetted az életem, és most azt várod, hogy mindezek után bocsássak is meg neked!? 
eng	hun	Now, "Charlie Hebdo" is provoking Iran in order that USA will have a reason why it will invade Iran. 	A Charlie Hebdo most Iránt provokálja, hogy az Egyesült Államoknak legyen mire fognia, miért támadja meg Iránt. 
eng	hun	You helped me out when I needed you the most. 	Kisegítettél, mikor arra nekem a legnagyobb szükségem volt. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Szar idő van. 
eng	hun	I read all of her books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	Politicians don't care what people want. 	A politikusokat nem érdekli, mit akarnak az emberek. 
eng	hun	Whoever blinks first loses. 	Aki először pislog, az veszít. 
eng	hun	This word derives from the Greek. 	Ez a szó a görögből jött. 
eng	hun	In Hungary, Orban controls the media. 	Magyarországon Orbán uralja a médiát. 
eng	hun	I bought you bicycles. 	Kerékpárt vettem nektek. 
eng	hun	"Hi." "Hi." 	— Heló! — Szia! 
eng	hun	She tried to kill me. 	Megpróbált megölni. 
eng	hun	Tom can recite the titles of all the Beatles' songs. 	Tom fel tudja sorolni az összes Beatles dal címét. 
eng	hun	This can be illustrated with the help of a few examples. 	Néhány példa segítségével lehet szemléltetni. 
eng	hun	Bah! 	Azt a kurva! 
eng	hun	I promised I would help. 	Megígértem, hogy segítek. 
eng	hun	The pain let me know that I was still alive. 	A fájdalom tudatta velem, hogy még élek. 
eng	hun	Are you ready to order yet? 	Kész rendelni? 
eng	hun	Look, I've got enough problems. The last thing I need is yours. 	Nézd, van elég problémám! A tieidet a hátam közepere sem kívánom. 
eng	hun	Tom won't buy the bicycle from me in the end. 	Tom a végén nem fogja megvenni tőlem a biciklit. 
eng	hun	I can't talk with you right now. 	Most nem tudok veled beszélni. 
eng	hun	I don't want to know about your dirty businesses. 	Nem akarok tudni a te piszkos ügyeidről. 
eng	hun	He is taller than you. 	Magasabb nálad. 
eng	hun	The tree was bending under the weight of the fruit. 	Az ágakat húzták le a gyümölcsök. 
eng	hun	We walked into town from the station. 	Az állomásról gyalog mentünk a városba. 
eng	hun	I don't want to live a dog's life anymore. 	Ezt a kutya életet már nem akarom. 
eng	hun	You are the only adult here. 	Te vagy itt az egyedüli felnőtt. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ebédeltetek? 
eng	hun	Men and women usually don't do that the same way. 	Ezt nem szokták ugyanúgy csinálni a férfiak és nők. 
eng	hun	I ask myself why I am helping him. 	Kérdezem magam, miért segítek neki. 
eng	hun	I need to fix my computer. 	Meg kell javítanom a gépemet. 
eng	hun	I'm out of breath because I ran all the way here. 	Alig kapok levegőt, mert egész úton idáig futottam. 
eng	hun	You are very kind, but I am fine. 	Nagyon kedves, de nekem ez így jó. 
eng	hun	Tom has been replaced by a killer android. 	Tomot kicserélték egy gyilkoló androidra. 
eng	hun	Is it worth the effort? 	Megéri fáradozni érte? 
eng	hun	How should I continue? 	Hogyan folytassam? 
eng	hun	I'd like to see the car before I hire it. 	Szeretném látni a kocsit, mielőtt kiveszem. 
eng	hun	So far only three countries have done it. 	Eddig három ország csinálta. 
eng	hun	There has always been climate change. 	Mindig is volt és van klímaváltozás. 
eng	hun	I will wait for that. 	Megvárom. 
eng	hun	Nowadays, children learn to swim in school. 	Manapság a gyerekek az iskolában tanulnak úszni. 
eng	hun	We ride the bus every day. 	Naponta buszozunk. 
eng	hun	No to war! 	Nem kérünk a háborúból! 
eng	hun	Apparently, they got married abroad, without anyone knowing. 	Láthatóan külföldön házasodtak, mindenki tudta nélkül. 
eng	hun	Her words are gifts. 	Méreg a szava. 
eng	hun	He speaks American English. 	Amerikai angolt beszél. 
eng	hun	Check your spam folder. 	Nézd meg a spam mappádat. 
eng	hun	I wasn't so hungry. 	Nem voltam olyan éhes. 
eng	hun	There were no reports of damage. 	Nem jelentettek károkat. 
eng	hun	He made us believe that he was a good man. 	Elhitette velünk, hogy jó ember. 
eng	hun	Is it actually cheap? 	Ez amúgy olcsónak számít? 
eng	hun	I haven't done such a thing. 	Nem csináltam ilyet. 
eng	hun	It's socially permissible for the wealthy to steal. The Goddess sees this and will crush them. 	A gazdagoknak társadalmilag megengedett, hogy lopjanak. Az istennő ezt látja, és el fogja őket pusztítani. 
eng	hun	I'm hungry after having sex. 	Megéheztem a szex után. 
eng	hun	One of the seven dwarfs is homosexuel. 	A hét törpe között van egy homoszexuális. 
eng	hun	One day everything will end. 	Minden véget ér egyszer. 
eng	hun	Go take a shower. You smell like shit. 	Menj, zuhanyozz le! Úgy bűzlesz, mint egy görény. 
eng	hun	I've lost faith in the doctor. 	Elvesztettem a bizalmam az orvosal szemben. 
eng	hun	She's writing an article for the school newspaper. 	Cikket ír az iskolaújságba. 
eng	hun	They're radicals in the sense that they're true to their roots. 	Radikálisok olyan értelemben, hogy hűek a gyökereikhez. 
eng	hun	Truth is, I don't really feel like talking. 	Az igazság az, hogy nem nagyon van kedvem beszélgetni. 
eng	hun	I have zero chance to win. 	Nincs semmi esélyem nyerni. 
eng	hun	I tried to kill her. 	Próbáltam megölni már. 
eng	hun	He managed to bring a smile to my face. 	Mosolyt varázsolt az arcomra. 
eng	hun	I disagree with more or less everything Tom has just said. 	Nem értek egyet többé-kevésbé azzal, amit Tom mondott. 
eng	hun	He threw himself in front of a moving train. 	A száguldó vonat elé vetette magát. 
eng	hun	I had to shave my hair to zero because of lice. 	Kopaszra le kellett vágnom a hajam, mert tetves lettem. 
eng	hun	I wasn't quite sure what I wanted to do. 	Nem igazán tudtam, mit akarok csinálni. 
eng	hun	Tom had no cash. 	Tomnak nem volt készpénze. 
eng	hun	I'm living paycheck to paycheck. 	Fizetéstől fizetésig élek. 
eng	hun	What makes you think I can rap? 	Miből gondolod, hogy tudok rapelni? 
eng	hun	Empty the trunk. 	Ürítsd ki a csomagtartót. 
eng	hun	It's Tom's job to keep them from doing that. 	Béla feladata, hogy figyeljen rá, ne csinálják azt. 
eng	hun	Life is not always fun. 	Az élet nem csak móka és kacagás. 
eng	hun	Globalists want to terminate the property till 2030. 	A globalisták 2030-ra meg akarják szüntetni a magántulajdont. 
eng	hun	Glaciers are not only found in the Alps. 	A gleccserek nemcsak az Alpokban találhatóak meg. 
eng	hun	You can put it here. 	Ideteheted. 
eng	hun	It all ended very badly. 	Minden balul sült el. 
eng	hun	Night was made to sleep. 	Az éjszaka arra való, hogy aludjunk. 
eng	hun	My mother tongue is my father's. 	Az anyanyelvem az apámé. 
eng	hun	Store in a cool place, away from direct sunlight. 	Hűvös helyre rakja, közvetlen napsugarzástól védve. 
eng	hun	Ursula von der Leyen is blackmailing Italian voters. 	Ursula von der Leyen zsarolja az olasz választókat. 
eng	hun	When I was your age, I cycled to school and back every day. 	Én a te korodban minden nap bringával jártam az iskolába és vissza. 
eng	hun	You never tell me anything about your past. 	Soha nem mesélsz a múltadról. 
eng	hun	Did they ask for some coffee? 	Kértek kávét? 
eng	hun	Why did he lie to me? 	Miért hazudott nekem? 
eng	hun	The sound from the next room suddenly stopped. 	A szomszédos szobában a zajok egyszerre abbamaradtak. 
eng	hun	I didn't think of sex. 	Nem gondoltam a szexre. 
eng	hun	I didn't receive your message. 	Nem kaptam meg az üzenetedet. 
eng	hun	People liked what he did. 	Az embereknek tetszett, amit csinált. 
eng	hun	My dad could beat up your dad. 	Az én apukám erősebb a tiédnél. 
eng	hun	You will sleep here tonight. 	Ma éjjel itt fognak aludni. 
eng	hun	He made an important decision. 	Fontos döntést hozott. 
eng	hun	Jo is a dab hand at wallpapering. 	Jo ügyesen tapétázik. 
eng	hun	Where exactly were you yesterday afternoon? 	Hol is voltál te tegnap délután? 
eng	hun	He's a good man for the job. 	Megfelelő ember a feladatra. 
eng	hun	They crossed to the other side while the light was red. 	Átmentek a piros lámpánál. 
eng	hun	The river is frozen. 	Befagyott a folyó. 
eng	hun	Ursula von der Leyen is the peak of corruption. 	Ursula von der Leyen a korrupció csúcsa. 
eng	hun	Several pro-Russian journalists were harassed and fired. 	Számos oroszszimpatizáns újságírót vegzáltak és kirúgtak. 
eng	hun	They found Tom in a ravine. Unfortunately, he was already dead. 	Megtalálták Tomot egy szakadékban. Halott volt már sajnos. 
eng	hun	Come here. I've found something here. 	Gyertek ide! Itt találtam valamit. 
eng	hun	"Give me the money." "Take it." 	— Adja ide a pénzt! — Vedd el! 
eng	hun	You'll be a wonderful mother. 	Csodálatos anya leszel. 
eng	hun	We were packed like sardines in the auditorium. 	Be voltunk préselve az előadóterembe, mint szardíniák a konzervdobozba. 
eng	hun	We went to bed very early. 	Korán bújtunk ágyba. 
eng	hun	I need to know how long you're going to be. 	Tudnom kell, hogy meddig maradsz. 
eng	hun	You may not know who I am, but I know who you are. 	Lehet, hogy nem tudja ki vagyok, de én tudom, hogy ön kicsoda. 
eng	hun	There's something we've got to do. 	Valamit meg kell csinálnunk. 
eng	hun	Look elsewhere. 	Nézz máshová. 
eng	hun	I hate to do that. 	Utálom ezt tenni. 
eng	hun	He cooks as well as his wife. 	Jól főz, mint a felesége. 
eng	hun	As it was raining hard, I decided to stay the night. 	Mivel nagyon esett, úgy döntöttem, maradok éjszakára. 
eng	hun	This must be that one. 	Ennek annak kell lennie. 
eng	hun	I didn't have time to eat breakfast. 	Még nem volt időm megreggelizni. 
eng	hun	"Where is the book?" "The book is on the desk." 	- Hol van a könyv? - A könyv? Az asztalon van. 
eng	hun	How come Ursula von der Leyen is still smiling in the European Parliament after her corruption scandal and not in prison? 	Hogy lehet, hogy Ursula von der Leyen a korrupciós botránya után még mindig az Európa Parlamentben mosolyog, és nem a börtönben!? 
eng	hun	Tom asked Mary a barrage of questions. 	Kérdések tömkelegét tette fel Tom Marynek. 
eng	hun	Russia worries about NATO expansion. 	Oroszország aggódik a NATO kibővülése miatt. 
eng	hun	I'm tired of walking. 	Elfáradtam a gyaloglásban. 
eng	hun	You know what you're missing? Perseverance and motivation. 	Tudod, mi hiányzik belőled? A kitartás és a motiváció. 
eng	hun	I found it in a drawer. 	Az egyik fiókban találtam. 
eng	hun	My name is Marina. 	A nevem Marina. 
eng	hun	Is immortality a blessing or a curse? 	A halhatatlanság áldás vagy átok? 
eng	hun	Cookie's house is a laid barrel. 	Buksinak egy elfektetett hordó a háza. 
eng	hun	Her husband is a dentist and she's a tooth technician. 	A férje fogorvos, ő meg fogtechnikus. 
eng	hun	He always sees the downside of things. 	Mindig a dolgok sötét oldalát ragadja meg. 
eng	hun	Every morning, I wake up next to her. 	Minden reggel mellette ébredek fel. 
eng	hun	This wardrobe is where you may keep your clothes. 	Ebben a szekrényben tárolhatod a ruháidat. 
eng	hun	Can you grow medlar trees from seeds? 	Lehet naspolyafát magról növeszteni? 
eng	hun	I use a measuring cup when baking. 	Sütésnél mérőpoharat használok. 
eng	hun	I try to concentrate. 	Próbálok koncentrálni. 
eng	hun	Things are under control. 	A dolgok rendben haladnak. 
eng	hun	Tom found one of the Olmec spaceships. 	Tom megtalálta az olmékok egy űrhajóját. 
eng	hun	I milked the cows. 	Megfejtem a teheneket. 
eng	hun	Do you have a sandwich you can give me? 	Van egy szendvicse, amit nekem tudna adni? 
eng	hun	When a translation is done well, it is difficult to tell which of the two texts is the original. 	Ha egy fordítás jó, akkor nehéz megmondani a két szövegről, melyik szöveg az eredeti. 
eng	hun	He needs to go to the hospital. 	Kórházba kell mennie. 
eng	hun	Life is but a dream. 	Az élet csak egy álom. 
eng	hun	Our strategy was successful. 	Bejött a stratégiánk. 
eng	hun	Please don't ring me any more. 	Ne hívj fel többet, kérlek! 
eng	hun	Mentally, you are a sock. 	Szellemi rövidnadrág vagy te. 
eng	hun	Who cares what Tom does. 	Kit érdekel, hogy Tom mit csinál. 
eng	hun	God is love. 	Az Isten szeretet. 
eng	hun	I don't work in the morning. 	Nem dolgozom délelőtt. 
eng	hun	We arrived home at the same time. 	Ugyanakkor érkeztünk haza. 
eng	hun	How deep is the pool? 	Milyen mély a medence? 
eng	hun	I'm afraid I won't be able to mend it. 	Attól tartok, nem fogom tudni megjavítani. 
eng	hun	Tom Jackson is a political puppet. 	Tom Jackson politikai báb. 
eng	hun	I would like some pineapple juice, please. 	Ananászlét szeretnék. 
eng	hun	I don't need a man to be happy. 	Nekem nincs szükségem férfira, hogy boldog legyek. 
eng	hun	Who won the Euros? 	Ki nyerte az EB-t? 
eng	hun	I haven't got any cash. Can I write a cheque? 	Nincs nálam készpénz. Írhatok róla egy csekket? 
eng	hun	They say that work ennobles man. 	Azt mondják, a munka nemesít. 
eng	hun	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Sok sikert kívánok, hogy le tudd ezt a mondatot fordítani pont nyolcvanhét karakterrel. 
eng	hun	I don't like flat-roofed houses. 	Nekem nem tetszenek a lapostetős házak. 
eng	hun	Bears are overpopulated in Transylvania. 	Túlszaporodtak a medvék Erdélyben. 
eng	hun	Air out your bedroom from time to time. 	Időnként szellőztesd ki a hálószobádat! 
eng	hun	Of course, you had a choice. 	Van természetesen választásod. 
eng	hun	I stopped to have a rest. 	Megálltam pihenni. 
eng	hun	As a child, I had a terror of height. Now, I am an industrial alpinist. 	Gyerekkoromban tériszonyos voltam; most ipari alpin vagyok. 
eng	hun	Tom went instead of me. 	Béla ment helyettem. 
eng	hun	It easily jumped the fence. 	Átszökellt a kerítésen. 
eng	hun	He took my girlfriend away from me and married her. 	Elvette tőlem a barátnőmet és elvette őt. 
eng	hun	If my grandma had wheels, she'd be a bike. 	Ha a nagymamámnak kerekei volnánk, akkor kerékpár lenne. 
eng	hun	Believe me, I know what it's like to grow up with only one parent. 	Hidd el, tudom, milyen egy szülővel felnőni. 
eng	hun	You've ruined everything with your obsessive jealousy. 	Mindent tönkretettél a te folytonos féltékenykedéseddel! 
eng	hun	Take your umbrella in case it rains. 	Vidd az ernyődet, hátha elered az eső. 
eng	hun	It's still too early to say. 	Korai még megmondani. 
eng	hun	I can't stand the idea of having lost someone like him. 	Nem bírok megbirkózni a gondolattal, hogy elveszítsek olyasvalakit, mint ő. 
eng	hun	A goal is the orgasm of soccer. 	A gól a foci beteljesülése. 
eng	hun	"What is the guarantee for it?" "I promised you." 	— Mi a garancia rá? — Megígértem neked. 
eng	hun	Can you recommend an inexpensive hotel? 	Tudsz ajánlani egy olcsó hotelt? 
eng	hun	Most children here want to learn. 	A legtöbb gyerek itt tanulni szeretne. 
eng	hun	I don't know whether we can trust them. 	Nem tudom, hogy bízhatunk-e bennük. 
eng	hun	Are you sure you don't have anything less expensive? 	Biztos, hogy nincs valami olcsóbb önöknél? 
eng	hun	I don't know where my dad is. 	Nem tudom, hol van apukám. 
eng	hun	People don't understand that. 	Az emberek nem értik ezt. 
eng	hun	This is very important now. 	Ez most nagyon fontos. 
eng	hun	I am about to leave. 	Már indulok is. 
eng	hun	How dare you even talk to me? 	Hogy mersz egyáltalán hozzám szólni? 
eng	hun	Bill isn't really cooperative. 	Vili nem igazán együttműködő. 
eng	hun	I took my temperature. 	Megmértem a testhőmérsékletem. 
eng	hun	I wasn't present at that meeting. 	Nem voltam azon a gyűlésen. 
eng	hun	I used to know it. 	Egykoron tudtam. 
eng	hun	Dictatorships can be built on ideologies. 	Ideológiákra diktatúrákat lehet építeni. 
eng	hun	If Mary can have a cat, why can't I get a dog? 	Hogyha Marinak lehet macskája, akkor én miért nem kaphatok kutyát? 
eng	hun	Take them both. 	Vedd el mindkettőt. 
eng	hun	I miss the warmth of his embraces. 	Hiányzik ölelésének melegsége. 
eng	hun	You're my enemies. 	Az ellenségeim vagytok. 
eng	hun	I don't even know how old you are. 	Még azt sem tudom, hány éves vagy. 
eng	hun	That was the first novel I red. 	Ez volt az első regény, amit olvastam. 
eng	hun	As soon as it appears, let me know. 	Szólj, ha felbukkan! 
eng	hun	Where are my reading glasses? 	Hol van az olvasószemüvegem? 
eng	hun	Summer is too hot for me, I prefer cooler seasons. 	A nyár túl meleg nekem, jobban szeretem a hűvösebb évszakokat. 
eng	hun	I've some friends from jail who can help me do that. 	Van néhány spanom a sittről, akik tudnak ebben segíteni. 
eng	hun	I almost didn't dare breathe so he wouldn't hear me. 	Alig mertem levegőt venni, hogy meg ne halljon engem. 
eng	hun	Get out of here, you jerk! 	Kifelé, te pöcs! 
eng	hun	This chemical is for mold and that one is for calclime. 	Ez a vegyszer a penészre van, az meg a vízkőre. 
eng	hun	I had everything I needed. 	Mindenem megvolt, amik kellettek nekem. 
eng	hun	Windmills do not work that way. 	A szélmalmok nem így működnek. 
eng	hun	Why does this man blame me? 	Miért hibáztat engem ez az ember? 
eng	hun	They're fish. 	Ezek halak. 
eng	hun	You're holding it wrong. 	Nem jól tartod. 
eng	hun	It's not too short, is it? 	Ez nem túl rövid? 
eng	hun	You're not crazy. It really is happening. 	Nem vagy bolond. Valóban ez történik. 
eng	hun	Put them side by side. 	Tedd egymás mellé őket! 
eng	hun	He's starting to understand. 	Kezdi érteni. 
eng	hun	I wonder why he said it. 	Miért mondhatta? 
eng	hun	Tom is very good at being very bad. 	Tom nagyon jó abban, hogy rosszalkodjon. 
eng	hun	Tom left school aged 16 with no qualifications. 	Tomi tizenhat évesen otthagyta az iskolát lezáratlanul. 
eng	hun	I asked for my money back. 	Kértem vissza a pénzem. 
eng	hun	It was really smurfy of you to smurf that sentence into English. 	Tényleg nagyon törpös volt tőled, hogy letörpölted ezt a mondatot angolra. 
eng	hun	Who is the king? 	Ki a király? 
eng	hun	The answer was still no. 	A válasz még így is nem volt. 
eng	hun	We don't need eyewitnesses. 	Tanúk nem kellenek! 
eng	hun	She is the tallest in the class. 	Ő a legmagasabb az osztályban. 
eng	hun	Where are you waiting for me? 	Hol vársz rám? 
eng	hun	It easily jumped the fence. 	Könnyedén átugrotta a kerítést. 
eng	hun	I instinctively grab the cell phone resting on the nightstand. 	Ösztönösen a mobilomhoz kaptam, ami az éjjeliszekrenyen pihent. 
eng	hun	He obeys without question. 	Kérdés nélkül engedelmeskedett. 
eng	hun	Where do you think it's easier to find work? 	Szerinted hol könnyebb munkát találni? 
eng	hun	I have a quite different solution in mind. 	Nekem a fejemben valami teljesen más megoldás van. 
eng	hun	This is beyond perfection. 	Ennél tökéletesebb nem is lehetne. 
eng	hun	He inherited the estate of Tom's uncle. 	Tom nagybátyja birtokát örökölte. 
eng	hun	I have to do this for her own good. 	Meg kell tennem ezt az ő érdekében. 
eng	hun	You won't get what you want from me. 	Nem fogod megkapni, amit akarsz tőlem. 
eng	hun	Our neighbours are really loud in the evening. 	Nagyon hangoskodnak a szomszédban esténként. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segít majd nektek. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Szar az idő. 
eng	hun	This is more fun than doing homework. 	Ez jobb móka, mint a házit írni. 
eng	hun	The man wept with happiness. 	A férfi könnyezett a boldogságtól. 
eng	hun	Politicians are good for nothing. Local and global politics are a dog and pony show for people. 	A politikusok nem jók semmire. A helyi és globális politika nem más, mint szemfényvesztés a népnek. 
eng	hun	Many heads are better than one. 	Sok fő többet tud. 
eng	hun	We don't have enough beds. 	Nincs elég ágyunk. 
eng	hun	That store sells textbooks. 	Abban a boltban tankönyveket árulnak. 
eng	hun	Fuck you. This is my opinion. 	Baz' meg! Ez a véleményem. 
eng	hun	I only want the best. 	Csakis a legjobbat akarom. 
eng	hun	We're the same age, but not the same height. 	Ugyanolyan idősek vagyunk, de nem ugyanolyan magasak. 
eng	hun	You did what was right. 	Azt tetted, ami helyes volt. 
eng	hun	Most children here want to learn. 	A legtöbb gyerek itt tanulni akar. 
eng	hun	Let's let them do their job. 	Hagyjuk, hadd tegyék a dolgukat! 
eng	hun	Where can I get some ice for my knee? 	Honnan szerezhetek egy kis jeget a térdemre? 
eng	hun	Mushrooms are wise. 	Bölcsek a gombák. 
eng	hun	What shall we bet? 	Miben fogadjunk? 
eng	hun	I pushed him away and slapped his face. 	Ellöktem és arcon csaptam. 
eng	hun	Other colours are available on request. 	Kérésre más színben is kapható. 
eng	hun	While you're driving, watch out for potholes. 	Figyelj a kátyukra vezetés közben! 
eng	hun	Everyone was so fast, I couldn't keep up with them. 	Olyan gyors volt mindenki, nem tudtam lépést tartani velük. 
eng	hun	Sugar is usually added. 	Általában cukrot adnak hozzá. 
eng	hun	Oh no! Have you fallen in love with me? 	Ne már! Belémszerettél? 
eng	hun	Tom wasn't the one who shot Mary. 	Nem Tom lőtte le Maryt. 
eng	hun	Is one of you always here? 	Valaki közületek itt van mindig? 
eng	hun	I'd rather you stayed here. 	Jobb szeretném, ha itt maradnál. 
eng	hun	Soros lobbies for continuing the war; Kissinger is on the side of peace. 	Soros a háború folytatása mellett lobbizik, Kissinger a béke oldalán áll. 
eng	hun	I am the sum of my experiences. 	A tapasztalataim összessége vagyok. 
eng	hun	She lost her only son to war. 	Elveszítette egyetlen fiát a háborúban. 
eng	hun	Rabbits stole carrots from our garden. 	A nyulak ellopták a sárgarépákat a kertünkből. 
eng	hun	Why did we come here? 	Miért jöttünk ide? 
eng	hun	He forgot to phone her back. 	Elfeledte visszahívni. 
eng	hun	If I get laid off, I know it won't be long before I feel the draught. 	Ha kivágnának, biztos, hamar felkopna az állam. 
eng	hun	I'll need that yet. 	Nekem ez még majd kelleni fog. 
eng	hun	You bastard. 	Te gazember! 
eng	hun	He's got a big mouth but he does nothing. 	Nagy a szája, de semmit sem tesz. 
eng	hun	My favorite part of the daily paper was the extra sheets printed for use as toilet paper. 	A kedvenc részem a napilapból a vécépapírnak pluszba nyomtatott lapok voltak. 
eng	hun	Inflation is a hidden tax. 	Az infláció egyfajta rejtett adó. 
eng	hun	I would have needed help. 	Segítség kellett volna nekem. 
eng	hun	They will make you slaves. 	Rabszolgáikká tesznek. 
eng	hun	I'd hope that the test would be easier. 	Örülnék neki, ha a teszt könnyebb lenne. 
eng	hun	I'm always the one who has to do the dirty work. 	Mindig nekem kell elvégezni a piszkos munkát. 
eng	hun	Nobody knows about him anything. 	Senki nem tud róla semmit. 
eng	hun	Is there somewhere I can get changed? 	Át tudok öltözni valahol? 
eng	hun	Not a day goes by where I don't think about you. 	Egy nap sem telik el úgy, hogy ne gondolnék rád. 
eng	hun	Do as I say, not as I did. 	Csináld azt, amit mondok, ne azt, amit csináltam. 
eng	hun	It would make me happy if you came. 	Örömmel töltene el, ha jönnél. 
eng	hun	My dad doesn't like me dating him. 	Apámnak nem tetszik, hogy vele randizom. 
eng	hun	I feel you understand me. 	Te megértesz engem, úgy hiszem. 
eng	hun	Sometimes dreams do come true. 	Néha valóra válnak az álmok. 
eng	hun	Her husband is very busy. He hardly gets any time off. 	Nagyon elfoglalt a férje. Alig van szabadideje. 
eng	hun	Can you let me through, please? 	Átengedsz, kérlek? 
eng	hun	Put stones onto the four corners of that. 	Tegyél követ a négy sarkára! 
eng	hun	I agree that Tom deserves a shot. 	Egyetértek: Tom golyót érdemel. 
eng	hun	I don't work in the morning. 	Reggel nem dolgozom. 
eng	hun	The Christmas season makes me a little sad. 	A karácsonyi időszak kicsit lehangol engem. 
eng	hun	"How are you doing?" "Not too shabby." 	"Hogy vagy?" "Elvagyok." 
eng	hun	70000 civilians were killed in Hiroshima instantly. 	Hetvenezer civil polgár vesztette el életét egy szempillantás alatt Hirosimában. 
eng	hun	You didn't say anything new with that. 	Ezzel nem mondtál újat. 
eng	hun	These assholes are looking for a fight. 	Ezek a seggfejek keresik a bajt. 
eng	hun	Judging from the look of the sky, it's likely to rain. 	Az égből ítélve, valószínűleg esni fog. 
eng	hun	What are you going to do the rest of the day? 	Mit csináltok a nap hátralévő részében? 
eng	hun	You're going to be surprised when you see it. 	Meg fogsz lepődni, ha meglátod. 
eng	hun	Two can play at that game! 	Ketten játszhatják ezt a játékot. 
eng	hun	Did I pronounce your name right? 	Jól ejtettem a nevét? 
eng	hun	I am hoarse. I have a cold. 	Be vagyok rekedve. Meg vagyok fázva. 
eng	hun	I don't have a bathroom. 	Nincsen fürdőszobám. 
eng	hun	Please spare me the details. 	Kérlek, kímélj meg a részletektől! 
eng	hun	I never asked for anything before. 	Nem kértem soha semmit ezelőtt. 
eng	hun	Why do you need to go to Moscow? 	Miért kell Moszkvába menned? 
eng	hun	What I did gave them hope. 	Amit tettem, reményt adott nekik. 
eng	hun	Let the punishment fit the crime. 	A büntetés legyen egyenértékű a bűncselekménnyel! 
eng	hun	We had a light meal and then continued working. 	Ettünk egy keveset majd folytattuk a munkát. 
eng	hun	Family is the foundation for everything. 	Minden alapja a család. 
eng	hun	I'll spend the rest of my life with travelling. 	Az életem hátralévő részét utazgatással fogom tölteni. 
eng	hun	Do you know how to order a beer in Portuguese? 	Tudsz sört rendelni portugálul? 
eng	hun	He'll find me wherever I go. 	Meg fog engem találni, bárhova is menjek. 
eng	hun	Do you know which street they live in? 	Tudja, hogy melyik utcában laknak? 
eng	hun	Every time I see him, my stomach turns. 	Hánynom kell tőle, hacsak meglátom. 
eng	hun	We were there. You weren't. 	Mi ott voltunk, te nem. 
eng	hun	Guys, take a look over here. 	Srácok, nézzetek ide! 
eng	hun	He is out of control. 	Nem tudunk rá hatni. 
eng	hun	"Where are you?" "I'm still at work, darling." 	— Hol vagy? — Még munkában, cukorborsóm. 
eng	hun	The genetically modified pears that we eat nowadays don't taste like anything. 	A GMO-s körtéknek, melyeket mostanában eszünk, semmi íze nincs. 
eng	hun	They saw a holographic plane flying through a massive reinforced concrete skyscraper. 	Láttak egy holografikus repülőt, mely átrepült egy masszív vasbeton felhőkarcolón. 
eng	hun	Ziri walked back into his room. 	Ziri visszasétált a szobájába. 
eng	hun	Wine goes to my head. 	Fejembe szállt a bor. 
eng	hun	On the old marketplace, smells of fish, fruit and vegetables mingle with the hubbub of conversations spoken in many languages. 	Az régi vásártéren keveredik a hal, zöldségek és gyümölcsök szaga a a megannyi beszélt nyelvek kavalkádjával. 
eng	hun	Shall we get started, then? 	Kezdjünk hát? 
eng	hun	Everyone relies on their own personal experience. 	Mindenki a saját tapasztalataira alapoz. 
eng	hun	Let's do it for our children's sake. 	Tegyük meg a gyerekeinkért. 
eng	hun	You behave like a spoiled child. 	Úgy viselkedsz, mint egy elkényeztetett gyerek. 
eng	hun	Boys have gone nesting. 	A fiúk madárfészek keresésére indultak. 
eng	hun	We need to have Tom on our side. 	A mi oldalunkon kell tudnunk Bélát. 
eng	hun	I don't know which doctor Tom talked to. 	Nem tudom, Tom melyik orvossal beszélt. 
eng	hun	It's not a PayPass card. 	Ez nem érintős kártya. 
eng	hun	If you could be anything, what would you be? 	Ha bármi lehetnél, mi lennél? 
eng	hun	The answer is within you. 	A válasz benned van. 
eng	hun	I know your password. 	Én tudom a te jelszavadat. 
eng	hun	What are you doing outside barefoot in such a cold weather? 	Mit csinálsz te odakint mezitláb ebben a hidegben!? 
eng	hun	I don't think they'd like it. 	Szerintem nem fog nekik tetszeni. 
eng	hun	My doctor said if I wanted to loose weight, I needed to start smoking. 	Az orvosom azt mondta, ha le akarok fogyni, el kell kezdenem cigarettázni. 
eng	hun	What is the color of the Black Sea? 	Milyen színű a Fekete-tenger? 
eng	hun	Ziri slept the whole day. 	Egész nap aludt Zoli. 
eng	hun	I woke up with a hangover and didn't feel like going to work. 	Másnaposan keltem. Nem volt kedvem bemenni dolgozni. 
eng	hun	They divorced, but they live in the same houshold. 	Elváltak, de egy háztartásban élnek. 
eng	hun	She was crying on a bench as I found her. 	Egy padon ülve sírt, amikor megtaláltam. 
eng	hun	There's no new thing under the sun. 	Semmi sem új a nap alatt. 
eng	hun	We don't own this place. 	Nem a miénk ez a hely. 
eng	hun	You're so fat you can't get off the couch. 	Olyan dagadt vagy, hogy fel sem tudsz kelni a kanapéról. 
eng	hun	I'm not ready to have a child. 	Nem vagyok felkészülve egy gyerekre. 
eng	hun	Don't let them near you. 	Ne engedd őket a közeledbe. 
eng	hun	She died in Hatvan. 	Hatvanban halt meg. 
eng	hun	I can't get an erection anymore since I've been taking antidepressants. 	Mióta antidepresszánsokat szedek, nincs merevedésem. 
eng	hun	I don't feel anything towards her. 	Nem érzek iránta semmit. 
eng	hun	How can you say such a thing!? 	Hogy mondhatsz ilyet!? 
eng	hun	I bought one with a discount. 	Akciósat vettem. 
eng	hun	We worked all night long. 	Egész éjszaka nyomtuk az ipart. 
eng	hun	There is no point in lying to yourself. 	Nincs értelme becsapni magadat. 
eng	hun	He noticed it. 	Feltűnt neki. 
eng	hun	Tom has decayed teeth. 	Tominak szuvasak a fogai. 
eng	hun	We hid on the island. 	Elrejtőztünk a szigeten. 
eng	hun	I'm not a political expert. 	Nem vagyok egy politikai szakértő. 
eng	hun	She swore loudly. 	Hangosan káromkodott. 
eng	hun	My nipples are very sensitive. 	Nagyon érzékenyek a bimbikéim. 
eng	hun	Have you reached an agreement? 	Megegyezésre jutott már? 
eng	hun	Don't expect everything to have an explanation. 	Ne várd azt, hogy még majd magyarázatot is kapsz! 
eng	hun	Our friendship died. 	A barátságunknak vége. 
eng	hun	I'm handicapped. 	Nyomorék vagyok. 
eng	hun	Tom kissed Godfather's hand. 	Tom kezet csókolt a keresztapának. 
eng	hun	I know you've got things on your mind. 	Tudom, hogy sok minden jár a fejedben. 
eng	hun	All you do is criticize me when you should be looking in the mirror and spitting in your face. 	Minden, amit csak teszel, hogy kritizálsz engem, miközben bele kéne nézned a tükörbe és szembeköpnöd magad. 
eng	hun	It's small enough to fit in a bag, so it's easy to carry. 	Akkora, hogy elfér egy táskában, így egyszerű hordozni. 
eng	hun	We need to do this very carefully. 	Ezt nagyon körültekintően kell megcsinálnunk. 
eng	hun	I will not take the Corona vaccine. 	Én nem adatom be magamnak a corona vakcinát. 
eng	hun	Society is rotting. 	Rohad a társadalom. 
eng	hun	Why do you scratch your balls all the time? 	Miért vakargatod a tökeidet egész idő alatt? 
eng	hun	The kids suddenly became quiet. 	Gyorsan elhallgattak a kölykök. 
eng	hun	It is well enough that people of the nation do not understand our banking and monetary system, for if they did, I believe there would be a revolution before tomorrow morning. 	Ha az emberek megértenék a pénzvilág működését, másnap fellógatnák az összes politikust. 
eng	hun	The bank was robbed by professional squirrels. 	A bankot profi mókusok rabolták ki. 
eng	hun	Is this the only song you know? 	Csak ezt az egy dalt ismeri? 
eng	hun	He was exhausted by the journey. 	Kimerült az utazás során. 
eng	hun	Why did you two split up? 	Miért szakítottatok? 
eng	hun	I'm tired of walking. 	Elfáradtam a sétától. 
eng	hun	I kicked him in the nuts. 	Tökön rúgtam. 
eng	hun	I want to read more about this. 	Szeretnék több mindent elolvasni a témában. 
eng	hun	His unusual behavior caused our suspicions. 	Szokatlan viselkedése felkeltette a gyanunkat. 
eng	hun	Sustainable world isn't an egoistic, profit-orientated consumer society. 	A fenntartható világ nem az egoista, profitorientált fogyasztói társadalom. 
eng	hun	I couldn't find my seat number. 	Nem találtam az ülésszámom. 
eng	hun	Ending is better than mending. 	Jobb befejezni, mint megjavítani. 
eng	hun	I don't know where my mom is. 	Nem tudom, hol az anyukám. 
eng	hun	Kyiv is the capital of Iran. 	Kijev Irán fővárosa. 
eng	hun	I'm leaving forever. 	Elmegyek örökre. 
eng	hun	What is there behind that door? 	Mi van a mögött az ajtó mögött? 
eng	hun	Place the stuffed peppers into a baking dish. 	Helyezd a megtöltött paprikákat egy sütőtálba. 
eng	hun	It sounds like you've lost your marbles. 	Úgy látszik, neked elment az eszed. 
eng	hun	Oh, you're here too! 	Na, te is itt vagy! 
eng	hun	Dry your hair if you don't want to catch a cold. 	Szárítsd meg a hajadat, ha nem akarsz megfázni. 
eng	hun	Did you happen to find that key I lost? 	Megtaláltad azt a kulcsot, amit elveszítettem? 
eng	hun	Well, blame yourself. 	Nos, magadat okold. 
eng	hun	I do not speak Polish. 	Nem beszélek lengyelül. 
eng	hun	Can I talk to you now? 	Tudok most beszélni veled? 
eng	hun	He didn't make a single mistake. 	Egy hibát sem ejtett. 
eng	hun	When I saw Tom in that restaurant, I lost my appetite. 	Amikor megláttam Tomot abban az étteremben, elment az étvágyam. 
eng	hun	He is always late. 	Mindig elkésik. 
eng	hun	And now, I'd like to enjoy the silence and loneliness. 	Most pedig szeretném élvezni a csöndet és az egyedüllétet. 
eng	hun	The zip on my jacket has got stuck. 	Beakadt a kabátom cipzárja. 
eng	hun	I take off my hat to you. 	Emelem kalapomat. 
eng	hun	The water came up to our knees. 	A víz térdig ért. 
eng	hun	I swim like a fish. 	Úgy úszom, mint valami hal. 
eng	hun	You made me feel like shit. 	Szarul érzem magam miattad. 
eng	hun	When will you be at home? 	Mikor leszel otthon? 
eng	hun	He turned to a bottle of whisky to forget. 	Egy üveg whiskyhez fordult, hogy felejtsen. 
eng	hun	An apple a day keeps the doctor away. Did you know that? 	Minden nap egy alma az orvost távol tartja, tudtad? 
eng	hun	I don't want to lead a dog's life anymore. 	Ezt a kutya életet már nem akarom. 
eng	hun	Freedom of assembly is a fundamental human right. 	A gyülekezési szabadság alapvető emberi jog. 
eng	hun	I fell in love with a married man. 	Beleszerettem egy nős férfiba. 
eng	hun	Hey, the scissors are missing again. If you use them, please put them back where they were. 	Héló, már megint hiányzik az olló! Ha használod, legyél szíves visszatenni a helyére! 
eng	hun	The government keeps lying. 	Folyton hazudik a kormány. 
eng	hun	Come to think of it, he wasn't alone at the bar. 	Csak most jut eszembe, ő nem is egyedül volt ott a bárban. 
eng	hun	I can hardly wait to do that again. 	Alig várom, hogy megint csinálhassam. 
eng	hun	My friend's mom doesn't speak French, so my friend had to translate for us. 	Nem beszél franciául a barátom anyja, így a barimnak kellett fordítania nekünk. 
eng	hun	It's been a year since the store opened. 	Egy éve, hogy megnyitott az áruház. 
eng	hun	What if they're not at home? 	És mi van akkor, ha nincsenek otthon? 
eng	hun	I don't like to leave things unfinished. 	Nem szeretek befejezetlenül hagyni dolgokat. 
eng	hun	While you were cheating on me with him, I was watching our kids. 	Amíg te megcsaltál vele, én vigyáztam a gyerekeinkre. 
eng	hun	Where can we sit down? 	Hová ülhetünk? 
eng	hun	I got banned from Facebook for thirty days. 	Harminc napra letiltottak a Facebookról. 
eng	hun	Tom's speech was full of scathing sarcasm. 	Tom beszéde tele volt húsbavágó szarkazmussal. 
eng	hun	I forgot to close a window. 	Elfeledtem bezárni egy ablakot. 
eng	hun	Tom and Mary are the only two. 	Tomi és Mari az kettő. 
eng	hun	You keep telling lies. 	Folyton hazudozol. 
eng	hun	I'm exhausted from work. 	Kifáradtam a munkában. 
eng	hun	I've lost my pen. Will you help me look for it? 	Elvesztettem a tollamat. Segítesz megkeresni? 
eng	hun	A cup of coffee and a croissant, please. 	Egy kávét és egy croissant-t, legyen szíves! 
eng	hun	Give me a cookie. 	Adj egy sütit. 
eng	hun	It's fool's gold. 	Ez a bolondok aranya. 
eng	hun	She wants to live with me. 	Velem akar élni. 
eng	hun	He always shows me respect. 	Mindig tisztelettel van irányomban. 
eng	hun	This chair is uncomfortable. I'll sit in the other one. 	Ez a szék kényelmetlen. Átülök a másikba. 
eng	hun	Fasten your seatbelts! 	Kapcsolják be az öveiket! 
eng	hun	Don't wake me up when I sleep. 	Ne ébressz fel, ha alszom! 
eng	hun	If you find my wallet, please call me. 	Ha megtaláltad a pénztárcám, kérlek, hívj! 
eng	hun	Even if it rains, I'll go. 	Esőben is elmegyek. 
eng	hun	They have a religion but they don't have any god. 	Van vallásuk, de nincs istenük. 
eng	hun	Bring me the bag. 	Hozd ide a táskát. 
eng	hun	Is that all you came for? 	Ezért jöttél csak? 
eng	hun	Humans are likely not the most intelligent species in this universe. 	Az emberek valószínűleg nem a leginteligensebb lények a világban. 
eng	hun	I only slept with you because you were blackmailing me. 	Csak azért feküdtem le veled, mert megzsaroltál. 
eng	hun	After the breakup of the Soviet Union, NATO and Russia signed a written agreement that NATO would not expand eastward at the expense of the Russians. 	A NATO és Oroszország kötöttek egy írásbeli megállapodást a Szovjetunió szétesése után, hogy a NATO nem terjeszkedik keletre az Oroszok rovására. 
eng	hun	I noticed the bulge that appeared between his legs. 	Észrevettem, hogy felállt a farka. 
eng	hun	I still remember the past. 	Én emlékszem még a múltra. 
eng	hun	Judging from how they're dressed, I'd guess they don't have much money. 	Abból, ahogy öltözködnek, azt mondanám, nincs sok pénzük. 
eng	hun	It only occasionally happens. 	Hébe-hóba ez van. 
eng	hun	A thought bubble appeared over Tom's head. 	Tom feje fölött megjelent egy gondolatbuborék. 
eng	hun	If I ever see that Tom Jackson again, I'll slap him in the face. 	Ha esetleg összetalálkozom még ezzel a Tom "Dszekszonnal", kap egy maflást! 
eng	hun	Who's that idiot? 	Ki ez a barom? 
eng	hun	I packed my bags and moved into my parents' house. 	Összeraktam a batyuimat, és a szüleimhez költözöm. 
eng	hun	Dark humor helps me get over tough times. 	A fekete humor segít átvészelni a nehéz időket. 
eng	hun	Politicians are the clowns of the Parliament. 	A politikusok a Parlament bohócai. 
eng	hun	What did I do for you to treat me like this? 	Mit tettem, hogy így bánsz velem? 
eng	hun	You fuck anyone as long as they're breathing. 	Mindenkit megbaszol, aki él. 
eng	hun	It's clear that his comments were intended to offend me indirectly. 	Világos, hogy a megjegyzéseivel nyiltan nekem akart támadni. 
eng	hun	This is a must-have tool for campers. 	Ez létszükséglet a kempingezőknek. 
eng	hun	The greatest land of Europe and Asia is Russia. 	Európa és Ázsia legnagyobb országa Oroszország. 
eng	hun	Do you know your father? 	Ismeri ön az apját? 
eng	hun	It's time for a spring clean! 	Eljött a tavaszi nagytakarítás ideje. 
eng	hun	Is it worth the effort? 	Megéri a fáradságot? 
eng	hun	I watched the same GIF for about five minutes. 	Kb. öt percig néztem ugyanazt a GIF-et. 
eng	hun	Bring on the long weekend! 	Jöjjön csak az a hosszú hétvége! 
eng	hun	I'll bring this. 	Ezt majd viszem én. 
eng	hun	My grandfather says all politicians are corrupt. 	Nagyapám mondogatja, hogy minden politikus korrupt. 
eng	hun	Europe's biggest problem is its politicians being good for nothing and their policy leading to nowhere. 	Európa legnagyobb problémája most a politikusai, akik nem jók semmire, és a politikájuk, ami nem vezet sehova. 
eng	hun	There's some lipstick on your collar. 	Rúzsos a gallérod. 
eng	hun	You can't forget those eyes. 	Azokat a szemeket nem lehet elfelejteni. 
eng	hun	He often bunks off school. 	Gyakran lóg a suliból. 
eng	hun	"I can't speak Czech but I understand it", said Jaroslaw. 	— Nem tudok csehül, de megértem — mondta Jaroslaw. 
eng	hun	He's been all over the world. 	A Föld minden részén járt. 
eng	hun	I live far away from here. 	Messze lakom innen. 
eng	hun	I bet him a Coke. 	Fogadtam vele egy kólában. 
eng	hun	If I remember correctly, he has five siblings. 	Ha jól emlekszem, öt testvére van. 
eng	hun	If I had been you, I would have done the same. 	A te helyedben ugyanezt tettem volna. 
eng	hun	I don't trust anyone any longer. 	Már nem bízom senkiben. 
eng	hun	I sure would like to know what you think. 	Mindenképpen tudni szeretném, hogy mit gondolsz. 
eng	hun	My cat doesn't speak Spanish. 	Nem beszél spanyolul a macskám. 
eng	hun	Doesn't he love his dog? 	Nem szereti a kutyáját? 
eng	hun	Tom set a trap for them. 	Tom tőrbe csalta őket. 
eng	hun	Can I change the return date? 	Módosíthatom a visszautazás dátumát? 
eng	hun	Traveling around Europe on a bicycle was one of the most interesting things I've ever done. 	Az egyik legérdekesebb dolog, amit csináltam, körbetekerni Európát. 
eng	hun	I think it's faster to get to school by train than by bus. 	Szerintem gyorsabb vonattal eljutni az iskolához, mint busszal. 
eng	hun	Well, what have I taught you about that? 	Na, mit tanítottam én neked erről?! 
eng	hun	My nose itches but I can't scratch it because my hands are full. 	Viszket az orrom, de nem tudom megvakarni, mert nincs több kezem. 
eng	hun	She's dating my brother and I'm dating her sister. 	Az én bátyámmal kavar ő, én meg az ő húgával járok. 
eng	hun	How dare you imply that I was lying! 	Hogy mered azt állítani, hogy én hazudok?! 
eng	hun	Stop putting so much emotion in this. 	Fejezd már be az érzelgést! 
eng	hun	What is your book about? 	Miről szól a könyved? 
eng	hun	I looked for that and I found it. 	Kerestem és megtaláltam. 
eng	hun	Do you have an extra sandwich you can't eat? 	Van egy fölös szendvicse? 
eng	hun	A master carpenter works with three apprentices. 	Az asztalosmester három tanulóval dolgozik. 
eng	hun	My nipples are very sensitive. 	Nagyon érzékenyek a mellbimbóim. 
eng	hun	He speaks English to his wife. 	Angolul beszél a feleségével. 
eng	hun	Why are you showing it to me? 	Miért mutatod most nekem? 
eng	hun	Tom's parrot fluently speaks French. 	Tom papagája folyékonyan beszél franciául. 
eng	hun	What are your feelings towards women? 	Milyen érzéseket táplálsz a nőkkel szemben? 
eng	hun	Her absence is unbearable. 	A hiánya elviselhetetlen. 
eng	hun	I didn't have anyone to help me. 	Nekem nem volt senki, hogy segítsen. 
eng	hun	I'm half Chinese and half Japanese. 	Félig kínai, félig japán vagyok. 
eng	hun	The second step of Great Reset is energy crisis. 	A Nagy Újraindítás második lépése az energiaválság. 
eng	hun	There must be peace. 	Békének kell lennie. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Ramaty idő van. 
eng	hun	Europe's economic competitiveness was ensured by Russia's cheap energy carriers. 	Európa gazdasági versenyképességét az olcsó orosz energiahordozók adták. 
eng	hun	I'm not an ass-kisser like you. 	Én nem vagyok egy akkora nagy seggnyaló, mint te. 
eng	hun	I'll have to butter him up a bit. 	Valamivel el kell nyernem, hogy vállalja. 
eng	hun	I'll do nothing. 	Semmit sem fogok tenni. 
eng	hun	It seems that life didn't teach us anything. 	Úgy tűnik, semmit sem tanultunk az élettől. 
eng	hun	I'll come see you when I have some free time. 	Meglátogatlak majd, ha lesz szabad időm. 
eng	hun	Foxes and the wolves are competitors. 	A róka és a farkas versemytársak. 
eng	hun	You were born before I was, if my memory serves me correctly. 	Előbb születtél, mint én, ha jól emlékszem. 
eng	hun	"You killed me." "What? You were gonna kill me." "Yeah, you're right, I was." "Well then I did the right thing." 	- Te megöltél engem. - Hogy mi?! Te meg akartál ölni engem! - Igen, igazad van, arra készültem. - Akkor hát jól cselekedtem. 
eng	hun	Young man, you dropped something! 	Elejtett valamit, fiatalember! 
eng	hun	Woman is when long hair. 	Egy nőnek hosszú haja van. 
eng	hun	I burned the letters. 	Elégettem a leveleket. 
eng	hun	What if he didn't bluff? 	És ha nem blöfföl? 
eng	hun	He never gets any peace. 	Nem találja meg a békéjét. 
eng	hun	Make coffee. 	Főzz egy kávét. 
eng	hun	My wife couldn't come. 	A feleségem nem tudott eljönni. 
eng	hun	The wind is blowing, but it's awfully hot. 	Fúj a szél, de pokoli meleg van. 
eng	hun	I don't dare to speak to her. 	Nem merek vele beszélni. 
eng	hun	I love its simplicity. 	Szeretem az egyszerűségét. 
eng	hun	So as not to start an argument, I don't say anything. 	Hogy ne menjünk bele egy vitába, nem mondok én semmit. 
eng	hun	I know you're the man for me. 	Tudom, hogy te vagy az én emberem. 
eng	hun	Are you sure that you don't want me to go with you? 	Biztos vagy, hogy nem akarod, hogy elkísérjelek? 
eng	hun	The British Commonwealth of Natons is unable to let the power go. 	A Brit Nemzetközösség képtelen elengedni a hatalmat. 
eng	hun	I was born to create, not to copy. 	Arra születtem, hogy kreáljak, nem pedig hogy másoljak. 
eng	hun	This pencil is blunt. Could you sharpen it, please? 	Tompa ez a ceruza. Kihegyezné, kérem? 
eng	hun	From now on, I promise I'll get here on time. 	Megígérem, hogy mostantól pontosan itt leszek. 
eng	hun	I was scolded for not doing what I was supposed to do. 	Le lettem szidva azért, mert azt tettem, amit kellett. 
eng	hun	What's the world's deadliest bird? 	Mi a világ leghalálosabb madara? 
eng	hun	I took my temperature. 	Megmértem a testhőmérsékletemet. 
eng	hun	He's nothing but a fool. 	Ő nem más, mint egy bolond. 
eng	hun	Most people know nothing about us. 	A legtöbb ember nem tud rólunk semmit. 
eng	hun	Thousands of years ago, North Africa was peopled by agropastoralists. They were the ancestors of modern day Berbers. 	Évezredekkel ezelőtt Észak-Afrikát agropásztorok népesítették be. Ők voltak a modern kori berberek ősei. 
eng	hun	Starting now, I won't say hello to that nasty Luca anymore! 	Mostantól nem fogok köszönni ennek a pimasz Lucának. 
eng	hun	They won't be getting a penny. 	Egy fillért sem fognak kapni. 
eng	hun	The marriage completely ruined his life. 	A házasság teljesen tönkretette az életét. 
eng	hun	He says he's always been faithful to me. 	Azt mondja, hogy mindig is hű volt hozzám. 
eng	hun	The only god of those hellhounds is money. 	Ezeknek a sátánfajzatoknak egyetlen istene a pénz. 
eng	hun	Tom and Ziri are brothers. They look like Lennie and Bennie. 	Tom és Ziri testvérek; úgy néznek ki, mint Lolka es Bolka. 
eng	hun	I didn't ask her to do that. 	Én nem kértem őt erre. 
eng	hun	That seems like a risky investment to me. 	Kockázatos befektetésnek tűnik nekem. 
eng	hun	I don't care if I get arrested. 	Nem érdekel, ha le is tartóztatnak. 
eng	hun	Being a good person in this world isn't easy. 	Nem egyszerű ebben a világban jó embernek lenni. 
eng	hun	He choked me while making love. 	Folytogatott szeretkezés közben. 
eng	hun	Would you be so kind as to translate this for me? 	Lenne olyan kedves, hogy ezt lefordítja nekem? 
eng	hun	He spread his arms outwards. 	Széttárta a lábait. 
eng	hun	I put my finger on my lips for silence. 	A szám elé tettem az ujjamat, hogy csönd legyen. 
eng	hun	There's no place in his future for me. 	Az ő életében nincs számomra hely. 
eng	hun	Don't let their silly appearance fool you: hippos are dangerous, much deadlier to humans than lions. 	Ne hagyd, hogy az ostoba megjelenésük megtévesszen! A vízilovak veszélyesek; sokkal halálosabbak az emberre, mint az oroszlánok. 
eng	hun	I told her what she wanted to hear. 	Azt mondtam neki, amit hallani akart. 
eng	hun	We stop the epidemic with vaccines that don't really protect us against the virus. 	Oltással, mely nem igazán véd meg a vírussal szemben, megállítjuk a járványt. 
eng	hun	It's better not to ask. 	Jobb nem kérdezni. 
eng	hun	There's no point in arguing. 	Nincs értelme vitázni. 
eng	hun	I got a cramp in my leg. I can't walk. 	Beállt a lábam. Nem tudok gyalogolni. 
eng	hun	It's force of habit. 	Szokás hatalma. 
eng	hun	We aren't gay. 	Nem vagyunk melegek. 
eng	hun	You know what his problem is? 	Tudjátok, mi a baja? 
eng	hun	Don't let your fear get in the way of your dream. 	Ne engedd a félelmeidnek, hogy az álmaid útjába álljanak! 
eng	hun	Can you behave yourself? 	Tudsz viselkedni? 
eng	hun	Why do you want to learn Dutch? 	Miért akarsz hollandul tanulni? 
eng	hun	It's paradise here in spring. 	Tavasszal ez itt egy igazi paradicsom. 
eng	hun	She didn't tell us everything. 	Nem mondott el nekünk mindent. 
eng	hun	Ziri is going to live with his mom in Algeria. 	Ziri az anyukájával fog élni Algériában. 
eng	hun	Could you repeat this? 	El tudná, kérem, ezt még egyszer mondani? 
eng	hun	They ride the bus every day. 	Minden nap fent vannak a buszon. 
eng	hun	I wonder why he said that. 	Vajon miért mondta azt? 
eng	hun	I couldn't find where it was. 	Nem találtam meg, hol van. 
eng	hun	Am I ever going to matter? 	Valaha is számítani fogok valamit? 
eng	hun	There are no visible signs of damage. 	Károknak nincs látható jele. 
eng	hun	Let's go to the zoo tomorrow. 	Menjünk el holnap az állatkertbe! 
eng	hun	This relationship has no future. 	Ennek a kapcsolatnak semmi jövője. 
eng	hun	What isn't clear to you? 	Mi nem tiszta neked? 
eng	hun	He judges it risky to open his heart to another person. 	Rizikósnak tartja megnyílnia mások felé. 
eng	hun	To be honest, it didn't go well. 	Őszintén szólva, nem ment jól. 
eng	hun	I didn't realize you were a foreigner. 	Nem vágtam le, hogy külföldi vagy. 
eng	hun	I forgot to check the weather. 	Elfelejtettem megnézni, milyen idő lesz. 
eng	hun	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	Két szép piros almát adott Ádámnak Éva. 
eng	hun	I don't remember what he said. 	Nem emlékszem, mit mondott. 
eng	hun	Three hundred millimeters of rain fell overnight. 	Háromszáz milliméter eső esett az éjjel. 
eng	hun	We need more people like you on our team. 	Több olyan emberre van szükségünk a csapatba, mint te. 
eng	hun	The cat is under the car. 	Az autó alatt van a macsek. 
eng	hun	It is so quiet that you can hear even the buzzing of a fly. 	Olyan csönd van, hogy a légy zümmögését is lehet hallani. 
eng	hun	A car is leaving the parking lot. 	Autó indul a parkolóból. 
eng	hun	This shirt is a little bit large. 	Nagy egy kicsit ez az ing. 
eng	hun	This is also available at pharmacies. 	Gyógyszertárakban is kapható. 
eng	hun	There's a building under construction around the corner. 	Új épület épül ide a sarkon. 
eng	hun	I know that you aren't asleep. 	Tudom, hogy nem alszol. 
eng	hun	I did what you recommended me to do. 	Azt tettem, amit javasoltál. 
eng	hun	The older I get, the more forgetful I become. 	Minél idősebb vagyok, annál feledékenyebb is. 
eng	hun	He looks relaxed. 	Kipihentnek tűnik. 
eng	hun	We've come to the heart of the problem. 	Eljutottumk a probléma magjához. 
eng	hun	You got an answer. 	Választ kaptál. 
eng	hun	Tom kept all the letters he got from Mary. 	Tom a Marytől kapott leveleit mind megtartotta. 
eng	hun	I'm in awful shape. 	Rossz passzban vagyok. 
eng	hun	We're not related; we just have the same last name. 	Nem vagyunk rokonok, csak azonos a vezetéknevünk. 
eng	hun	Dogs and cats have a stronger sense of smell than humans, but a weaker sense of taste. 	A kutyáknak és macskáknak jobb a szaglásuk, de rosszabb az ízérzékelésük, mint az embereknek. 
eng	hun	What the heck is this machine for? 	Ez a gép meg mit tud? 
eng	hun	I still have a lot of things to sort out before I leave for Christmas vacation. 	Még mindig rengeteg mindent el kell intéznem, mielőtt még karácsonyi szabadságra mennék. 
eng	hun	I can never get enough of him. 	Soha nem tudok vele betelni. 
eng	hun	The current government's goal is to turn us into slaves. 	A jelenlegi kormányzat célkitűzése rabszolgákká változtat minket. 
eng	hun	Why do I always screw things up? Can't I do anything right? 	— Miért baszok el mindig mindent? Semmit nem tudok rendesen megcsinálni? 
eng	hun	Decide for yourself. 	Döntsd el te magad. 
eng	hun	I opened the door and found my ex-boyfriend standing in front of me. 	Kinyitottam az ajtót és ott állt előttem az ex pasim. 
eng	hun	She seemed distant and unreachable. 	Távolinak és elérhetetlennek tűnt. 
eng	hun	Some pages of the book are missing. 	Hiányzik a könyv néhány lapja. 
eng	hun	I don't feel like going to work today. 	Nincs kedvem ma dolgozni. 
eng	hun	She was ironing. 	Éppen vasalt. 
eng	hun	I hope I haven't bored you. 	Remélem, nem untattalak. 
eng	hun	Shhh! 	Siss legyen! 
eng	hun	I know you're going to enjoy this movie. 	Tudom, hogy tetszeni fog neked ez a film. 
eng	hun	Tom is waiting in the wings. 	Tom a színfalak mögött várakozik. 
eng	hun	They mean the same thing. 	Ugyanazt jelentik. 
eng	hun	It could have ended tragically. 	Tragikus kimenetelű is lehetett volna. 
eng	hun	Everything is within reach. 	Minden elérhető távolságban van. 
eng	hun	I already told Tom what I want to buy. 	Már mondtam Tomnak, hogy mit akarok venni. 
eng	hun	He appreciates my humour. 	Értékeli a humoromat. 
eng	hun	They suffocated him with his tie. 	A nyakkendőjével fojtották meg. 
eng	hun	I'll tell you how that happened. 	Elmesélem, hogyan történt. 
eng	hun	Fuck the Biden administration. 	Bassza meg a Biden adminisztráció! 
eng	hun	I don't like your new friends. 	Nem vagyok kibékülve az új barátaiddal. 
eng	hun	They asked us to stay here. 	Megkértek minket, hogy maradjunk itt. 
eng	hun	If a friend abandons you in an emergency, that person isn't truly your friend. 	Ha egy barátod szükséghelyzetben elhagy téged, az az ember igazából nem a barátod. 
eng	hun	Sooner or later, he'll tell me everything. 	Előbb vagy utóbb mindent elmond majd nekem. 
eng	hun	We can't wait for all eternity. 	Nem várhatunk az örökkévalóságig! 
eng	hun	Two weeks ago, we didn't even know each other. 	Két hete még nem ismertük egymást. 
eng	hun	Our hamster was eaten by our cat. 	A hörcsögünket megette a macskánk. 
eng	hun	He was found dead in the bathtub. 	Halva találták a fürdőkádban. 
eng	hun	Are you the chef? 	Maga a főnök? 
eng	hun	Who's filched my pen? 	Ki nyúlta le a tollam? 
eng	hun	I could hear him coughing loudly, so I went to his room to bring him the syrup. 	Hallottam a falon át hangosan köhögni, szóval átmentem a szobájába és vittem a köptetőt. 
eng	hun	Who won the European Football Championship? 	Kik nyerték meg a labdarúgó-Európa-bajnokságot? 
eng	hun	The slime is thick. 	A nyálka vastag. 
eng	hun	Flowers and geometric motifs were painted on the interior walls. 	Virág és geometriai motívumokat festettek a belső falakra. 
eng	hun	There is no point in lying to yourself. 	Nincs értelme hazudni magadnak. 
eng	hun	Many of you still live in the past. 	Sokatok még mindig a múltban él. 
eng	hun	I've read all of his books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	He's a real fool. 	Igazi bolond. 
eng	hun	I wish fortune would come knocking on my door. 	Bárcsak megtalálna engem is már a szerencse! 
eng	hun	I'm sorry, babe, but I'm going to have to bail on sushi tonight. 	Sajnálom, cukorfalat, de ki kell hagynom ma este a szusit. 
eng	hun	I'm not responsible for that. 	Én ezért nem felelek. 
eng	hun	The doctor bandaged his head. 	Bekötötte a fejét az orvos. 
eng	hun	Be immoral, cheat and steal. Such people live well. 	Legyél erkölcstelen, csalj és lopjál – az olyanok jól élnek. 
eng	hun	Introverted thinking is my dominant cognitive function. 	Az introverdális gondolkodásmód az én meghatározó kognitív agytevékenységem. 
eng	hun	Khmer is the official language of Cambodia. 	A khmer Kambodzsa hivatalos nyelve. 
eng	hun	We don't want to move, but we can't afford the rent. 	Nem akarunk elköltözni, de nem tudjuk fizetni a bérleti díjat. 
eng	hun	I need to know how long you'll be. 	Tudnom kell, hogy meddig leszel el vele. 
eng	hun	I betted him a Coke. 	Egy kólában fogadtunk. 
eng	hun	I need one more bucket of white dispersion paint. 	Kell még egy vödör fehér diszperzit festék. 
eng	hun	He won't come back, believe me. 	Nem fog visszajönni, hidd el nekem. 
eng	hun	That's not the way it should be. But that's how it is. 	Nem így kellene lennie; de így van. 
eng	hun	That was the happiest epoch of my life. 	Az volt életem legboldogabb időszaka. 
eng	hun	Where were they taken? 	Hová vitték őket? 
eng	hun	Who won the Euros? 	Kik nyerték meg az EB-t? 
eng	hun	Did you have to wait? 	Kellett várnod? 
eng	hun	I never learn. 	Nem tanulok sosem. 
eng	hun	Why did it take you so long to get here? 	Mit tartott neked ilyen sokáig ide jutni? 
eng	hun	The students aren't learning. 	Nem tanulnak a tanulók. 
eng	hun	Tom is very good at being very bad. 	Tom nagyon jó abban, hogy rossz legyen. 
eng	hun	People get fired for doing things like that. 	Ilyenért kirúgják az embert. 
eng	hun	She spat on the floor. 	A padlóra köpött. 
eng	hun	Alexander the "Great" was nothing but a tyrant who just killed, killed and killed all his life long. 	"Nagy" Sándor nem volt más, mint egy zsarnok, aki egész életében csak gyilkolt, gyilkolt és gyilkolt. 
eng	hun	Green energy is renewable energy. 	Az zöld energia megújuló energia. 
eng	hun	Guys, this year will be the year of monkey business. 	Majmok, ez az év lesz a megvezetés éve. 
eng	hun	Bring on the long weekend! 	Jöhet a hosszú hétvége! 
eng	hun	We're not related; we just have the same last name. 	Nem vagyunk rokonok, csak ugyanaz a családi nevünk. 
eng	hun	I missed lunch today. 	Kihagytam ma az egédet. 
eng	hun	I can't believe that he forgot me. 	Az nem lehet, hogy elfelejtett! 
eng	hun	Do you want a coffee? 	Kér egy kávét? 
eng	hun	I think I must give him a good lesson. 	Asszem, jól meg kell leckéztetnem. 
eng	hun	She got off the bike. 	Leszállt a bicikliről. 
eng	hun	I don't see any difference between these two. 	Nem látok semmi különbséget a kettő között. 
eng	hun	I can't catch a break today. 	Nem bírom a mai tempót. 
eng	hun	Sit still! 	Ülj meg a fenekeden! 
eng	hun	I don't think she can hear us. 	Szerintem nem hallhat minket. 
eng	hun	It's cheap as chips. 	Olcsó, mint a polyva. 
eng	hun	He began kissing my neck. 	Csókolgatni kezdte a nyakam. 
eng	hun	I will take you to a safe place. 	Biztonságos helyre viszem önt. 
eng	hun	The boys are that immature in the class. 	A fiúk olyan éretlenek az osztályban. 
eng	hun	Work doesn't liberate, it eventually makes you tired. 	A munka nem tesz szabaddá, esetleg kifáraszt. 
eng	hun	They walked in silence. 	Csöndben sétáltak. 
eng	hun	Sit down. I wanna speak to you. 	Csüccs! Beszélni akarok veled. 
eng	hun	The very next day he died. 	Másnap meghalt. 
eng	hun	The idea wasn't mine alone. 	Az ötlet nem az enyém volt egyedül. 
eng	hun	Coming! 	Jövök! 
eng	hun	The subway came. 	Megjött a metró. 
eng	hun	Do you really think that's funny? 	Te ezt valóban viccesnek találod? 
eng	hun	Who's the king? 	Ki a király? 
eng	hun	Is she a singer? 	Énekes? 
eng	hun	The older I get, the more forgetful I become. 	Minél öregebb vagyok, annál feledékenyebb. 
eng	hun	It won't be riper. It's a green apple. 	Ez nem lesz érettebb. Ez zöldalma. 
eng	hun	When I really want something, I work hard for it. 	Ha valóban akarok valamit, keményen megdolgozok érte. 
eng	hun	The government is lying. 	Hazudik a kormány. 
eng	hun	I most definitely didn't intend to do that. 	Semmiképp nem állt szándékomban. 
eng	hun	Before the well-known New Zealand short story writer would've closed the sentence with a period, Mary quickly sneaked to Tom into it. 	Mielőtt az ismert, új-zélandi novellista egy ponttal lezárta volna a mondatot, Tomhoz beosont gyorsan Mary. 
eng	hun	He stayed behind on account of possible danger. 	Hátul maradt egy estleges veszély esetére. 
eng	hun	This sentence consists of six words. 	Ez a mondat hat szóból áll. 
eng	hun	Plants use chlorophyll to produce energy. 	A növények zöld színtestekkel állítanak elő energiát. 
eng	hun	This is complete degradation. 	Ez aztán ám a degeadáció! 
eng	hun	My reckoning was correct. 	Helyes volt a számításom. 
eng	hun	He walked out of the burning house. 	Kisétált az égő házból. 
eng	hun	You said you quit it. 	Azt mondtad, leszoktál. 
eng	hun	I would like to visit Greece off-season. 	Szeretnék ellátogatni Görögországba szezonon kívűl. 
eng	hun	Prove you're not a chicken. 	Bizonyítsd be, hogy nem vagy gyáva nyúl! 
eng	hun	You're holding it upside down. 	Fejjel lefelé tartod. 
eng	hun	My phone has a dead battery. 	Le van teljesen merülve a telefonom. 
eng	hun	Disease and famine go together. 	Betegség és éhínség együtt jár. 
eng	hun	I have something important to say. 	Valami fontosat akarok mondani. 
eng	hun	I don't have too much money either. 	Nekem sincsen túl sok pénzem. 
eng	hun	We should put an end to that. 	Ennek véget kellene vetnünk. 
eng	hun	I risked my life for you. 	Az életemet kockáztattam érted. 
eng	hun	In that movie, the doctor is the enemy. 	A filmben az orvos az ellenség. 
eng	hun	Let that be a lesson to you. 	Legyen ez neked tanulság. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Kértelek, hogy ne gyere ide. 
eng	hun	There'll never be an ideal situation. 	Olyan, hogy ideális helyzet, nem lesz soha. 
eng	hun	You got an answer. 	Megkaptad a választ. 
eng	hun	Her words gave me hope. 	Szavai bizakodásra adtak okot. 
eng	hun	Buy me a coffee. 	Vegyél nekem egy kávét. 
eng	hun	I gave him his dictionary back. 	Visszaadtam a szótárát. 
eng	hun	Touch your toes. 	Érintsd meg a lábujjaidat. 
eng	hun	Trust me, never trust anyone that says "trust me". 	Bízz bennem, soha ne bízz meg senkiben, aki azt mondja, hogy "bízz bennem". 
eng	hun	I think we're not meant for each other. 	Nem vagyunk egymáshoz valók szerintem. 
eng	hun	They walked to the island on the frozen lake. 	Átsétáltak a befagott tavon a szigetre. 
eng	hun	You can tell a lot about a woman's mood based on her hands. For example, if she's holding a gun, she's probably angry. 	Sokat el lehet mondani egy nő kedélyállapotáról csupán a kezét figyelemre véve. Például ha a kezében van egy fegyver, bizonyára dühös. 
eng	hun	There's no such thing as happiness. 	Nincs olyan dolog, hogy boldogság. 
eng	hun	Start to pray. 	Kezdjetek el imádkozni! 
eng	hun	Use your loaf! 	Használd a kobakod! 
eng	hun	I fell in the bathroom and lost my memory. 	Elestem a fürdőben, és elvesztettem az emlékezetem. 
eng	hun	They've erected a statue in his honor. 	Szobrot állítottak a tiszteletére. 
eng	hun	I'll help you to book a hotel room. 	Segítek szobát foglalni. 
eng	hun	It didn't matter that much. 	Nem igazán számított. 
eng	hun	Did you happen to find that key I lost? 	Megtaláltad azt a kulcsot, amit elvesztettem? 
eng	hun	I reckon it's quite good. 	Meglehetősen jónak vélem. 
eng	hun	Oh, I would give my eyeteeth to be able to write like you! 	Ó, hogy mit meg nem adnék, hogy olyan jól írjak, mint te! 
eng	hun	We won't stop until we're finished. 	Nem állunk meg, míg be nem fejezzük. 
eng	hun	Why don't you have any pity on me? Can't you see I'm suffering like a dog? 	Miért nem érzel semmi könyörületet irántam? Nem látod, hogy milyen egy kutyaéletem van? 
eng	hun	Tom, who was sunbathing, shouted at a dark cloud that was covering up the sun, and made the cloud start crying. 	Úgy rákiabált Tom egy fekete felhőre, amelyik eltakarta a napot, mert napozott éppen, hogy megríkatta a felhőt. 
eng	hun	I'm going to give you a simple example to make you understand. 	Mondok mindjárt egy egyszerű példát, hogy megértsed. 
eng	hun	It's not like him to act like this. 	Nem jellemző rá, hogy így csinál. 
eng	hun	I voted "remain". 	Én a maradás mellett szavaztam. 
eng	hun	The mountain peak is covered with snow. 	Hó födi a hegycsúcsot. 
eng	hun	Printing money without cover leads to continuous inflation. 	A fedezet nélküli pénznyomtatás folyamatos inflációhoz vezet. 
eng	hun	The task stayed unsolved. 	Megoldatlan maradt a feladat. 
eng	hun	Bangladesh need relief for flood affected people. 	Bangladesnek segítégre van szüksége az árvízkárosultak megsegítésére. 
eng	hun	Come visit us next winter. 	Jövő télen látogasson meg minket. 
eng	hun	Just don't look down! 	Csak ne nézz le! 
eng	hun	He gave me a jar of jam. 	Adott nekem egy üveg lekvárt. 
eng	hun	I'm a duck, quack. I speak English, quack. 	Én kacsa vagyok, háp. Beszélek angolul, háp. 
eng	hun	Hide it under the bed. 	Dugd el az ágy alá. 
eng	hun	I am drinking beer for half an hour. 	Még fél óráig fogok sörözni. 
eng	hun	You're a funny guy, but I don't like jokes. 	Vicces fiú vagy, de én nem szeretem a vicceket. 
eng	hun	I thought of my ex. 	Az exemre gondoltam. 
eng	hun	I'll guide you through it. 	Én majd elmutogatok neked itt mindent. 
eng	hun	What was the first private channel in Turkey? 	Mi volt Törökország első magáncsatornája? 
eng	hun	I'd rather die than do that again. 	Inkább meghalok, minthogy meg egyszer megtegyem. 
eng	hun	Russia wants to keep Ukraine out of NATO. 	Oroszország nem akarja, hogy Ukrajna a NATO tagja legyen. 
eng	hun	It's crazy how all my past life experiences have shaped me into who I am now. 	Szédületes, hogy a múltbeli élettapasztalataim hogyan formáltak azzá, ami most vagyok. 
eng	hun	The translation doesn't have the ambiguity of the original sentence. 	A fordításban nincs benne az eredeti mondat kétértelműsége. 
eng	hun	Fetch me that book on the table. 	Hozd ide azt a könyvet az asztalról. 
eng	hun	He's a worthless piece of crap. 	Szaros semmirekellő egy ember. 
eng	hun	I texted her to tell her how I felt about her. 	Megírtam neki, hogy tudtára adjam, hogy érzek iránta. 
eng	hun	I just met her in the street. 	Összefutottam vele az utcán. 
eng	hun	If we can speak about the reality and about Tom's underpants, why wouldn't we speak about Tom's underpants? 	Ha beszélhetünk a valóságról és Tom alsógatyáiról, akkor miért ne Tom alsógatyáiról beszelnénk? 
eng	hun	"How is it going?" "So-so." 	— Hogy vagy? — Megvagyok. 
eng	hun	He's not at home at the moment. 	Per pill nincs otthon. 
eng	hun	Ask yourself whether you did everything to reach your goal. 	Kérdezd meg önmagad, hogy te megtettél-e mindent, hogy elérjed a célodat. 
eng	hun	"What's wrong, Mary?" "Nothing!" "The last time you said that, you were pregnant. So, what's wrong?" 	— Mi a baj, Mari? — Semmi. — Amikor utoljára ezt mondtad, terhes voltál. — Ki vele, mi a baj? 
eng	hun	For her age, she's in good health. 	A korához képest jó egészségnek örvend. 
eng	hun	Are you eating it with a spoon or a fork? 	Kanállal eszed vagy villával? 
eng	hun	I've just moved here. 	Épp csak ideköltöztem. 
eng	hun	I read all his books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	Sea cows complained in WEF conference in Davos why capitalists pollute the oceans. 	A tengeri tehenek panaszkodtak Davosban a WEF-fórumon, hogy a tőkések miért szennyezik nekik össze az óceánt. 
eng	hun	I sold one of the cars. 	Túladtam az egyik autón. 
eng	hun	The teacher enters and the students fall silent. 	Mikor a tanár belép, az osztályterem elhalkul. 
eng	hun	This is your point of view; another ones' point of views are different. 	Ez a te álláspontod; más álláspontja más. 
eng	hun	Sure. Blame it on the dog. 	Persze. Kend a kutyára. 
eng	hun	I'll tell you how that happened. 	Elmesélem, hogy hogy történt. 
eng	hun	ABBA is releasing a new album after forty years. 	Az ABBA új albumot jelentet meg negyven év elteltével. 
eng	hun	It's not all so obvious as you think. 	Nem minden olyan nyílvánvaló, mint hiszed. 
eng	hun	He doesn't have it. 	Neki nincsen. 
eng	hun	"How long are you staying?" "Until you throw me out." 	— Meddig maradsz? — Amíg ki nem dobsz. 
eng	hun	There's no reason to stay here any longer. 	Nincs már miért maradni. 
eng	hun	You've been warned more than once before. 	Többször is figyelmeztettek már téged. 
eng	hun	Bread and milk have an established price. 	Hatósági ára van a kenyérnek és a tejnek. 
eng	hun	We had to put a stop to that. 	Pontot kellett tennünk a végére. 
eng	hun	I joined a webinar. 	Csatlakoztam egy webináriumhoz. 
eng	hun	The yogurt is expired. 	Lejárt a joghurt. 
eng	hun	Tom had his nose pressed against the windowpane. 	Tom az orrát az ablaküveghez szorította. 
eng	hun	She just wanted to have fun. 	Csak jól akarta érezni magát egyszer. 
eng	hun	Who is the king of Spain? 	Ki a spanyol király? 
eng	hun	It's unbelievable that Tom's already over 80. 	Hihetetlen, hogy Tamás már elmúlt nyolcvan. 
eng	hun	Take small sips. 	Apró kortyokat igyál. 
eng	hun	I'm dreaming about a more beautiful world. 	Egy szebb világról álmodom. 
eng	hun	What good is it to learn other foreign languages when everyone speaks English? 	Mire jó más idegen nyelveket tanulni, ha mindenki beszél angolul? 
eng	hun	I heard a whistle behind me, but I didn't turn around. 	Füttyszót hallottam hátulról, de nem furdultam meg. 
eng	hun	He's of Georgian descent. 	Grúz származású. 
eng	hun	I wonder if lip plates or botox lips are more disguisting. 	Azon tűnődöm, hogy az ajaktányér vagy a botoxos ajak az undorítóbb. 
eng	hun	How many tickets do you need? 	Hány jegy kell önnek? 
eng	hun	We'll be waiting for you in the car. 	Az autóban fogunk rád várni. 
eng	hun	The world is more beautiful in your company. 	Veled együtt szebb az élet. 
eng	hun	Show it again. 	Mutasd meg újra. 
eng	hun	I hoped you all would come. 	Reméltem, hogy eljöttök. 
eng	hun	The temperature last night was below freezing. 	Múlt éjjel fagyott. 
eng	hun	Spring is a time of rebirth and regeneration. 	A tavasz az újjászületés és megújulás ideje. 
eng	hun	What's your child's name? 	Mi a gyereked neve? 
eng	hun	This isn't the Tom that I knew. 	Ez nem az a Tomi, akit én ismertem. 
eng	hun	Let's go shopping together. 	Menjünk el együtt vásárolni! 
eng	hun	Tom's manners are disgusting. 	Tom modora ocsmány. 
eng	hun	I came to ask your advice. 	Azért jöttem, hogy tanácsod kérjem. 
eng	hun	Is this what you want to do? 	Ezt akarod te csinálni? 
eng	hun	No one blames you for his death. 	Senki sem hibáztat téged a haláláért. 
eng	hun	I wasn't paying attention because I was writing. 	Nem figyeltem, mert írtam. 
eng	hun	It's you who must give up. 	Neked kell feladni. 
eng	hun	I speak Slovene. 	Beszélek szlovénül. 
eng	hun	I spoke to them three days ago. 	Három napja beszéltem velük. 
eng	hun	Which one of us is smarter? 	Melyikünk okosabb? 
eng	hun	It should stay like this. 	Így kellene maradnia. 
eng	hun	I hope I can visit you soon. 	Remélem hamarosan meglátogathatlak. 
eng	hun	The plow is plowing the soil. 	Töri a földet az eke. 
eng	hun	He's threatening to blow his brains out. 	Megfenyegették, hogy kiloccsantják az agyvelejét. 
eng	hun	Do you think it's easy? 	Azt hiszed, könnyű? 
eng	hun	Give me one good reason why I shouldn't fire you right now. 	Mondjon nekem egy jó indokot, miért ne rúgnám ki most! 
eng	hun	The wind blew the fence over. 	A szél kidöntötte a kerítést. 
eng	hun	Tom did exactly the opposite of what he was asked to do. 	Tom éppen az ellentettjét csinálta annak, mint amire kérték. 
eng	hun	We won't tell Mom. 	Majd nem mondjuk el anyának. 
eng	hun	That happened right in front of us. 	Ez pont előttünk történt. 
eng	hun	You should've tried it on before you bought it. 	Ki kellett volna próbálnod, mielőtt megvetted. 
eng	hun	Facebook is the show-window of Mary's and Tom's life. 	Mari és Tomi életének kirakata a Facebook. 
eng	hun	She hit me over the head with the heel of her shoe. 	Cipője sarkával vágott fejbe. 
eng	hun	Is it a fox? 	Az egy róka? 
eng	hun	They made him sign a contract. 	Aláírattak vele valamilyen szerződést. 
eng	hun	I sold my soul once. 	Egyszer már eladtam a lelkem. 
eng	hun	For faster recovery, I took a double dose of medicines. 	A gyorsabb gyógyulás érdekében dupla adag gyógyszert vettem be. 
eng	hun	First, we must find my brother. 	Először meg kell találnunk a bátyámat. 
eng	hun	How do you know that it's correct? 	Miből gondolod, hogy ez nem jó? 
eng	hun	You're different from all the other girls. 	Más vagy, mint a többi lány. 
eng	hun	Just out of curiosity. Who was that man you were with at the bar? 	Csak úgy kíváncsiságképpen: ki volt az a férfi veled a bárnál? 
eng	hun	My hearing isn't great, so I have to put on subtitles when I watch videos. 	Nem jó a hallásom, szóval be kell kapcsolnom a feliratokat, amikor videót nézek. 
eng	hun	A lifeless body lay in a capsule flanked by strange technology. 	Egy élettelen test feküdt egy furcsa technológiával felszerelt kapszulában. 
eng	hun	I knew it wasn't yours. 	Tudtam, hogy nem a tiéd. 
eng	hun	Fuck the Founding Fathers! 	Basszák meg az alapító atyák! 
eng	hun	How many tickets do you need? 	Hány jegyre lesz szüksége? 
eng	hun	Thanks to him, we're here. 	Neki köszönhetően vagyunk mi itt. 
eng	hun	The poem is short but the meaning is deep. 	Rövid a vers, de mély a jelentése. 
eng	hun	Time is something you seem to have a lot of, Tom. 	Úgy tűnik, rengeteg időd van, Tom. 
eng	hun	Sami vomited on the rollercoaster. 	Sami okádott a hullámvasúton. 
eng	hun	I wish I was somewhere else. 	Bárcsak máshol lennék! 
eng	hun	Tom is reading a novel right now. 	Tamás most éppen egy regényt olvas. 
eng	hun	I don't envy you your current situation. 	Nem irigyellek most a helyzetedért. 
eng	hun	There is ice cream in the freezer. 	Van jégkrém a fagyóban. 
eng	hun	Now it's clear that it was Tom who did it. 	Most már világos, hogy Tom tette. 
eng	hun	We took the plunge. 	Nekiugrottunk. 
eng	hun	Your joke is way out of line. 	A vicced átment minden határon! 
eng	hun	Experience is a must for this job. 	Tapasztalat szükséges a munkához. 
eng	hun	I'm in the building now. 	Bent vagyok most az épületben. 
eng	hun	The European Comission more and more governs ignoring the opinion and will of Europeans. 	Az Európai Bizottság mind inkább az európaiak véleménye és akarata figyelembe vétele nélkül kormányoz. 
eng	hun	You were born before I was, if my memory serves me correctly. 	Előttem születtél, ha az emlékezetem nem csal. 
eng	hun	You cannot read this novel without crying. 	Ezt a regényt nem lehet sírás nélkül elolvasni. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a kurva életet csináltál? 
eng	hun	I never see my son with an open book. 	Soha nem láttam még a fiam egy nyitott könyvvel a kezében. 
eng	hun	Have you spoken to the boss about this? 	Beszéltél erről a főnökkel? 
eng	hun	I have a connecting flight. 	Csatlakozó járatom van. 
eng	hun	Sushi is often served with wasabi. 	A szusit gyakran vaszabival szervírozzák. 
eng	hun	Be nice to your sister. 	Légy kedves a húgodhoz! 
eng	hun	Tom stood in front of the mirror and Mary stood in front of him in the mirror. 	Tomi a tükör előtt állt, Mari meg vele szemben a tükörben. 
eng	hun	Tom is really childish. 	Tom nagyon gyerekes. 
eng	hun	He has strong mood swings. 	Ingadozik a hangulata. 
eng	hun	Be sure to preheat the water before adding the pasta. 	Mindenképpen forrósítsa fel a vizet, mielőtt hozzáadja a tésztát. 
eng	hun	Will I ever make an impact in someone else's life? 	Fogok valaha is befolyást gyakorolni valaki életére? 
eng	hun	I hope we don't run into Tom. 	Remélem, nem futunk Tamásba. 
eng	hun	I took my temperature. 	Megmértem a lázam. 
eng	hun	I'm fucking fed up with you. 	Baszottul elegem van belőled! 
eng	hun	It's a positive tendency. 	Ez pozitív irányvonal. 
eng	hun	Her husband beats her every day. 	Minden nap veri a férje. 
eng	hun	This has taken a significant amount of time and work. 	Jelentős időt elvett és hatalmas mennyiségű munkát követelt. 
eng	hun	Tom set a trap for them. 	Tom kelepcébe csalta őket. 
eng	hun	The video isn't available. 	A videó nem elérhető. 
eng	hun	Everyone we invited came. 	Mindenki eljött, akit meghívtunk. 
eng	hun	How can you treat your own mother like that? 	Hogy viselkedhetsz így a saját anyáddal?! 
eng	hun	There are many Ukrainians in MNC's in Hungary speaking ill about Hungarian people. 	Sok ukrán van itt a multikban Magyarországon, akik csúnya dolgokat mondanak a magyar emberekre. 
eng	hun	I'm sorry, but there's nothing else I can do. 	Sajnálom, de nem tehetek mást. 
eng	hun	My child needs a doctor. 	A gyerekemnek orvosra van szüksége. 
eng	hun	I won't leave here. 	Nem megyek innen el. 
eng	hun	His skin is smooth. 	Sima bőrű. 
eng	hun	Are you fucking with me? 	Szórakozol velem? 
eng	hun	A friend of mine just got married. 	Egyik spanom éppen most házasodott meg. 
eng	hun	Don't rub your eyes when you've touched something dirty. 	Ne vakard meg a szemedet, amikor valami koszoshoz nyúltál hozzá. 
eng	hun	This is the best solution. 	Ez a legjobb megoldás. 
eng	hun	He didn't take my complaint seriously. 	Nem vette komolyan a panaszkodásomat. 
eng	hun	My wife smokes. 	Feleségem dohányzik. 
eng	hun	Man-made climate change doesn't exist. 	Az éghajlat mindig is változott, de ennek semmi köze az emberekhez. 
eng	hun	He waited for you for two hours. 	Két órát várt rád. 
eng	hun	We want to go to Poland, Hungary, Moldova, Slovakia, Romania, or the Czech Republic. 	Lengyelországba, vagy Magyarországra, Moldáviába, Szlovákiába, Romániába vagy akár Csehországba szeretnénk eljutni. 
eng	hun	You can't marry a man with a poor salary. 	Nem mehetsz hozzá egy kis fizetésű emberhez. 
eng	hun	Don't you love your dog? 	Nem szereted a kutyádat? 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Nektek van bringátok? 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ön ebédelt? 
eng	hun	Darwin changed everything: he painted the kitchen walls black, changed the wardbobe and the sofa in the living room. 	Darwin mindent megváltoztatott: lefestette a konyha falait feketére, kicserélte a szobabútort és a kanapét a nappaliban. 
eng	hun	It already seems better but it is still not good enough. 	Ez már jobbnak tűnik, de még mindig nem elég jó. 
eng	hun	I let him ruin my life. 	Hagytam, hogy tönkretegye az életemet. 
eng	hun	He died alone. His family abandoned him long ago. 	Magányosan halt meg. A családja rég elhagyta őt. 
eng	hun	Is the Warburg family richer than the Rothschild family? 	Gazdagabb a Warburg család a Rothschild családnál? 
eng	hun	Tom played with his water-bear. 	Tom játszott a medveállatkájával. 
eng	hun	He looked under the bed. 	Benézett az ágy alá. 
eng	hun	I bought hers. 	Az övét vettem meg. 
eng	hun	No damage or injuries were reported. 	Nem érkezett hír anyagi károkról és sebesültekről. 
eng	hun	Cats are smaller than dogs. 	A macska kisebb, mint a kutya. 
eng	hun	A five-year old boy can talk. 	Egy ötéves fiú tud beszélni már. 
eng	hun	Would you be so kind as to answer me? 	Lennél kedves válaszolni? 
eng	hun	You don't realize what you're doing. 	Nem érted, mit teszel. 
eng	hun	I've been working since dawn. 	Hajnal óta dolgozom. 
eng	hun	Call me at eight. 	Nyolckor hívj! 
eng	hun	We'll have breakfast on our way. 	Útközben megreggelizünk majd. 
eng	hun	Let me finish speaking, please. 	Hadd fejezzem be a mondandómat, kérem! 
eng	hun	I never cook fried food. 	Sosem csinálok olajban sült ételt. 
eng	hun	Don't search for logic behind it. 	Ne keress ebben logikát! 
eng	hun	We'll carry on tomorrow. 	Holnap folytatjuk. 
eng	hun	I'm not afraid of Tom and I never will be. 	Nem félek Bélától és nem is fogok. 
eng	hun	I'm red-green colorblind. 	Zöld-piros színtévesztő vagyok. 
eng	hun	He kept saying he was able to do that. 	Egyre csak azt mondogatta, hogy meg tudja csinálni. 
eng	hun	My mom doesn't want me hanging out with people like that. 	Anyukám nem szeretné, hogy olyan alakokkal lógjak együtt. 
eng	hun	I didn't realize what I was getting into. 	Nem fogtam fel, mibe keveredtem. 
eng	hun	She's no longer interested in me. 	Már nem érdeklem őt. 
eng	hun	We are glad that Tom isn't here. 	Örülünk, hogy Tom nincs itt. 
eng	hun	Your bags are in the helicopter. 	A táskáid a helikopterben vannak. 
eng	hun	You'll encounter many obstacles in your path. 	Az utad során számtalan akadállyal találod majd magad szembe. 
eng	hun	I could say chemtrail is just a conspiracy theory if I hadn't watched the flight path of the plane and the formation of the cloud with my own eyes. 	Mondhatnám, hogy a vegyi permetezés csak összeesküvéselmélet, ha nem a saját szememmel nézem végig a repülő haladási útját és a felhő kialakulását. 
eng	hun	Have you ever seen me doing that? 	Láttál már te engem, hogy én ezt csinálom? 
eng	hun	Did you turn the light in the living room off? 	Lekapcsoltad a villanyt a nappaliban? 
eng	hun	You think everyone's out to get you. 	Azt hiszed, hogy mindenki rád van kihegyezve. 
eng	hun	Do you think that Tom answered those questions honestly? 	Gondolod, hogy Tom őszintén válaszolt azokra a kérdésekre? 
eng	hun	I've always been sensitive to his charms. 	Mindig is megidézett engem a sármjával. 
eng	hun	I had the door mended. 	Megszereltettem az ajtót. 
eng	hun	Nowadays everything is made of plastic. 	Manapság minden műanyagból készül. 
eng	hun	Hey, Handsome. 	Hé, szépfiú! 
eng	hun	There's something I never told you. 	Van valami, amit soha nem mondtam el neked. 
eng	hun	I'll have to butter him up a bit. 	Rá kell beszélnem a dologra. 
eng	hun	The baby is learning how to walk. 	Most tanul járni a kicsi. 
eng	hun	I'll try to be brief. 	Megpróbálok rövid lenni. 
eng	hun	I have low blood pressure and I feel like passing out. 	Alacsony a vérnyomásom és úgy érzem, hogy majd elájulok. 
eng	hun	That was just an idea. 	Egy ötlet volt csupán. 
eng	hun	I've asked Mary to marry me. 	Megkértem Mari kezét. 
eng	hun	She went to the grocer's to buy some plantain. 	Elment a fűszereshez egy kis főzőbanánt venni. 
eng	hun	The identical twin brothers died at the age of 72. 	Az iker fivérek hetvenkét éves korukban haltak meg. 
eng	hun	He cleaned the bath. 	Kitisztította a fürdőkádat. 
eng	hun	It was stupid to take that risk in vain. 	Ostobaság volt vállalni a felelősséget fölöslegesen. 
eng	hun	I've never been happy in my life. 	Soha életemben nem voltam boldog. 
eng	hun	But I don't think Ukraine has anything to do with the decision about peace and war. I think the decision about peace and war is made in Washington D.C. 	Úgy vélem, Ukrajnának nincs semmi beleszólása, hogy háború vagy béke lesz. A döntés joga a békéről vagy háborúról Wahingtonban van. 
eng	hun	I wonder what the next pandemic will be after monkeypox. We'll surely get something. 	Mi lesz vajon a következő világjárvány a majomhimlő után? Biztosan kapunk valamit. 
eng	hun	He's old and senile and can't take care of himself anymore. 	Öreg és szenilis, és már nem tud magáról gondoskodni. 
eng	hun	He reacted violently. 	Erőszakosan reagált. 
eng	hun	Have you ever driven a front loader? 	Vezettél már homlokrakodót? 
eng	hun	His eyes couldn't lie. 	A szeme nem hazudott. 
eng	hun	Get comfortable. 	Helyezd magad kényelembe. 
eng	hun	This bitch is annoying. 	Ez a picsa felbassza az agyamat. 
eng	hun	I stayed up reading all night. 	Egész éjjel fenn voltam és olvastam. 
eng	hun	It's not me who speaks French. 	Nem én beszélek franciául. 
eng	hun	The boys are playing football right now. 	A fiúk fociznak éppen. 
eng	hun	Tom is angry at the drunk parrot for destroying his house. 	Tom haragszik a részeg papagájra, amiért feldúlta a házát. 
eng	hun	He forgot to phone her back. 	Elfelejtette visszahívni őt. 
eng	hun	Tom's old car has seen better days. 	Tompika régi járgánya szebb napokat is megélt már. 
eng	hun	I don't doubt he's very smart, nevertheless he's very boastful and magniloquent. 	Nagyon intelligens, nem vitatom, mindazonáltal igencsak beképzelt és fellengzős. 
eng	hun	They live in the last house at the end of the road. 	Az utolsó házban laknak az utca végén. 
eng	hun	These two are simliar. 	Ez a kettő hasonló. 
eng	hun	I don't care what others say. I'm still wearing a mask. 	Nem érdekel, mit mondanak mások; én még mindig hordom a maszkot. 
eng	hun	Russia worries about NATO expansion. 	Oroszország aggódik a NATO bővülése miatt. 
eng	hun	That's why he left school. 	Ezért hagyta ott a sulit. 
eng	hun	The USSR put the first man into space. 	A Szovjetunió vitte fel az első embert az űrbe. 
eng	hun	Her jealousy kills me. 	Megöl a féltékenysége. 
eng	hun	Did you figure out what was wrong? 	Kiszortíroztad, mi volt a probléma? 
eng	hun	The birth rate is very low. 	Igen alacsony a születési arány. 
eng	hun	It does exist. 	Bizony hogy létezik! 
eng	hun	Hey, you! What are you doing in my room? 	Hé te! Mit művelsz az én szobámban?! 
eng	hun	Could you please write that down? 	Megtenné kérem, hogy leírja azt? 
eng	hun	I haven't heard from you for a long time. 	Rég nem hallottam felőled. 
eng	hun	I'm not sure she truly loves me. 	Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg szeret-e engem. 
eng	hun	Ziri broke the door open. 	Ziri feltörte az ajtót. 
eng	hun	It's a fictional place. 	Elképzelt hely ez. 
eng	hun	You're holding it wrong. 	Rosszul tartod. 
eng	hun	I know you're bored. 	Tudom, hogy unatkozol. 
eng	hun	I speak Danish. 	Beszélek dánul. 
eng	hun	Now I make twice as much. 	Kétszer annyit keresek most. 
eng	hun	You have no power over me. 	Nincs jogköröd fölöttem. 
eng	hun	He's going to be somebody. 	Lesz belőle valaki. 
eng	hun	The city is noisy. 	Zajos a város. 
eng	hun	We can see her but she can't see us. 	Mi látjuk őt, de ő nem lát minket. 
eng	hun	What did she promise you? 	Mit ígért neked? 
eng	hun	As an adult, Mary was interested in many things which had bored her at school. 	Felnőtt korában rengeteg dolog érdekelte Marit, ami iskolában untatta. 
eng	hun	So many nouns, verbs and adjectives, and I can't describe what I'm feeling. 	Annyi főnév és melléknév, és én nem tudom leírni, mit érzek! 
eng	hun	I used to be younger than I am now. 	Egykor fiatalabb voltam, mint most. 
eng	hun	However, I believe Putin more than I do Biden. 	Nem tudom, én inkább hiszek Putyinnak, mint Bidennek. 
eng	hun	What he said caused a lot of confusion. 	A mondandója nagy kalamajkát eredményezett. 
eng	hun	Statistics show that women live longer than men. 	A statisztikák azt mutatják, hogy a nők tovább élnek, mint a férfiak. 
eng	hun	Tom is an absolute idiot. 	Tom síkhülye. 
eng	hun	I can't eat anymore. 	Nem bírok enni már. 
eng	hun	I had everything. 	Megvolt mindenem. 
eng	hun	I hope it'll continue to rain. 	Remélem, továbbra is esik. 
eng	hun	I was the one who told her that. 	Én mondtam el neki. 
eng	hun	I bought you bicycles. 	Biciklit vettem nektek. 
eng	hun	Nobody knows about him anything. 	Senki sem tud róla semmit. 
eng	hun	I put my coat on because I was cold. 	Felvettem a kabátomat, mert fáztam. 
eng	hun	Don't you know the word "thanks"? 	Te nem ismered azt a szót, hogy köszönöm? 
eng	hun	Some of you may die. 	Néhányan közületek esetleg meg fognak halni. 
eng	hun	She is a prostitute. 	Prostituált. 
eng	hun	Ziri withdrew money from the bank. 	Ziri pénzt vett fel a bankból. 
eng	hun	You're my happiness. 	Te vagy a boldogságom. 
eng	hun	Do you know the phone number of your relatives? 	Tudja a rokonainak a telefonszámát? 
eng	hun	I like teaching classes. 	Szeretek órákat tartani. 
eng	hun	He was lying in the bathtub with his clothes on. 	Ruhástul feküdt a kádban. 
eng	hun	I never comment on things I don't understand. 	Nem hagyok hozzászólást olyan dolgoknál, amiket nem értek. 
eng	hun	Soon you will be saying something different. 	Nemsokára meg valami mást fogsz mondani. 
eng	hun	Tom does as he pleases. 	Tom úgy tesz, ahogy kedve tartja. 
eng	hun	I'm glad that Tom found the keys. 	Örülök, hogy Tom megtalálta a kulcsokat. 
eng	hun	Fashion is a dictatorship of taste. 	A divat ízlésdiktatúra. 
eng	hun	If you share my secret with anyone, I'll never talk to you again. 	Ha bárkinek is elmondod a titkomat, nem beszélek veled többet. 
eng	hun	There's a double rainbow! 	Dupla szivárvány van. 
eng	hun	I've always tried not to let my children lack anything material. 	Mindig is próbáltam azt elérni, hogy a gyerekeim ne kapcsolódjanak erősen semmi anyagi dologhoz. 
eng	hun	It's better not to ask. 	Jobb nem tenni fel kérdéseket. 
eng	hun	Without her, there would be no reason to get out of bed. 	Nélküle nem lenne értelme kikelni az ágyból. 
eng	hun	He has an obsession with controlling everything and everyone. 	Rögeszméje mindenkit, és mindent irányítása alá vonni. 
eng	hun	The United States are guilty of war crimes and crimes against humanity. 	Az Egyesült Államok bűnös az emberiség ellen elkövetett háborús bűnökért. 
eng	hun	Who wouldn't wanna be rich? 	Ki ne szeretne gazdag lenni!? 
eng	hun	This room smells like sweaty feet. Open the window. 	Olyan szag van, mint egy oroszlánbarlangban. Nyiss ablakot! 
eng	hun	We did that just for the fun of it. 	Csak azért tettük, mert olyan jó buli. 
eng	hun	Can you remember when that was? 	Emlékszel rá, mikor volt ez? 
eng	hun	My neighbor received anonymous letters. 	Névtelen levelet kapott a szomszéd. 
eng	hun	Don't you love your dog? 	Nem szereti a kutyáját? 
eng	hun	Where are the coffee spoons? 	Hol vannak a kávéskanalak? 
eng	hun	She forgot to call him back. 	Elfeledte visszahívni. 
eng	hun	Will it be on the test? 	Ez benne lesz a dolgozatban? 
eng	hun	How much do they cost apiece? 	Mennyibe kerül darabjuk? 
eng	hun	Can I talk to you now? 	Beszélhetek most önnel? 
eng	hun	I paid a lot for this car. 	Sokat fizettem ezért a kocsiért. 
eng	hun	What does she want to talk to me about? 	Miről akar velem beszélgetni? 
eng	hun	I have to sneeze. 	Hapciznom kell. 
eng	hun	He's not a bad-looking bloke. 	Nem rossz képű pasi. 
eng	hun	What do you think? Is it blue or green? 	Ez szerinted kék vagy zöld? 
eng	hun	The soap burns his eyes. 	Csípi a szappan a szemét. 
eng	hun	Have you ever driven a tractor? 	Vezettél már traktort? 
eng	hun	He lives in a city overlooking the sea. 	Egy tengerre néző városban él. 
eng	hun	Her words gave me hope. 	Szavai reményekkel töltöttek el. 
eng	hun	I don't get what she wants. 	Nem vágom, hogy mit akar ő. 
eng	hun	"How was your exam?" "So-so." 	— Hogy ment a vizsga? — Hát, megvolt. 
eng	hun	She's a lonely, desperate woman with a sick child. 	Magányos, kétségbeesett asszony beteg gyermekkel. 
eng	hun	I bought his belt. 	Megvettem az övét. 
eng	hun	The United States no longer has its own political will. 	Az Egyesült Államoknak már nincs saját politikai akarata. 
eng	hun	When you dance with the bear, you can't stop until the bear wants to stop. 	Ha medvével táncolsz, akkor nem állhatsz meg, míg a medve meg nem akar állni. 
eng	hun	Do you want me to help you unpack? 	Segítsek kicsomagolni? 
eng	hun	I hope I can sleep through the night. 	Remélem, most éjszaka tudok aludni valamennyit. 
eng	hun	What did he ask you for? 	Mit kért tőled? 
eng	hun	I don't care how much money it costs. 	Teszek rá, mennyibe kerül. 
eng	hun	Sweets are sweet. 	Az édesség édes. 
eng	hun	On the road into the village is a new roundabout. 	A falu felé új körforgalom épült. 
eng	hun	I don't need parenting advice from you. 	Nincs szükségem szülői tanácsra tőled! 
eng	hun	Kill him when you find him. 	Tedd el láb alól, ha megtalálod! 
eng	hun	Please click here. 	Kérlek kattints ide. 
eng	hun	Covid vaccination is a billionaire business. 	A Covid-oltakozás milliárdos üzletág. 
eng	hun	The bus stopped, and several passengers got off. 	Megállt a busz és sok utas leszállt. 
eng	hun	I'm not an adherent of Islam. 	Nem vagyok az iszlám követője. 
eng	hun	It turned green. 	Zöldre váltott. 
eng	hun	That's what they say. 	Ezt mondják. 
eng	hun	The painting shows a group of people having breakfast outdoors. 	A festményen egy a szabadban reggeliző társaság látható. 
eng	hun	I can't say why I like it. I just like it. 	Nem tudom megmondani, miért tetszik; csak tetszik. 
eng	hun	I lied when I said that. 	Hazudtam, amikor azt mondtam. 
eng	hun	That drunk finally got the bum's rush out of the bar. 	Azt a részeget végül kihajították a kocsmából. 
eng	hun	I'll help as I promised. 	Segíteni fogok, mint ahogy ígértem is. 
eng	hun	My head is going to explode. 	Mindjárt szétmegy a fejem. 
eng	hun	This is the town's tallest building. 	A város legmagasabb épülete ez. 
eng	hun	As a Hungarian, why did you start learning Norwegian? 	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni norvégul? 
eng	hun	I'm waiting for you at the café. 	A kávézónál várlak. 
eng	hun	I shudder to think how he might react. 	Borzongok attól, hogy mégis miként fog reagálni. 
eng	hun	I guess she's not alone. 	Szerintem nincs egyedül. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Kértem szépen, hogy ne gyere el. 
eng	hun	Who owns the wealth of Vatican? 	Kik osztoznak a Vatikán vagyonán? 
eng	hun	Tom, come inside! I've made your favorite meal. It's going to get cold soon. 	Gyere be, Tomi! A kedvenc ételedet készítettem. Mindjárt kihűl. 
eng	hun	Parenting is a difficult job. 	Szülőnek lenni nehéz munka. 
eng	hun	Do you even have sex? 	Szexelsz te egyáltalán? 
eng	hun	Jealousy is an ugly thing. 	A féltékenység nem egy túl szép dolog. 
eng	hun	How can I help you, madam? 	Hogyan segíthetek, asszonyom? 
eng	hun	Let's not take our eye off the ball. 	Na de maradjunk a témánál! 
eng	hun	The glass broke when it hit the floor. 	Összetörött a pohár, amikor földet ért. 
eng	hun	I should speak with Tom. 	Beszélnem kellene Tommal. 
eng	hun	Life is expensive here. 	Drága itt az élet. 
eng	hun	I don't know, Tom. 	Nem tudom, Tom. 
eng	hun	He thinks he's important. 	Azt hiszi magáról, hogy fontos. 
eng	hun	We'd like to hire a car. 	Szeretnénk bérelni egy kocsit. 
eng	hun	Her parents don't accept the fact that she married a black man. 	A szülei nem elfogadóak azzal szemben, hogy egy fekete bőrűhöz házasodott. 
eng	hun	Seagulls whirled overhead. 	Sirályok örvénylettek fent. 
eng	hun	The sky was drab and the landscape bleak. 	Szomorú volt az égbolt, a táj meg sivár. 
eng	hun	My pocket's empty. 	Üres a zsebem. 
eng	hun	Without politicians there would no longer be a pandemic. 	Politikusok nélkül nincs most pandémia. 
eng	hun	Our blood contains five million red blood cells per cubic millimeter. 	Vérünk ötmillió vörösvérsejtet tartalmaz köbmilliméterenként. 
eng	hun	They sheltered under an oak tree. 	Egy tölgyfa alá húzódtak. 
eng	hun	To sum up, the Parliament represents the demos that does not exist, works for the project that ignores reality and law, shuns accountability, turns its back on millions of people and serves the interest of one political orientation. 	Összefoglalva: Az Európai Parlament a nem létező démoszt képviseli; a valóságot és törvényeket figyelmen kívül hagyó projektért dolgozik. Kerüli az elszámolhatóságot, hátat fordít emberek millióinak, és egyetlen politikai irányzat érdekeit képviseli. 
eng	hun	He's not like you. 	Ő nem olyan, mit te. 
eng	hun	There was no one to be seen in the street. 	Senki sem volt látható az utcán. 
eng	hun	It takes an hour to get there, at least. 	Legalább egy óra az út oda. 
eng	hun	What project are you working on? 	Milyen projekten dolgozol? 
eng	hun	Dry your hair if you don't want to catch a cold. 	Szárítsd meg a hajad, ha nem akarsz megfázni. 
eng	hun	We'll have to learn to live with the virus. 	Meg kell tanulnunk együttélni a vírussal. 
eng	hun	They are still cleaning. 	Még mindig takarítanak. 
eng	hun	I need that job. 	Nekem kell az a meló. 
eng	hun	The sewers are overflowing. 	Megteltek a csatornák. 
eng	hun	I place a high priority on friendship. 	Nagy hangsúlyt fektetek a barátságokra. 
eng	hun	My child is sick. 	Beteg a gyerekem. 
eng	hun	She's Polish. 	Ő lengyel. 
eng	hun	I'm not passionate about rice. 	Nem vagyok oda a rizsért. 
eng	hun	You may not believe me, sir, but I really don't know any man called Tom. 	Lehet, hogy nem hisz nekem, uram, de tényleg nem ismerek egyetlen Tom nevű férfit sem. 
eng	hun	She's in ICU now. 	Most intenzíven van. 
eng	hun	I suggest you give up. 	Azt javaslom, add fel. 
eng	hun	Your joke is way out of line. 	A vicced túlment minden határon! 
eng	hun	He was rolling a cigarette. 	Sodort egy cigit. 
eng	hun	Dad, I'm scared. 	Apa, én félek. 
eng	hun	You will sleep here tonight. 	Ma éjjel itt fog aludni. 
eng	hun	What was the money spent on? 	Mire költötték a pénzt? 
eng	hun	I hadn't gone far before it began to rain. 	Nem jutottam messzire, mire elkezdett esni az eső. 
eng	hun	Do you know which street they live in? 	Tudod, melyik utcában laknak? 
eng	hun	It looks exciting. 	Izgalmasnak ígérkezik. 
eng	hun	The language connects us. 	Összeköt minket a nyelv. 
eng	hun	Anime and manga were made in Japan. 	Az anime és a manga Japánból származik. 
eng	hun	Click "OK". 	Nyomj rá az OK-ra. 
eng	hun	She's aware of it. 	Ez számára tudott. 
eng	hun	Is this the only reason you won't come? 	Ez az egyetlen ok, hogy nem jössz? 
eng	hun	I moved here to start a new life. 	Azért költöztem ide, hogy új életet kezdjek. 
eng	hun	Size isn't the only thing that matters. 	Nem csak a méret a lényeg. 
eng	hun	Most people think according to simple algorithms. 	A legtöbb ember egyszerű algoritmusok alapján gondolkozik. 
eng	hun	I've looked for it everywhere. 	Már mindenütt kerestem. 
eng	hun	Do you find that mattress comfortable enough? 	Kényelmesnek találta azt a matracot? 
eng	hun	Neither of you got the joke. 	Egyikőtök sem értette a viccet. 
eng	hun	Legally, you are a sock. 	Te jogilag zokni vagy. 
eng	hun	I didn't tell her the real reason why I was in hospital. 	Nem mondtam el neki az igazi okot, miért voltam kórházban. 
eng	hun	I had a spat with my neighbour this morning. 	Volt egy kis összetűzésem a szomszéddal ma reggel. 
eng	hun	Neither of the two answers is right. 	A két válasz egyike sem helyes. 
eng	hun	Tom built a house for himself from books. 	Tom könyvekből épített magának házat. 
eng	hun	He has the same mischievous eyes like his grandfather had. 	Ugyanolyan huncut szemei vannak, mint a nagyapjának voltak. 
eng	hun	I like being close to her. 	Szeretem a közelségét. 
eng	hun	Don't you know the word "thanks"? 	Nem ismered a köszönöm szót? 
eng	hun	Ziri watched all my videos. 	Minden videómat megnézte Zoli. 
eng	hun	I can't speak more loudly. I don't have a voice. 	Nem tudok hangosabban beszélni. Elment a hangom. 
eng	hun	They don't take care of their children. 	Nem foglalkoznak a gyerekeikkel. 
eng	hun	The shaman performed the ritual rain dance. 	A sámán törzsi esőtáncot járt. 
eng	hun	It is a matter of time, and not much at that. 	Ez idő kérdése és abból meg nincs sok. 
eng	hun	Have you decided who you'll hire? 	Már döntöttél, hogy kit fogsz felvenni? 
eng	hun	It's a routine for Tom. 	Tomnak ez mindennepi dolog. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a gecit műveltetek? 
eng	hun	Tom has a Turkish girlfriend. 	Tomnak török barátnője van. 
eng	hun	Do you eat it with a spoon or a fork? 	Kanállal eszed vagy villával? 
eng	hun	Is this the right way to the Great Market Hall? 	Ez az út vezet a Nagycsarnokhoz? 
eng	hun	Where do you want to go to next? 	Hova szeretnél menni legközelebb? 
eng	hun	Let's take a smoke break. 	Csináljunk egy cigarettaszünetet. 
eng	hun	Yes, she was my girlfriend, but now we're together again. 	Igen, ő volt a barátnőm, de most megint együtt vagyunk. 
eng	hun	Have you seen this man around here? 	Látták itt errefelé ezt az embert? 
eng	hun	They have two children: one of them is a Labrador Retriever and the other one is a Caucasian shepherd. 	Két gyerekük van: az egyik egy labrador, a másik meg kaukázusi. 
eng	hun	What are you plans for tomorrow? 	Mik a terveid holnapra? 
eng	hun	The huge wealth of the exterminated Russian tsarist family just like the gold of Gaddafi is at Goldman Sachs. 	A kiírtott orosz cári család hatalmas vagyona, mint ahogy Kadhafi aranya a Goldman Sachs-nál van. 
eng	hun	Your body temperature has finally dropped. 	Végre lement a lázad. 
eng	hun	And how exactly do you plan to do that? 	És ezt pontosan hogy tervezed megcsinálni? 
eng	hun	Tom isn't as good a singer as he thinks he is. 	Tom nem olyan jó énekes, mint amilyennek gondolja magát. 
eng	hun	"Bonjour, monsieur, bonjour!" "What did he say?" “Something about a lampshade.” 	— Bonjour, monsieur, bonjour! — Mit mond? —Valamit a mosóporról. 
eng	hun	I'll go to any length to break them up. 	Bármeddig elmegyek, hogy szétválasszam őket. 
eng	hun	Now it's your turn to say something. 	Most rajtad a sor, hogy mondj valamit. 
eng	hun	"What do you want to be when you grow up?" "A millionaire." 	— Mi szeretnél lenni, ha nagy leszel? — Milliárdos. 
eng	hun	I have many doubts. 	Kétségek erdejében élek. 
eng	hun	I haven't said goodbye yet. 	Még nem búcsúztam el. 
eng	hun	I don't have time for anything. 	Nincs időm semmire. 
eng	hun	He knows what sorrow means. 	Tudja, mi szomorúnak lenni. 
eng	hun	To me it's obvious as the sky is blue, and anyone who states otherwise is foolish. 	Nekem ez nyilvánvaló, mint ahogy az ég kék, és ha bárki mást állít, akkor az bolond. 
eng	hun	We should have followed his advice. 	Hallgatnunk kellene a tanácsára. 
eng	hun	Are you free on Tuesdays? 	Szabad vagy kedden? 
eng	hun	The thermos was a really good purchase. 	Igazán jó vétel volt a termosz. 
eng	hun	Who's that idiot? 	Ki ez a marharépa? 
eng	hun	Can you wait! 	Tud várni? 
eng	hun	Please excuse me for keeping you waiting so long. 	Bocsásson meg, kérem, hogy oly sokáig várakoztattam! 
eng	hun	He is lactose intolerant. 	Laktózérzékeny. 
eng	hun	You're just like a boy. 	Olyan vagy, mint egy fiú. 
eng	hun	If you're going to start arguing, I'm leaving. 	Ha te most elkezdesz vitatkozni, megyek is. 
eng	hun	He pretended to be rich. 	Adta a gazdagot. 
eng	hun	He's a heroin addict. 	Heroinfüggő. 
eng	hun	Let that be a lesson to you. 	Taulságul szolgáljon ez neked! 
eng	hun	It's a positive tendency. 	Javuló tendencia. 
eng	hun	The sounds of souls crying in the fire could be heard. 	A tűzben síró lelkek hangjai hallatszottak. 
eng	hun	He didn't like my answer, however, it was sincere. 	Nem tetszett neki a válaszom, pedig őszinte volt. 
eng	hun	He wasn't looking back and that was the problem. 	Nem nézett hátra és ez volt baj. 
eng	hun	Don't you think they'll be able to find us before sundown? 	Nem hiszed, hogy megtalálnak minket napnyugta előtt? 
eng	hun	I've been inspired to learn sign language. 	Arra ösztönöztek, hogy tanuljam meg a jelnyelvet. 
eng	hun	My life revolves around food. 	Életem az evés körül forog. 
eng	hun	Nothing, it seems, can stop it. 	Úgy tűnik, ennek semmi sem vethet véget. 
eng	hun	Everyone already knew about it. 	Kétség merült fel bennem. 
eng	hun	Abortion is a human right. 	Emberi jog a terhességmegszakítás. 
eng	hun	I got a cramp in my leg. I can't walk. 	Begörcsölt a lábam. Nem tudok gyalogolni. 
eng	hun	I don't believe a word he says. 	Egy szavát se hidd! 
eng	hun	I don't like competition. 	Nem szeretem a versengést. 
eng	hun	I hate doing that but I have to do that. 	Utálom ezt csinálni, de ezt kell csinálnom. 
eng	hun	Mom, are you listening to again what those flaming politicians are lying? 	Anyu, már megint azt hallgatod, mit süketelnek ezek a szájbatekert politikusok!? 
eng	hun	Tom is gay for pay. 	Tom hímringyó. 
eng	hun	My father discovered our secret. 	Apám felfedezte a mi kis titkunkat. 
eng	hun	I'll get Eve to translate the letter from the tax office. 	Lefordíttatom Évával az adóhatóság levelét. 
eng	hun	I am about to leave. 	Mindjárt indulok. 
eng	hun	Fortunately, the bleeding has stopped. 	Szerencsére a vérzés elállt. 
eng	hun	I've been asking you for weeks to fix the tap. 	Hetek óta kérlek rá, hogy szereld meg a csapot. 
eng	hun	George Soros and Hunter Biden have huge economic interests in Ukraine. 	Soros Györgynek és Hunter Bidennek hatalmas gazdasági érdekeltségei vannak Ukrajnában. 
eng	hun	We have a hippopotamus. 	Van egy vízilovunk. 
eng	hun	I swim like a fish. 	Halként tudok úszni. 
eng	hun	He saved his own life. 	A saját életét mentette. 
eng	hun	A black cat crossed our way. 	Átment előttünk egy fekete macska. 
eng	hun	The newspaper hasn't yet published your article. 	Még nem közölte az újság a maga cikkét. 
eng	hun	Stick to the path. 	Maradj az úton. 
eng	hun	He said absolutely nothing about it. 	Semmit sem mondott erről. 
eng	hun	Now you're speaking my language. 	Már beszéled a nyelvem. 
eng	hun	It isn't forbidden, but it's not allowed, either. 	Nem tilos, de nem is szabad. 
eng	hun	Do you wish to see her now? 	Kívánja őt most látni? 
eng	hun	I don't like either of those pictures. 	Ama két kép közül egyik sem tetszik. 
eng	hun	Do you want to earn a lot of money? 	Akar sok pénzt keresni? 
eng	hun	A late guest will only get the bones. 	A késői vendégnek csak a csont jut. 
eng	hun	It wasn't a problem during summer. 	Ez nyáron nem volt gond. 
eng	hun	Let's talk seriously about your future. 	Beszélgessünk komolyan a jövődről. 
eng	hun	Doctors in white coats were striding along the corridor. 	Fehérköpenyes orvosok mentek el a folyosón. 
eng	hun	Everyone arrived to the climate conference by a private plane. 	A klímakonferenciára mindenki is privát jettel érkezett. 
eng	hun	She is a prostitute. 	Örömlány. 
eng	hun	The path was not clearly marked. 	Az útvonal nem volt egyértelműen kijelölve. 
eng	hun	What is your child's name? 	Mi a gyerekük neve? 
eng	hun	The temperature last night was below freezing. 	Fagypont alatti hőmérséklet volt múlt éjjel. 
eng	hun	He got married at seventeen. 	Tizenhét évesen házasodott. 
eng	hun	Pedestrians have priority at pedestrian crossings. 	A gyalogosoknak elsőbbségük van a zebránál. 
eng	hun	This is the current trend. 	Ez a jelenlegi irányzat. 
eng	hun	What are you going to the shop for? 	Miért akarsz boltba menni? 
eng	hun	Are you sure that you don't want me to go with you? 	Biztos vagy, hogy nem akarod, hogy veled menjek? 
eng	hun	Oh, I would give my eyeteeth to be able to write like you! 	Ó, én bármit megadnék azért, hogy olyan jó író legyek, mint te! 
eng	hun	What is your self-image? 	Milyennek látja önmagát? 
eng	hun	We were just talking. Nothing else. 	Csak beszélgettünk. Semmi más. 
eng	hun	Rice and noodles are commonplace in Chinese cuisine. 	A rizs és a tészta a kínai konyha közhelyei. 
eng	hun	Someone will be coming for you soon. 	Hamarosan jönni fog önért valaki. 
eng	hun	May has thirty-one days. 	Május harmincegy napos. 
eng	hun	He sounded very tired. 	A hangjából fáradtságra lehetett következtetni. 
eng	hun	Do you have a short ladder or a stable chair? 	Van egy kis létrád vagy egy stabil széked? 
eng	hun	Grab harder. 	Fogd erősebben! 
eng	hun	Another time is also okay, but you know it's better to strike while the iron is hot, right? 	Más időpont is jó lenne, de tudod, addig üsd a vasat, amíg meleg. Nem így van? 
eng	hun	My leg fell asleep because I sat weirdly. 	Elzsibbadt a lábam, mert nem ültem normálisan. 
eng	hun	The old woman lives in a narrow alley behind the shopping centre. 	Az idős nő a bevásárlóközpont mögött lakik egy keskeny utcában. 
eng	hun	This event is girls-only. 	Ez csajos buli. 
eng	hun	Tom has a bad hangover. 	Tom erősen másnapos. 
eng	hun	Scotland and Northern Ireland want to stay in the European Union. 	Skócia és Észak-Írország az Unióban akarnak maradni. 
eng	hun	You don't speak Czech, either? Then how are we going to order beer? 	Te sem beszélsz csehül!? Akkor hogyan fogunk magunknak sört kérni!? 
eng	hun	It's a saying. 	Ez egy szólás. 
eng	hun	Your tricks don't work on me. 	A praktikáid rám nincsenek hatással. 
eng	hun	These are poisonous mushrooms. 	Ezek mérges gombák. 
eng	hun	You will sleep here tonight. 	Ma éjjel itt fogtok aludni. 
eng	hun	Mary has just had a baby. 	Marynek most született gyereke. 
eng	hun	Don't force yourself to do things that you don't like. 	Ne erőltesd, hogy olyan dolgot csinálsz, amit nem szeretsz. 
eng	hun	That's her M.O. 	Ő így viselkedik. 
eng	hun	I'm afraid of losing her. 	Attól félek, elveszítem. 
eng	hun	I've never been a big fan of winter. 	Soha nem voltam oda a télért. 
eng	hun	He didn’t want to call the police. 	Nem akarta kihívni a rendőröket. 
eng	hun	There's nothing he can't do. 	Nincs, mire ne lenne képes. 
eng	hun	Leave me here. 	Hagyjatok itt. 
eng	hun	No, I don't see anything. 	Nem, nem látok semmit. 
eng	hun	Let's take a short break here. 	Itt tartsunk egy rövid szünetet! 
eng	hun	The butterfly is about to take flight. 	A lepke éppen elrepülni készül. 
eng	hun	It doesn't matter who you are. I can't let you in. 	Nincs jelentősége, hogy kicsoda ön – nem egedhetem be. 
eng	hun	I sat down and watched them. 	Leültem és néztem őket. 
eng	hun	Did you pass the test? Good for you! 	Átmentél a teszten? Jó neked! 
eng	hun	The murderer is still among us. 	A gyilkos még mindig itt van közöttünk. 
eng	hun	When we're at school, let's pretend we're not dating. 	Az iskolában csináljunk úgy, mintha nem járnánk. 
eng	hun	Those who call me a slut should look at themselves first. 	Akik leribancoznak, azoknak magukba kellene nézni először. 
eng	hun	Politician Eva Kaili's corruption scandal is not the first in the European Parliament. 	Eva Kaili politikus korrupciós botránya nem az első az Európa Parlamentben. 
eng	hun	You can't die from this disease. 	Ez nem halálos kór. 
eng	hun	Tom does as he pleases. 	Tom azt csinál, amit akar. 
eng	hun	He tenderly embraced him. 	Gyengéden átölelte. 
eng	hun	It's not time yet. 	Még nem érkezett el az óra. 
eng	hun	Never make a decision when you feel like taking a pee. 	Soha ne dönts szorult helyzetben! 
eng	hun	You got an answer. 	Kaptál választ. 
eng	hun	Do you think I'm a good person? 	Jó embernek gondolsz? 
eng	hun	Everything else doesn't matter. 	Nem számít semmi más. 
eng	hun	Shut your mouth and sit down. 	Fogd be a szád és ülj le! 
eng	hun	We camped on the beach. 	A parton sátoroztunk. 
eng	hun	I'll have to grasp the nettle, then. 	Akkor fel kell kötnöm a gatyámat. 
eng	hun	I did everything I could to win him over. 	Mindent megtettem, hogy elnyerjem a figyelmét. 
eng	hun	The wheat fields are a golden yellow, and the sky an azure blue. 	A búzamezők aranysárgák, az ég pedig azúrkék. 
eng	hun	Oh, I would give my eyeteeth to be able to write like you! 	Ó, én bármit megadnék azért, hogy olyan jól írjak, mint te! 
eng	hun	It was literally now or never. 	Szó szerint most vagy soha helyzet volt. 
eng	hun	The elves are dying out. 	Az elfek kihalófélben vannak. 
eng	hun	Do I snore a lot? 	Sokat horkolok? 
eng	hun	Don't want to change me. 	Ne akarj megváltoztatni! 
eng	hun	Why don't you have any pity on me? Can't you see I'm suffering like a dog? 	Miért nem érzel semmi könyörületet irántam? Nem látod, hogy milyen egy kutyasorsom van? 
eng	hun	Nessie was seen in the Lake Baikal. 	Látták Nessie-t a Bajkál-tóban. 
eng	hun	Tom seems to forget everything. 	Úgy tűnik, Tomi megfeledkezett mindenről. 
eng	hun	He said he'd come, but he didn't come. 	Azt mondta, hogy eljön, de nem jött. 
eng	hun	I've been searching for existential answers since I was a teenager. 	Az élettel kapcsolatos kérdésekre keresem a választ tizenéves korom óta. 
eng	hun	I wonder if I'm okay. 	Vajon minden rendben van-e velem? 
eng	hun	The origin of the Basque language is unknown. 	A baszk nyelv eredete ismeretlen. 
eng	hun	You know what the main difference is between you and me? 	Tudod, mi a legfőbb különbség közted és köztem? 
eng	hun	Tom always sits at the back of the classroom. 	Az osztályban Tom mindig hátul ül. 
eng	hun	I don't even want to get out of bed this morning. 	Ma reggel egyszerűen nem is akarok kikelni az ágyból. 
eng	hun	"Why is Tom here?" "I don't know why Tom is here. Nobody invited him." 	— Miért van itt Tom? — Nem tudom, hogy miért van itt Tom. Senki sem hívta meg őt. 
eng	hun	Tell me you're mine and mine alone. 	Mondd, hogy az enyém vagy és csakis az enyém! 
eng	hun	There must be a cheaper way to do this. 	Kell, hogy legyen valami olcsóbb megoldás is erre. 
eng	hun	Stop putting so much emotion in this. 	Ne csöpögjél már! 
eng	hun	She tried to escape the humdrum of life by starting to meet another man. 	Próbált kiszabadulni sivár életéből, hogy egy másik férfival kezdett találkozgatni. 
eng	hun	You'll never guess who I saw in the park. 	Soha nem fogod kitalálni, kit láttam a parkban. 
eng	hun	Why did he say it right now? 	Miért pont most mondta? 
eng	hun	I don't think he wants to settle with me. 	Nem hiszem, hogy ő akarja, hogy a dolgok el legyenek rendezve köztünk. 
eng	hun	How long does it take to learn a foreign language well? 	Mennyi időt vesz igénybe igényesen megtanulni egy idegennyelvet? 
eng	hun	I didn't remember her. 	Nem emlékeztem rá. 
eng	hun	Sip it. 	Kortyold. 
eng	hun	I don't think the circumstances will change. 	Nem hinném, hogy a körülmények meg fognak változni. 
eng	hun	He sat next to me and started to tell me the story of his life. 	Leült mellém, és elkezdte mesélni élete rörténetét. 
eng	hun	Ziri was being super rude. 	Ziri nagyon bunkón viselkedett. 
eng	hun	"I don't care what Tom's doin' in Chicago." "In Boston." "I don't care." 	— Nem érdekel, mit csinál Tom Chicagoban. — Bostonban. — Nem érdekel! 
eng	hun	To everyone's surprise, Tom got up and started dancing. 	Mindenki meglepetésére Tom felállt és táncolni kezdett. 
eng	hun	You're getting on my nerves, Tom. 	Az idegeimre mész, Tom! 
eng	hun	They cannot escape the traps of their own religion. 	Nem tudnak szabadulni a vallásuk csapdáiból. 
eng	hun	A little jealousy is good for the relationship. 	Egy kis féltékenység jót tesz a kapcsolatnak. 
eng	hun	There's no time to think! 	Nincs idő gondolkozni. 
eng	hun	Were you wearing a helmet? 	Volt rajtad védősisak? 
eng	hun	You have a steady job, but I don't. 	Neked hatáozottidős szerződésed van, de nekem nincs. 
eng	hun	He's a Wolt courier. 	Wolt-futár. 
eng	hun	It goes against my principles. 	Ez az alapelveimmel szembe megy. 
eng	hun	Tom is a windbag. 	Tom szószátyár. 
eng	hun	It's far from good. 	Messze van ez a jótól. 
eng	hun	I'm not the enemy of myself. 	Nem vagyok magam ellensége. 
eng	hun	When did you last date a man? 	Mikor randiztál utoljára férfivel? 
eng	hun	My child is hungry. 	A gyerekem éhes. 
eng	hun	Don't believe your eyes. 	Ne higgyetek a szemeteknek! 
eng	hun	Bake until golden brown. 	Addig süsd, míg aranybarna nem lesz. 
eng	hun	It's pretty, isn't it? 	Szép, ugye? 
eng	hun	Why does Turkey refuse to recognise the Armenian genocide? 	Miért utasítja vissza Törökország az örmény népírtás beismerését? 
eng	hun	And what if someone sees us? 	És mi van, ha meglát minket valaki? 
eng	hun	He's employed on the farm. 	A tanyán alkalmazzák. 
eng	hun	Civilized people no longer know what simplicity, modesty and moderation are. 	A civilizált ember már nem tudja, mi az egyszerűség, a szerénység és a mértékletesség. 
eng	hun	Is she a singer? 	Ő énekes? 
eng	hun	Could you please write that down for me? 	Megtenné kérem, hogy leírja azt nekem? 
eng	hun	He fancies himself as an artist. 	Művésznek tartja magát. 
eng	hun	I enjoy my husband's natural body odor. 	Szeretem a férjem természetes testszagát. 
eng	hun	There's nothing in there but putrid meat. 	Más nincs benn, csak romlott hús. 
eng	hun	However, my shoulder hurts. 	A vállam azonban fáj. 
eng	hun	How much will the operation cost? 	Mennyibe lesz a műtét? 
eng	hun	Death is the end of all things. 	A halál minden dolog vége. 
eng	hun	How many times did you go? 	Hányszor mentél? 
eng	hun	We share a driveway with one of our neighbors. 	Az egyik szomszéddal közösen használjuk a kocsibejárót. 
eng	hun	He has a weak character. 	Gyenge jellemű. 
eng	hun	To the airport, please. 	A repülőtérre, kérem. 
eng	hun	We'd better take cover. 	Jobban tennénk, ha fedezékbe vonulnánk. 
eng	hun	She was wearing a woollen jumper. 	Gyapjúpulcsiban volt. 
eng	hun	He'll die at the end of the movie. 	Meg fog halni a film végén. 
eng	hun	I bought a new set of tires for my car. 	Új garnitúra abroncsot vettem a kocsimhoz. 
eng	hun	Could you please stay and help me clean up? 	Tudnál maradni segíteni nekem feltakarítani? 
eng	hun	Tom listened to Christmas music. 	Tom karácsonyi zenét hallgatott. 
eng	hun	Tom is the last person whom I would trust. 	Tom az utolsó, akiben megbíznék. 
eng	hun	Don't do it like Tom, please. 	Ne úgy csináld, mint Tom, kérlek. 
eng	hun	I can tell you that everything is in order. 	Mondhatom, minden rendben van. 
eng	hun	Tom knows nothing about battery manufacturing and or therefore he still thinks electric cars are environmentally friendly. 	Tom semmit nem tud az akkumulátorgyártásról és vagy ezért még mindig azt gondolja, hogy az elektromos autók környezetbarátak. 
eng	hun	Which half do you want? 	Melyik felet akarod? 
eng	hun	I hope I can sleep through the night. 	Remélem, most éjszaka tudok aludni. 
eng	hun	I'm translating a movie. 	Filmet fordítok. 
eng	hun	Someone didn't turn off the tap. 	Nem zárta el valaki a csapot. 
eng	hun	Don't be afraid to dream. 	Ne félj álmodozni. 
eng	hun	I had to work for everything. 	Nekem mindenért meg kellett dolgoznom. 
eng	hun	I doubt that anything will change. 	Kétlem, hogy bármi is meg fog változni. 
eng	hun	Have you read what I wrote? 	Elolvastad, amit írtam? 
eng	hun	He fell in love with another woman. 	Beleszeretett más nőbe. 
eng	hun	I've found my stolen bike. 	Megtaláltam az ellopott biciklim. 
eng	hun	Get out of here with that cigarette! 	Húzzál ki innen a cigiddel! 
eng	hun	I saw the movie Tom recommended and found it interesting. 	Megnéztem a filmet, amit Béla javasolt és érdekesnek talált. 
eng	hun	There's something else you don't know about. 	Van valami más is, amiről nem tudsz. 
eng	hun	We've already had lunch. 	Már edédeltünk. 
eng	hun	Tom pushed me into the nettles. 	Belelökött engem Tom a csalánosba. 
eng	hun	The consumer society practically is the seven deadly sins. 	A fogyasztói társadalom gyakorlatilag a hét főbűn. 
eng	hun	Sanctions against Russia hurt Europe the most. 	Az Oroszország elleni szankciók legjobban Európának ártanak. 
eng	hun	Both of his parents are doctors. 	Szülei orvosok mind a ketten. 
eng	hun	There's only one railway line on this island. 	Csak egy vasútvonal van a szigeten. 
eng	hun	I live far from here. 	Innen én messze lakom. 
eng	hun	Just don't say no right away. 	Csak ne mondj rögtön nemet. 
eng	hun	Which time zone does the country belong to? 	Melyik időzónába tartozik az ország? 
eng	hun	We're in deep trouble. 	Jól benne vagyunk a slamasztikában. 
eng	hun	He has a gold tooth. 	Van egy aranyfoga. 
eng	hun	Why are you going the same direction I'm going? 	Miért mész ugyanarra, amerre én is? 
eng	hun	Not a single drop of rain fell today. 	Egy csepp eső sem esett ma. 
eng	hun	She speaks Italian, but she's never been to Italy. 	Beszél olaszul, de még soha nem járt Olaszországban. 
eng	hun	The longest river in Denmark is the Guden, which has a length of 160 kilometres. 	Dánia leghosszabb folyója a Guden a maga 160 kilométerével. 
eng	hun	It's a Great Dane. 	Ez dán dog. 
eng	hun	She's not as beautiful as her younger sister, but she's smarter than her. 	Nem olyan jó nő, mint a húga, de okosabb nála. 
eng	hun	Tom recommended the movie. That's exactly why I didn't watch it. 	Tom javasolta a filmet, épp ezért nem néztem meg. 
eng	hun	There were three patients in the waiting room. 	Három beteg volt a váróteremben. 
eng	hun	Troy was captured by the Greeks. 	Tróját bevették a görögök. 
eng	hun	I just came because of my clothes. 	Csak a ruháimért jöttem. 
eng	hun	I think you shouldn't go in. 	Szerintem ne menj be. 
eng	hun	Against seemingly insurmountable odds, the club avoided relegation. 	A látszólag leküzdhetetlennek tűnő nehézségek ellenére a klub elkerülte a kiesést. 
eng	hun	Do whatever brings you joy. 	Tégy bármit, ami örömöt okoz. 
eng	hun	I have many doubts. 	Sok a kétségem. 
eng	hun	I swear, if you keep this up, I'll leave and never come back. 	Esküszöm, ha ezt tovább folytatod, akkor elmegyek és soha vissza nem jövök. 
eng	hun	He's a true artist. There are few like him these days. 	Igazi művész. Kevés iilyen van már manapság. 
eng	hun	My skin is almost touching yours. 	Majdnem hozzáért a bőröm a tiédhez. 
eng	hun	Mary stood watching Tom. 	Mary csak állt és nézte Tomot. 
eng	hun	It was illuminated by the morning sun. 	Megvilágította a reggeli nap. 
eng	hun	There's more than enough food on the planet for everyone, but our economic system prevents us from properly distributing it. 	Van a Földön élelmiszer több mint elég mindenkinek, de a gazdasági rendszerünk megakadályozza a megfelelő elosztását. 
eng	hun	As if it were the most natural thing in the world, I told him that I loved him. 	Úgy mondtam neki, hogy szeretem, mintha a világ legtermészetesebb dolga lenne. 
eng	hun	Would everyone please stay in the room? 	Benn maradna mindenki a teremben, ha kérhetném? 
eng	hun	What was in your dream? 	Miről álmodtál? 
eng	hun	The weather changed overnight. 	Az időjárás egyik napról a másikra megváltozott. 
eng	hun	Three years ago, Tom Jackson promised before the election he would fight against oligarchs. Actually, he did nothing against them in the presidency and now he's as rich as oligarchs. 	Három éve, a választások elött megígérte Jankovics Tamás, hogy harcolni fog az oligarchák ellen. Az van, hogy ellenük semmit nem tett az elnöki székben, de mostanra már maga is olyan gazdag, mint az oligarchák. 
eng	hun	The woman sitting there is my mother. 	A nő, aki ott ül, az anyám. 
eng	hun	Nobody dared interrupt Tom. 	Senki sem merte félbeszakítani Tomot. 
eng	hun	Cuckoos visit here in spring. 	Tavasszal jön a kakukk. 
eng	hun	Do you know the phone number of your relatives? 	Ismeri a rokonainak a telefonszámát? 
eng	hun	You could hire someone to do this. 	Kölcsönözhetnél egy munkaerőt erre. 
eng	hun	The clouds bring rain. 	A felhők esőt hoznak. 
eng	hun	Don't try to trick me. I'm not falling for it. 	Meg ne próbálj átverni engem. Nem dőlök be neki. 
eng	hun	I don't want this, but that. 	Nem ezt kérem, hanem azt. 
eng	hun	Adam had been asexual until he ate an apple. 	Ádám aszexuális volt, míg meg nem evett egy almát. 
eng	hun	Somebody has broken the mirror. 	Valaki összetörte a tükröt. 
eng	hun	Squirrels keep eating from our bird feeders. 	A mókusok mindig rájárnak a madáreleségre, amit kirakunk. 
eng	hun	The lordship tries to control peoples with ideologies. 	A hatalom ideológiákkal próbálja irányítani a népeket. 
eng	hun	I don't want to know about your dirty businesses. 	Nem akarok tudni a mocskos kis üzleteidről. 
eng	hun	He got his driver's license at the same time I did. 	Akkortájt kapta meg a jogsiját, amikor én is. 
eng	hun	I heard a cat miaowing. 	Macskanyávogást hallottam. 
eng	hun	Snow is reducing visibility. 	A hó rontja a látási viszonyokat. 
eng	hun	I wish I was somewhere else. 	Haj, ha máshol lehetnék! 
eng	hun	I have to look round here first. 	Először itt körül kell néznem. 
eng	hun	You have to sign it before you send it. 	Alá kell írnod, mielőtt elküldöd. 
eng	hun	The house doesn’t seem to be new to me. 	Szerintem ez nem egy új ház. 
eng	hun	Do you have anything planned for today? 	Van valami terved mára? 
eng	hun	In many cases, wolves tell others that those are wolves. 	Sok esetben farkasok kiáltják a másikra, hogy farkas. 
eng	hun	I left my bag at home. 	A táskámat azt otthon hagytam. 
eng	hun	I didn't think you'd show up here. 	Nem gondoltam, hogy idetolod a képed. 
eng	hun	You have a steady job, but I don't. 	Neked hatáozott idős szerződésed van, de nekem nem. 
eng	hun	You embarrassed me in front of your friends. I didn't expect this kind of behavior from you. 	Megaláztál a barátaid előtt. Te vagy az, akitől nem vártam volna ilyesmit. 
eng	hun	Everything is not as rosy as one would like. 	Nem olyan rózsás minden, mint amilyennek szeretnénk. 
eng	hun	They've put up the Christmas lights. 	Feltették a karácsonyi fényeket. 
eng	hun	But what is on the other side? 	De mi van a másik oldalon? 
eng	hun	Don't kick my seat. 	Ne rugdald az ülésemet! 
eng	hun	The sun having risen, I turned off the light. 	Amint a nap feljött, lekapcsoltam a fényeket. 
eng	hun	He was too lazy to study and work. 	Lusta volt tanulni és dolgozni is. 
eng	hun	I bought hers. 	Megvettem az övét. 
eng	hun	It was a long walk home. 	Hosszú volt a séta hazáig. 
eng	hun	There must be a more efficient way to do this. 	Kell lennie egy hatékonyabb módszernek erre. 
eng	hun	It's not mine. It's my brother's. 	Ez nem az enyém; a bátyámé. 
eng	hun	Let me thank you at least for helping me. 	Hadd köszönjem meg legalább, hogy segítettél! 
eng	hun	Do you watch the news? 	Nézed a híreket? 
eng	hun	"She's a girl." "You mean she's a woman?" "Nope. I mean she's too young." 	— Ő egy lány. — Úgy érted, hogy nő? — Nem. Úgy értem, fiatal. 
eng	hun	This coat is expensive, but it's worth the price. 	Ez a kabát drága, de megéri az árát. 
eng	hun	Their smiles couldn't hide their disappointment at the low turnout. 	A mosolyuk nem tudta leplezni az alacsony részvételi arány miatti csalódottságukat. 
eng	hun	I'm translating the messages of the bot from English to Hungarian. 	A bot üzeneteit fordítom angolról magyarra. 
eng	hun	When two fight, a third benefits. 	Kettő harcából a harmadik húz nyereséget. 
eng	hun	Don't give it to me! 	Ne add ezt nekem! 
eng	hun	He's a drone pilot. 	Drónpilóta. 
eng	hun	I live in the moment. 	A pillanatnak élek. 
eng	hun	Her words are gifts. 	A szavai méreg. 
eng	hun	Do you have a cigarette? 	Van cigarettád? 
eng	hun	The baby sucks his thumb. 	A baba szopogatja a hüvelykujját. 
eng	hun	How deep is the pool? 	Milyen mély a medó? 
eng	hun	I used to know it. 	Volt, hogy tudtam még. 
eng	hun	Are you hiding from me? Why? 	Bújkálsz előlem? Miért? 
eng	hun	I've come to ask a favor of you. 	Azért jöttem, hogy kérjek tőled valamit. 
eng	hun	We can't always flee from them. 	Nem menekülhetünk mindig előlük. 
eng	hun	Where are we going to have breakfast? 	Hol akarunk reggelizni? 
eng	hun	I find him attractive. 	Vonzónak találom. 
eng	hun	The government keeps lying. 	Folyton-folyvást hazudik a kormány. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Kértem, hogy ne jöjj ide. 
eng	hun	Politicians are good for nothing. 	A politikusok semmirevaló emberek. 
eng	hun	In the morning the mind is fresher. 	Reggel jobban topon van az agy. 
eng	hun	She couldn't come because she's ill. 	Nem tudott ő eljönni, mert beteg. 
eng	hun	They ran across the sand towards the sea. 	Végigszaladtak a homokon a tengerhez. 
eng	hun	You can't imagine my happiness. 	El sem tudod képzelni, hogy milyen boldog vagyok. 
eng	hun	I think it takes courage to commit suicide. 	Szerintem bátorságot igényel, hogy valaki öngyilkosságot kövessen el maga ellen. 
eng	hun	You're all sweaty. 	Mind le vagytok izzadva. 
eng	hun	May I ask you to come closer? 	Megkérhetném önöket, hogy jöjjenek közelebb? 
eng	hun	Vegans drink water destroying the habitat of fish. 	A vegánok vizet isznak, elpusztítva ezzel a halak élőhelyét. 
eng	hun	His prestige is fading. 	Csökken a presztizse. 
eng	hun	A white sail appeared in the distance. 	A távolban felbukkant egy fehér vitorla. 
eng	hun	I read this book two years ago. 	Két évvel ezelőtt olvastam ezt a könyvet. 
eng	hun	I have a cat and a parrot. 	Van egy macskám meg egy papagájom. 
eng	hun	Were you born in October? 	Októberben születtél? 
eng	hun	He is taller than you. 	Nálad magasabb. 
eng	hun	Exams always make me nervous. 	A vizsgák mindig felidegelnek engem. 
eng	hun	"I don't see you have any friends." "I have friends, they are just virtual ones." 	- Nem látom, hogy lennének barátaid. - Vannak barátaim, csak virtuálisak. 
eng	hun	He promised me everything. 	Megígért nekem mindent. 
eng	hun	I'd like to stay, if you don't mind. 	Maradnék, ha nem baj. 
eng	hun	I won't be able to make you happy. 	Én nem tudlak téged boldoggá tenni. 
eng	hun	Modern society treats animals better than people. 	A modern társadalom az állatokkal jobban bánik, mint az emberekkel. 
eng	hun	The New World Order is an atheist new communist totalitarianism. 	Az új világrend istentagadó, új-kommunista totalitarianizmus. 
eng	hun	I said everything I knew. 	Elmondtam mindent, amit tudtam. 
eng	hun	He claims that if she hadn't been wearing a miniskirt, she probably wouldn't have been raped. 	Azt állítja, hogyha a nő nem viselt volna miniszoknyát, nem erőszakolták volna meg. 
eng	hun	I didn't want to tell you yet. 	Még nem akartam elmondani. 
eng	hun	She can't live far from here. 	Nem lakhat messze innen. 
eng	hun	My mother said I would've been good for politician I spoke so much. I just can't plausibly lie. 	Anyám azt mondta, jó lennék politikusnak, olyan sokat beszélek. Csak nem tudok jól hazudni. 
eng	hun	They're ridiculous. 	Nevetségesek. 
eng	hun	Can you recommend an inexpensive hotel? 	Tudsz ajánlani egy olcsó szállodát? 
eng	hun	You should hang up your hat. 	Venned kéne a kalapodat. 
eng	hun	I'm not going anywhere today. 	Nem megyek ma sehova. 
eng	hun	My eyesight has deteriorated over the last few years. 	Romlott a látása az elmúlt pár évben. 
eng	hun	His presence makes me uncomfortable. 	Kényelmetlenül érzem magam a jelenlétében. 
eng	hun	This is our only chance to win. 	Ez az egyetlen esélyünk nyerni. 
eng	hun	I trust my decision. 	Bízok a döntésemben. 
eng	hun	I'll give him my old computer. 	Odaadom neki a régi gépemet. 
eng	hun	I was surprised no one had added that sentence before. 	Meglepődtem, hogy senki nem írta le még ezt a mondatot. 
eng	hun	People are opening their windows. 	Az emberek kitárják az ablakaikat. 
eng	hun	I'm tired of living. 	Belefáradtam az életbe. 
eng	hun	We are Hungarians. 	Mi magyarok vagyunk. 
eng	hun	Why is your tongue blue? 	Mitől kék a nyelved? 
eng	hun	Why don't you want me to go to your place? 	Miért nem akarod, hogy elmenjek hozzád? 
eng	hun	I didn't receive your message. 	Nem kaptam meg az üzidet. 
eng	hun	You simply don't want to confront the truth. 	Egyszerűen nem akarsz szembenézni a valósággal. 
eng	hun	Tom threw himself in front of the train. 	Tom a vonat elé vetette magát. 
eng	hun	I've been searching for existential answers since I was a teenager. 	Az élettel kapcsolatos kérdésekre keresem a választ tinédzser korom óta. 
eng	hun	Put it in the top dresser drawer. 	Tedd a komód felső fiókjába! 
eng	hun	It was a very heated discussion. 	A vita a tetőfokán volt. 
eng	hun	He was in no hurry to get home. 	Nem volt sietős neki hazamenni. 
eng	hun	Now I have to go, because I want to watch my kid's first baseball match. 	Most mennem kell, mert meg akarom tekinteni a gyerekem első baseball meccsét. 
eng	hun	Information is coming through in dribs and drabs. A clear picture is yet to emerge. 	Az információ apránként érkezik. A tiszta kép még nem rajzolódik ki. 
eng	hun	Tom looked in the mirror again, but he didn't see himself then. 	Tom belenézett újra a tükörbe, de akkor már nem látta magát. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Szemét idő van. 
eng	hun	Have you ever asked yourself why that happens? 	Megkérdezted már magadtól, miért van ez? 
eng	hun	How could you leave the baby alone in the car? 	Hogy voltál képes egyedül hagyni a kicsit az autóban? 
eng	hun	Was Israel behind the drone attack in Iran? 	Izrael állt az Irán elleni dróntámadás mögött? 
eng	hun	I can't speak more loudly. I don't have a voice. 	Nem tudok hangosabban beszélni; alig van hangom. 
eng	hun	I shit on conventions. 	Szarok a konvenciókra. 
eng	hun	Will you show me how to do that? 	Megmutatod, hogy hogyan kell csinálni? 
eng	hun	It won't get any easier. 	Nem lesz könnyebb. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a faszt csináltatok? 
eng	hun	He promised he wouldn't die. 	Azt ígérte, nem hal meg! 
eng	hun	The bus stopped, and several passengers got off. 	Megállt a busz és sokan leszálltak. 
eng	hun	There are no carpets on the sky of Szőny. 	Szőny egén nincsenek szőnyegek. 
eng	hun	The day will come when we will all kick the bucket. 	Eljön az a nap, amikor mindannyian megnyércenünk. 
eng	hun	We could learn a lot from them. 	Sokat tanulhatnánk tőlük. 
eng	hun	Caricatures shouldn't be tasteless. 	Nem szabadna ízléstelennek lenniük a karikatúráknak. 
eng	hun	Not all jokes are funny. 	Nem minden vicc vicces. 
eng	hun	I'm tired and want to sleep. 	Fáradt vagyok és aludni vágyom. 
eng	hun	NASA and space exploration aren't parts of sustainability. 	A NASA és az űrkutatás nem a fenntarthatóság része. 
eng	hun	Tom waited for his dream coming true. 	Tom várta, hogy valóra váljon az álma. 
eng	hun	I hope tomorrow is a better day, in every way. 	Remélem, a holnap minden tekintetben jobb lesz. 
eng	hun	I'm glad to be home at last. 	Örülök, hogy végre hazaértem! 
eng	hun	Whatever is going on in your life doesn't justify your behaviour. 	Akármi is történik veled, az nem jogosít fel arra, hogy így viselkedj. 
eng	hun	I don't want it at all. 	Sehova nem kívánom. 
eng	hun	He's our first-born. 	Ő az elsőszülöttünk. 
eng	hun	What is your child's name? 	Mi a gyerekének a neve? 
eng	hun	Tom seems to be calmer today. 	Tom ma nyugodtabbnak tűnik. 
eng	hun	My father teaches at a college, my mother does at a high school. 	Apám főiskolán tanít, anyám gimnáziumban. 
eng	hun	Was I supposed to remember that? 	Erre nekem emlékeznem kellett volna? 
eng	hun	Please don't just stand there. 	Kérlek, ne csak álldogállj ott! 
eng	hun	I asked for my money back. 	Visszakértem a pénzemet. 
eng	hun	Tom and Mary are junkie buddies. 	Tomi és Mari narkós haverok. 
eng	hun	We've already had lunch. 	Mi már megebédeltünk. 
eng	hun	I didn't tell them anything, just your name. 	Nem mondtam nekik semmit, csak a nevedet. 
eng	hun	Come on, give me another chance, don't be like that. 	Na, adj még egy esélyt! Ne légy már ilyen! 
eng	hun	You must've heard me wrong. 	Biztos félrehallottál engem. 
eng	hun	Ask him if he wants to come. 	Kérdezd meg tőle, hogy el akar-e jönni. 
eng	hun	I'm afraid I can't teach you. You do know more now than me. 	Attól tartok, nem tudom önt tanítani. Ön már most többet tud, mint én. 
eng	hun	Tom has hens in his apartment on the ninth floor. 	Tom tyúkokat tart a nyolcadik emeleti lakásában. 
eng	hun	He's so hairy that he looks like a monkey. 	Olyan szőrös, mint egy majom. 
eng	hun	I won't be able to eat all of this. 	Én ezt nem fogom tudni mindet megenni. 
eng	hun	It'll soon be Christmas again. 	Mindjárt karácsony megint. 
eng	hun	She talked for three hours on the telephone. 	Harom órán keresztül telefonált. 
eng	hun	I won't be home this weekend. 	A hétvégén nem leszek otthon. 
eng	hun	Tom transformed into a truck. 	Tom átváltozott kamionná. 
eng	hun	The truth will set you free. 	Az igazság felszabadít. 
eng	hun	Spread your hands wide! 	Tárd ki a karjaidat! 
eng	hun	He has been declared wanted. 	Körözést adtak ki ellene. 
eng	hun	Politicians are shit stirrers who don't feel like working. 	A politikusok azok a szarkeverők, akiknek nincs kedvük dolgozni. 
eng	hun	It's time for the finishing touches. 	Eljött az ideje az utolsó simításoknak. 
eng	hun	The world speaks English. 	A világ angolul beszél. 
eng	hun	I can read the writing on the wall. 	Látom a sötét jövőmet. 
eng	hun	Let that be a lesson to you! 	Szolgáljon ez nektek tanulságul. 
eng	hun	I decided it would be best if I came alone. 	Úgy döntöttem, az lesz a legjobb, ha egyedül megyek. 
eng	hun	Our enemies no.1 are our politicians. 	A legfőbb ellenségeink a saját politikusaink. 
eng	hun	How long have you and your girlfriend been together? 	Mióta vagy együtt a barátnőddel? 
eng	hun	Let's go jogging on the beach. 	Menjünk a partra kocogni. 
eng	hun	This bitch is annoying. 	Bosszantó ez a picsa. 
eng	hun	I want to go out for a jog before it gets too hot. 	Még azelőtt ki akarok menni futni egyet, mielőtt még nagy forróság lesz. 
eng	hun	Your existence is futile. 	Haszontalan a léted. 
eng	hun	The sound of water relaxes me. 	Megnyugtat a víz hangja. 
eng	hun	The tiger killed many people. 	Sokakkal végzett a tigris. 
eng	hun	How many vertices does a cube have? 	Hány sarka van a kockának? 
eng	hun	May I ask for your help? 	Kérhetem a segítségedet? 
eng	hun	Some religions are or were against development and freedom of thought. 	Egyes vallások a szabad gondolkodás és a fejlődés útjában állnak, álltak. 
eng	hun	Many policemen aren't better than football hooligans. 	Sok rendőr nem jobb a futbalhuligánoknál. 
eng	hun	She's working on the problem. 	Rajta van a problémán. 
eng	hun	It's not your cup of tea. 	Nem a te műfajod. 
eng	hun	Don't use the elevator. 	Ne használjátok a liftet. 
eng	hun	Do you know what I think about it? 	Tudod, hogy én mit gondolok erről? 
eng	hun	Don't beat around the bush. Tell me what you want from me. 	Ne kertelj! Mondd, mit vársz tőlem. 
eng	hun	Kaiserschmarrn is a relatively cheap food. 	A császármorzsa viszonylag olcsó étel. 
eng	hun	I have to settle something with him. 	Le kell rendeznem vele valamit. 
eng	hun	I won't play second fiddle to anyone. 	Senki mellett nem leszek másodhegedűs. 
eng	hun	Stop acting like I don't exist. 	Ne tégy úgy, mintha én nem léteznék! 
eng	hun	I have a steady job. 	Stabil állásom van. 
eng	hun	I drive my father's car. 	A fater kocsijával furikázok. 
eng	hun	You always worry over nothing. 	Mindig aggodalmaskodsz a semmi miatt. 
eng	hun	It's too expensive for us to buy. 	Ez nagyon drága ahhoz, hogy megvegyük. 
eng	hun	We know nothing of childhood; and with our mistaken notions, the further we advance, the further we go astray. 	Nem ismerik a gyermekéletet: mennél messzebbre megyünk róla szóló hamis fogalmaink után, annál jobban eltévelyedünk. 
eng	hun	Thanks, God. 	Köszönöm, Istenem! 
eng	hun	Do you want me to explain that to you? 	Akarod, hogy elmagyarázzam azt neked? 
eng	hun	She went to get some fresh air. 	Elment friss levegőt szívni. 
eng	hun	Even I thought that he lied. 	Még én is azt hittem, hogy hazudik. 
eng	hun	I'm not proud of you at this moment. 	Most nem vagyok büszke rád. 
eng	hun	We are Magyars. 	Mi magyarok vagyunk. 
eng	hun	Fifty-fifty? 	Fifty-fifty? 
eng	hun	How many times can Superman go around the world in one minute? 	Hányszor tudja megkerülni a Földet Superman egy perc alatt? 
eng	hun	My dog barks at every stranger that walks by. 	A kutyám az összes elhaladó idegent megugatja. 
eng	hun	What is Joe Biden's responsibility in the outbreak of the Russo-Ukrainian War? 	Mi Joe Biden felelőssége az orosz-ukrán háború kitörésében? 
eng	hun	I can't drink alcohol after taking my medicine. 	Gyógyszerre nem ihatok. 
eng	hun	Which half do you want? 	Melyik felét akarod te? 
eng	hun	I speak a little bit of English, and Tom a little bit of Russian. That's how we communicate. 	Én angolul beszélek kicsit, Tomi meg oroszul egy kicsit – így kommunikálunk. 
eng	hun	He's a Western guy and she's an Eastern girl. 	Ő egy nyugati srác, ő meg egy keleti lány. 
eng	hun	Why do you think I'm pulling away from you? 	Miért hiszed azt, hogy elhidegülök tőled? 
eng	hun	We continue working while strength lasts. 	Folytatjuk a munkát, amíg erőnk bírja. 
eng	hun	I can't stand him. What can I do? 	Ki nem állhatom. Mégis mit tehetek? 
eng	hun	I have to go to the airport for Mom. 	Ki kell mennem anyámért a repülőtérre. 
eng	hun	What do you think about women? 	Mit gondolsz a nőkről? 
eng	hun	A master carpenter works with three apprentices. 	Az asztalosmester három inassal dolgozik. 
eng	hun	I want to interview him. 	Szeretném meginterjúvolni őt. 
eng	hun	I saw it myself. 	Magam láttam. 
eng	hun	I don't get migraines often anymore, but when I get them, they're bad. 	Nincsen igazából már fejfájásom, de ha van, akkor borzalmas. 
eng	hun	The vandals damaged several paintings. 	Számos festményt megrongáltak a vandálok. 
eng	hun	I can't believe you're eating what you were forbidden by your doctor from eating. 	Egyszerűen nem hiszem el, hogy azt eszed, amit a doktor megtiltott, hogy egyél! 
eng	hun	Some men believe they are superior to women. 	Vannak férfiak, akik azt hiszik, hogy feljebbvalók a nőknél. 
eng	hun	Select a character. 	Válassz karaktert! 
eng	hun	"How is it going?" "So-so." 	— Hogy vagy? — Vagyogatok. 
eng	hun	These flowers bloomed overnight. 	Ezek a virágok egy nap alatt kinyíltak. 
eng	hun	He doesn't have a crew. 	Nincs személyzete. 
eng	hun	And how's Tom? 	És hogy van Tom? 
eng	hun	I'm not responsible for that. 	Én ezért nem vagyok felelős. 
eng	hun	My cat speaks basic French. 	Alap szinten beszél franciául a macskám. 
eng	hun	He started a new life somewhere in Asia. 	Új életet kezdett valahol Ázsiában. 
eng	hun	He forgot to call him back. 	Elfelejtette visszahívni őt. 
eng	hun	The concert has been postponed. 	El lett halasztva a koncert. 
eng	hun	Are you a doctor or something? 	Maga orvos vagy mi? 
eng	hun	She said she was nineteen years old. 	Azt mondta, tizenkilenc éves. 
eng	hun	I've just started to read this book. 	Most kezdtem csak el ezt a könyvet. 
eng	hun	You're a resourceful person. 	Leleményes vagy. 
eng	hun	I passed this test. I wonder how the next one will turn out. 	Átmentem ezen a vizsgán. Kiváncsi vagyok rá, hogy sikerül a következő. 
eng	hun	If I tell him the truth, I know our relationship is over. 	Ha elmondom neki az igazat, tudom, hogy a kapcsolatunk azzal vége szakad. 
eng	hun	I don't give a crap about your goddamn car! 	Hol érdekel engem a te fostalicskád!? 
eng	hun	I saw her in their yard. 	Láttam őt az udvarukon. 
eng	hun	I never smoke. 	Sosem szívok. 
eng	hun	Tell me how you met. 	Meséld el, hogy találkoztatok. 
eng	hun	Work more. 	Dolgozzatok többet. 
eng	hun	She's the daughter of my son. 	Ő a fiam lánya. 
eng	hun	This box is too big to fit in my bag. 	Túl nagy ez a doboz, hogy beférjen a táskámba. 
eng	hun	Tom never has an own idea. 	Tomnak soha sincs saját gondolata. 
eng	hun	I would like to understand one thing. 	Csak egyvalamit szeretnék tudni. 
eng	hun	When is it going to stop? 	Mikor lesz végre ennek vége? 
eng	hun	We only have red ones. 	Csak piros van. 
eng	hun	I threw up what I had for lunch. 	Kihánytam azt, amit ebédre ettem. 
eng	hun	I was so surprised that I couldn't speak. 	Annyira meglepődtem, hogy meg sem tudtam szólalni. 
eng	hun	There was no flour in the shop. 	Nem volt a boltban semmi liszt. 
eng	hun	My dad doesn't like me dating him. 	Apám nem szereti, hogy vele járok. 
eng	hun	She can't see me. 	Nem láthat engem. 
eng	hun	"Your alcoholic cousin was here." "Which one?" "I said the alcoholic." "OK, but which one?" 	— Itt volt az alkoholista unokatestvéred. — Melyik? — Mondom, az alkoholista. — Jó, de melyik közülük? 
eng	hun	I shop at department stores and supermarkets. 	Áruházakban és szupermarketekben szoktam vásárolni. 
eng	hun	I refuse to believe that she's dead. 	Nem akarom elhinni, hogy meghalt. 
eng	hun	The heavy snow damaged our roof. 	A vastag hóréteg károkat tett a tetőnkben. 
eng	hun	There's no limit to his arrogance. 	A pökhendiségének nincs felső határa. 
eng	hun	I'm doing what any sensible person would do. 	Azt teszem, amit bármely érző ember tenne ebben a helyzetben. 
eng	hun	Everything has a front and a rear. 	Mindennek van eleje és hátulja. 
eng	hun	Cookie got in a fight with another cat. 	Cirmi összeverekedett egy másik macskával. 
eng	hun	We don't know what to expect. 	Nem tudjuk, mire számítsunk. 
eng	hun	I don't care what you've heard. 	Nem érdekel, mit hallottál. 
eng	hun	We frequently skip class. 	Gyakran lógunk az órákról. 
eng	hun	Did she explain everything to you? 	Mindent elmagyarázott neked? 
eng	hun	I spend a lot of time at work. 	Sok időt töltök munkában. 
eng	hun	You reek of cigarette smoke. 	Cigarettaszagú vagy! 
eng	hun	On myself, I'm not a fan of tattoos, but on others, definitely. 	Magamon nem szeretnék tetoválást, de másokon tetszik. 
eng	hun	I made the biggest mistake of my life marrying you. 	A legnagyobb hibát követtem el az életemben azáltal, hogy összeházasodtam veled. 
eng	hun	The morning air is crisp. 	Csípős a reggel. 
eng	hun	Wipe your tears. A guy like that isn't worth crying over. 	Töröld le a könnyeidet. Egy fickó, mint ez, nem érdemes arra, hogy könnyeket hullass miatta. 
eng	hun	It's a crime film. 	Ez krimi. 
eng	hun	"Can you pass me the salt, please?" "Where is it? I can't see here." "It's behind the bottle." "Oh, yes. I've found it." 	- Ide tudnád adni a sót, kérlek? - Hol van? Én itt nem látom. - Az üveg mögött lesz. - Ja, igen. Megtaláltam. 
eng	hun	He was born in Georgia. 	Georgiában született. 
eng	hun	She left me with no explanation. 	Semmi magyarázat nélkül hagyott. 
eng	hun	I've changed and I'm slowly getting rid of my bad habits. 	Megváltoztam, és lassacskán levetkőzöm a rossz szokásaimat. 
eng	hun	The American Civil War lasted four years. 	Négy évig tartott az amerikai polgárháború. 
eng	hun	I don't really understand his English. 	Nem igazán értem az ő angolját. 
eng	hun	I respect his decision. 	Tiszteletben tartom a döntését. 
eng	hun	He's the best out of the best. 	A legjobb ő a legjobbak közül. 
eng	hun	It's best to avoid certain topics in her presence. 	Jobb, ha csak kerülsz pár témát a jelenlétében. 
eng	hun	She has a nice daughter, but she is good for nothing. 	Csinos lánya van, de semmirevaló. 
eng	hun	I have something important to say. 	Valami fontosat akarok közölni. 
eng	hun	Yesterday was my thirteenth birthday. 	Tegnap volt a tizenharmadik születésnapom. 
eng	hun	I'll help as I promised. 	Segítek majd, ahogy ígértem. 
eng	hun	I'm afraid you'll be disappointed. 	Attól tartok, csalódni fogsz. 
eng	hun	I feel like a good cup of coffee. 	Jól esne egy jó csésze kávé. 
eng	hun	My parents and I disagree on a lot of things. 	Sok dologban nem értek egyet a szüleimmel. 
eng	hun	One can see that you've never ever worked anything. 	Meglátszik, hogy soha életedben nem dolgoztál semmit. 
eng	hun	Ziri built an empire. 	Ziri birodalmat épített. 
eng	hun	A prison is in the human mind. 	Börtön az emberi agyakban van. 
eng	hun	He lost patience. 	Elvesztette a türelmét. 
eng	hun	He's gone mad with grief over the death of his young wife. 	Beleőrül a fiatal feleségének halála miatti fájdalomba. 
eng	hun	You are ridiculous! 	Nevetséges vagy! 
eng	hun	This silence is driving me crazy. 	Megőrjít ez a csönd. 
eng	hun	I'd laugh at those idiot politicians if I didn't cry because of them. 	Nevetnék ezeken a vicckategóriás politikusokon, ha nem sírnék tőlük. 
eng	hun	Put it down somewhere. 	Tedd le valahova. 
eng	hun	I can't let it go. 	Nem hagyhatom elmenni. 
eng	hun	The pumps have worked for days. 	Napokig működtek a szivattyúk. 
eng	hun	He rang the doorbell twice. 	Kétszer csöngetett. 
eng	hun	I'd like to talk it over with my family before making a decision. 	Szeretném átbeszélni a családommal, mielőtt döntést hozok. 
eng	hun	I will be there for three weeks. 	Három hétig leszek ott. 
eng	hun	We cannot live without one another. 	Nem tudunk egymás nélkül élni. 
eng	hun	The house doesn’t seem to be new to me. 	Ezt a házat én nem találom újnak. 
eng	hun	Topmodels don't really have a good figure. 	A topmodelleknek nem igazán van jó alakjuk. 
eng	hun	I can't understand Maths. 	Nem értem a matekot. 
eng	hun	Don't hold back. Tell me what you really think. 	Ne fogd vissza magad! Mondd el, hogy mit gondolsz igazából! 
eng	hun	I've always wanted to ask for your autograph. 	Mindig is el akartam kérni az ön autogramját. 
eng	hun	A thought bubble appeared over Tom's head. 	Szóbuborék jelent meg Tom feje felett. 
eng	hun	You and I know that we're polar opposites. 	Te is és én is tudjuk, hogy tűz és víz vagyunk. 
eng	hun	The smoke alarm went off. 	Elromlott a füstjelző. 
eng	hun	I did not doubt that my father would come. 	Percig sem kételkedtem benne, hogy apám el fog jönni. 
eng	hun	The chemicals are under the sink. 	A vegyszerek a mosogató alatt vannak. 
eng	hun	However, the reverse is true. 	Mindazonáltal a fordítottja is igaz. 
eng	hun	I see someone between the trees. 	Látok valakit a fák között. 
eng	hun	He's crazy for her. 	Megőrül érte. 
eng	hun	Someone should've told me she'd gone. 	Valakinek meg kellett volna mondania nekem, hogy elment. 
eng	hun	We aren't gay. 	Nem vagyunk langyik. 
eng	hun	It's one of the best books I've ever read. 	Ez a legjobb könyvek egyike, amit valaha is olvastam. 
eng	hun	What makes you unique compared to other people? 	Mi tesz egyedivé a többi embertől? 
eng	hun	As I was watching and listening to that conceited guy, Tom, or whatever he was called, I was feeling sorry about her wife. 	Ahogy elnéztem és hallgattam ezt a beképzelt fickót, Tomot, vagy hogy is hívják, sanáltam a feleségét. 
eng	hun	Sorry, that came out wrong. 	Bocsesz, ez szarul sült el! 
eng	hun	Tom didn't give a farewell speech. 	Tom nem mondott búcsúbeszédet. 
eng	hun	That's a day I won't forget. 	Ezt a napot nem fogom elfelejteni. 
eng	hun	If Tom doesn't do what I ordered him to do, I will fire him. 	Ha nem csinálja Béla, amire utasítottam, akkor röpül. 
eng	hun	Give me some! 	Adjál! 
eng	hun	He has a cut mark on his face. 	Egy vágásnyom van az arcán. 
eng	hun	We went to the other one. 	A másikhoz mentünk. 
eng	hun	They've won for the third time in a row. 	Harmadjára nyertek egymás után. 
eng	hun	I just said what I would've done if I had been you. 	Csak elmondtam, én mit tennék a helyedben. 
eng	hun	I told you to wait. 	Mondtam neked, hogy várjál! 
eng	hun	I only came for the free food. 	Csak az ingyen kajáért jöttem el. 
eng	hun	You must take care of your sisters and brothers. 	Neked kell vigyáznod a testvéreidre. 
eng	hun	I respect the way you approach problems. 	Tetszik, ahogy megközelíted a problémákat. 
eng	hun	Let's meet at Mom and Dad's. 	Találkozzunk apuéknál! 
eng	hun	He always plays the victim. 	Folyton az áldozat kártyát játsza. 
eng	hun	Could you repeat this? 	Meg tudná, kérem, ezt ismételni? 
eng	hun	Give me something to snack on. 	Adj valami harapnivalót. 
eng	hun	I'm convinced that you'll go far in life. 	Meg vagyok győződve arról, hogy sokra fogod vinni az életben. 
eng	hun	I found a deer antler walking in the forest. 	Találtam egy szarvasagancsot az erdőben séta közben. 
eng	hun	Doesn't she love her dog? 	Nem szereti a kutyáját? 
eng	hun	I don't remember anything about my childhood. 	Semmire sem emlékszem a gyerekkoromból. 
eng	hun	Clinton can play a saxophone and Trump can play a trumpet. 	Clinton tud szaxofonozni, Trump meg trombitálni. 
eng	hun	What the fuck did you just say? 	Hogy mi a faszt mondtál?! 
eng	hun	A snow hare sits in the forest and cries. 	Egy havasi nyúl ül az erdőben és sír. 
eng	hun	I didn't have time to eat breakfast. 	Még nem érten rá megenni a reggelit. 
eng	hun	Is there no way out? 	Nincs kiút? 
eng	hun	That's what I'm trying to explain. 	Az az, amit el akarok magyarázni. 
eng	hun	Fortune does not smile twice. 	A szerencse ritkán kopogtat kétszer ugyanazon az ajtón. 
eng	hun	Today, countries which were and still are the greatest colonizers and exploiters want to tell another countries what is moral and what isn't it. 	Azok az országok akarják manapság osztani az észt egy másik országnak erkölcsben, akik a legnagyobb gyarmatosítók és kizsákmányolók voltak és még mindig azok. 
eng	hun	The Christmas season makes me a little sad. 	A karácsonyi időszak kicsit lehangol. 
eng	hun	The police didn't believe my story. 	A rendőrök nem hittek az elmondottaimnak. 
eng	hun	If I were you, I'd take it easy. 	Én nem venném ezt olyan komolyan a helyedben. 
eng	hun	I do it for you. 	Értetek teszem. 
eng	hun	Why are you talking bullshit? 	Miért beszélsz faszságot a száddal!? 
eng	hun	A seagull flying overhead pooped on my head. 	Egy sirály felettem elszállva rászart a fejemre. 
eng	hun	You don't love anyone but yourself. 	Te csak magadat szereted. 
eng	hun	"I'm going to marry her." "You shouldn't do it." 	— Elveszem őt. — Nem kellene. 
eng	hun	That you can go out at night alone is out of the question. 	Az kizárt, hogy egyedül elengedlek téged az este. 
eng	hun	I've temporarily taken the place of the quality manager while he is in hospital and after. 	Én vettem át a minőségi igazgató helyét átmenetileg, amíg kórházban van és utána még. 
eng	hun	I'm not an old-fashioned guy. 	Nem vagyok régi vágású figura. 
eng	hun	If something goes wrong, I will take responsibility for the consequences. 	Ha valami balul ütne ki, vállalom a felelősséget a következményekért. 
eng	hun	Maybe it's an American thing. 	Ez valami amerikai dolog lehet. 
eng	hun	I exercise whenever I get a chance to. 	Mozgok, amikor jut rá alkalmam. 
eng	hun	I'm not torturing you. I'm just killing you slowly. 	Én nem kínozlak, csak lassan öllek meg. 
eng	hun	It rains a lot from May to August. 	Májustól augusztusig sokat esik. 
eng	hun	He doesn't let me sit behind the wheel. 	Nem hagy engem a kormány mögé ülni. 
eng	hun	I lived in that house. 	Ebben a házban laktam. 
eng	hun	I've never been to Hungary. 	Nem voltam még soha Magyarországon. 
eng	hun	I have no place to stay. 	Nincs hol meghúznom magam. 
eng	hun	I know it doesn't make any sense, but you'll see for yourself soon. 	Tudom, hogy most ez olyan volt, mintha nem lenne semmi értelme, de hamarosan majd meglátod magad is. 
eng	hun	I don't care about these shitty rules. 	Nem érdekelnek a hülye szabályok! 
eng	hun	They promised us freedom. 	Szabadságot ígértek nekünk. 
eng	hun	If Mary can have a cat, why can't I get a dog? 	Ha Marinak lehet cicája, én miért nem kaphatok egy kutyát? 
eng	hun	I wouldn't recommend this hotel to anyone. 	Senkinek nem ajánlom ezt a szállodát. 
eng	hun	Why did the news get out? 	Miért tudódtak ki a hírek? 
eng	hun	He did what others would've done, too. 	Azt tette, amit mások is tettek volna. 
eng	hun	I can't possibly know her. 	Nem ismerhetem őt. 
eng	hun	What I did gave them hope. 	Reményt adott nekik a tettem. 
eng	hun	I'm not prejudiced against anyone. 	Senkivel sem vagyok előítéletes. 
eng	hun	Give me a bit of your cake. I'll give you a bit of mine, too. 	Adj egy kicsit a sütidből. Én is adok az enyémből. 
eng	hun	The night was still. 	Nyugodt volt az éjszaka. 
eng	hun	Challenges don't scare me. 	A kihívások nem rémisztenek meg. 
eng	hun	I bought his. 	Az övét vettem meg. 
eng	hun	I come from a Catholic background. 	Katolikus gyökerekkel rendelkezem. 
eng	hun	He ran as an independent candidate. 	Független jelöltként indult. 
eng	hun	What is this, maple? 	Mi ez juhar? 
eng	hun	He's learning Hungarian. 	Magyarul tanul. 
eng	hun	Don't believe everything he tells you. 	Ne higyj el mindent, amit mond neked! 
eng	hun	Tom rode the trade wind. 	Tom meglovagolta a passzátszelet. 
eng	hun	She is in the wrong. 	Tévúton jár. 
eng	hun	We've got to talk to Tom. 	Beszélnünk kell Tommal. 
eng	hun	Contemporary politicians are not so much incompetent as assholes. 	A mai politikusok nem annyira hozzá nem értők, mint inkább gyökerek. 
eng	hun	Have you ever dreamed of doing that? 	Álmodtál valaha is róla, hogy egyszer majd ezt fogod csinálni? 
eng	hun	Oh my Gosh! His body is carved out by ancient Greek sculptorers. 	Jézusom! A testét ókori görög szobrászok faragták ki. 
eng	hun	Who was behind the wheel that day? 	Aznap ki ült a volán mögött? 
eng	hun	Stop poking around here. 	Fejezd be itt a szaglászást. 
eng	hun	He is a left-wing politician. 	Ő baloldali politikus. 
eng	hun	He stepped on my feet. 	Rálépett a lábamra. 
eng	hun	He knows my habits well. 	Jól ismeri a szokásaimat. 
eng	hun	We can't respond to violence with violence. 	Erőszakra nem válaszolhatunk erőszakkal. 
eng	hun	This is always here. 	Ez mindig itt van. 
eng	hun	Mary had a nose operation. 	Marinak orrműtéte volt. 
eng	hun	Don't hide. Be responsible and face up to the mess you've made. 	Ne bújj el! Nézz szembe a következményekkel, a kalamajkával, amit előidéztél! 
eng	hun	I've scheduled for the week-end. 	Beterveztem a hétvégét. 
eng	hun	Let me have my own opinions. 	Hadd legyen már saját véleményem! 
eng	hun	We're among the first. 	Az elsők között vagyunk. 
eng	hun	If I can't see it or touch it, I don't believe it. 	Ha nem láthatom vagy nem érinthetem, nem hiszem el. 
eng	hun	No one knows about this place but you and me. 	Senki sem tud erről a helyről, csak te és én. 
eng	hun	You must have seen his face. 	Látnod kellett az arcát. 
eng	hun	The Asian part of Russia is larger than China. 	Oroszország ázsiai része nagyobb, mint Kína. 
eng	hun	It will take months. 	Hónapokba telik majd. 
eng	hun	Someone has to put an end to this dog's torment. 	Valakinek véget kell vetnie a kutya szenvedéseinek. 
eng	hun	I'm afraid that wasn't the last time we met. 	Nem ez volt az utolsó alkalom, hogy találkoztunk, attól tartok. 
eng	hun	He doesn't know both of us. 	Nem ismer mindkettőnket. 
eng	hun	You're too normal. 	Túl normális vagy. 
eng	hun	Let's get a taxi and go home. 	Hívjunk taxit, és menjünk haza. 
eng	hun	I hope it'll continue to rain. 	Remélem, nem áll el az eső. 
eng	hun	You never cease to astonish me, my dear. 	Újra és újra ámulatba ejtesz, virágszálam. 
eng	hun	Are you here with your family? 	A családjával együtt van itt? 
eng	hun	Do you know either of those girls? 	Ismered valamelyik lányt kettejük közül? 
eng	hun	He's a citizen of Azerbaijan. 	Azerbajdzsáni állampolgár. 
eng	hun	How many more will we need to finish it completely? 	Mennyi kell még nekünk, hogy teljesen befejezzük? 
eng	hun	He's poor since he's honest. 	Szegény, mert becsületes. 
eng	hun	I don't want to press you. 	Nem akarok nyomást gyakorolni rád. 
eng	hun	The question remained unanswered. 	Megválaszolatlanul maradt a kérdés. 
eng	hun	I don't have much confidence. 	Nincs nagy önbizalmam. 
eng	hun	Get the dog out of here. 	Vidd ki innen a kutyát. 
eng	hun	His old cat's still living. 	Az öreg macskája még mindig él. 
eng	hun	Ladybugs eat aphids. 	A katicabogarak levéltetveket esznek. 
eng	hun	Elephants are among the most intelligent animals. 	Az elefánt a leginteligensebb állatok egyike. 
eng	hun	You like English because you think that their rock, pop, and rap are cool. 	Tetszik neked az angol, mert menőnek találod a rock, pop és rap zenéjüket. 
eng	hun	I got up late today. 	Ma későn keltem. 
eng	hun	You'll surely find him in Tom's pub. 	A Tom kocsmájában biztosan megtalálja őt. 
eng	hun	The chicken eats a butterfly. 	A tyúk egy pillangót eszik meg. 
eng	hun	There're people who trust politicians. 	Vannak emberek, akik bíznak a politikusokban. 
eng	hun	You said I would like it. 	Azt mondtad, tetszeni fog. 
eng	hun	You can't be cooped up in the house all day. 	Nem lehetsz egész nap csak bezárkózva ide. 
eng	hun	The boys are playing football. 	A fiúk fociznak éppen. 
eng	hun	Things like that usually end badly. 	Az ilyen dolgok általában rosszul végződnek. 
eng	hun	If I were you, I wouldn't worry about that. 	Én a helyedben ezen nem aggódnék. 
eng	hun	Give me one reason why I should believe you. 	Mondj egy okot, miért higgyek neked! 
eng	hun	He was in a deep sleep and couldn't be woken. 	Olyan mélyen aludt, hogy fel sem lehetett ébreszteni. 
eng	hun	What makes a good picture? 	Mitől jó egy kép? 
eng	hun	She talked for three hours on the telephone. 	Három órán leresztül lógott a vonalon. 
eng	hun	I don't think he wants to settle with me. 	Nem hiszem, hogy ki akarna békülni velem. 
eng	hun	She forgot to call him back. 	Elfeledte visszahívni őt. 
eng	hun	There isn't much we can do to prepare for that. 	Nem tudunk sok mindent tenni felkészülni. 
eng	hun	You'll never be able to defeat me. 	Soha nem fogtok engem legyőzni. 
eng	hun	I cried when he told me his story. 	Sírtam, amikor elmesélte a történetét. 
eng	hun	This is an oppressive system. 	Ez elnyomó rendszer. 
eng	hun	We went to bed hungry. 	Éhesen feküdtünk le. 
eng	hun	Each of my sons has his own house. 	Mindegyik fiamnak saját háza van. 
eng	hun	I just wanted the best for you. 	Én csak a legjobbat akartam nektek. 
eng	hun	We'll wait until they leave the house. 	Megvárjuk, amíg elhagyyják a házat. 
eng	hun	The play wasn't all that bad. 	Nem volt olyan rossz a darab. 
eng	hun	All politicians are populist since that is their interest. Honest politicians, um, I don't think there is one. 	Minden politikus populista, hiszen ez az érdekük. Őszinte politikus, hm, nem hinném, hogy van olyan. 
eng	hun	I didn't tell you to come. 	Nem mondtam én neked, hogy gyere el! 
eng	hun	Tom ignores the reality. 	Nem akar tudomást venni Tom a valóságról. 
eng	hun	Where is the nearest clinic? 	Hol van a legközelebbi klinika? 
eng	hun	Each Rothschild is significantly richer than the richest person in the world. 	Külön-külön mindegyik Rothschild jelentősen gazdagabb, mint a világ leggazdagabb embere. 
eng	hun	You didn't even ask how I was. 	Meg sem kérdezted, hogy vagyok. 
eng	hun	He's employed on the farm. 	A gazdaságban foglalkoztatják. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Megebédeltél? 
eng	hun	Did you have them understand? 	Megértettétek velük? 
eng	hun	We'll cross the mountain. 	Átkelünk a hegyen. 
eng	hun	Tom is over fifty, but he still chases every skirt. 	Béla elmúlt ötven, de még mindig fut a szoknyák után. 
eng	hun	What do they want to know? 	Mit akarnak tudni? 
eng	hun	There are more and more alley cats. 	Egyre több a kóbormacska. 
eng	hun	Open the bag. 	Nyissa ki a táskát! 
eng	hun	He's the boss here. 	Ő itt a főnök. 
eng	hun	The most politicians are lying shitty people. 	A legtöbb politikus hazug, szar ember. 
eng	hun	There are too many questions on this questionnaire. 	Túl sok kérdés van ezen a kérdőíven. 
eng	hun	There is no damage estimate yet. 	Még nem mérték fel a károkat. 
eng	hun	It is better with butter. 	Vajjal jobb. 
eng	hun	At the start of a day at school, Camilla talks to David. 	Egy nap elején az iskolában Kamilla Dáviddal beszélget. 
eng	hun	Someone will be coming for you soon. 	Hamarosan jönni fog érted valaki. 
eng	hun	You should swallow your pride and call her. 	Le kellene nyelned a büszkeséged és felhívni őt. 
eng	hun	I've learned to communicate with my cat more efficiently. 	Megtanultam hatékonyabban kommunikálni a macskámmal. 
eng	hun	Life is deadly. 	Az élet halalos. 
eng	hun	You went the wrong way. 	Rossz úton jársz. 
eng	hun	There was blood on the pavement. 	Véres volt a járda. 
eng	hun	You cannot park your car here. 	Itt nem parkolhatsz le az autóddal. 
eng	hun	Just keep it or throw it away if you don't need it. 	Tartsd meg, vagy dobd ki, ha nincs rá szükséged. 
eng	hun	You put ketchup on your eggs? 	Te kecsapot raksz a tojásra? 
eng	hun	Sounds good, but what's in it for me? 	Jól hangzik, de mit nyújt nekem? 
eng	hun	He found his death somewhere in the Caucasus. 	Valahol a Kaukázusban lelte halálát. 
eng	hun	I can hear you're in a good mood. 	Hallom, jó kedved van. 
eng	hun	I don't believe in conspiracy theories and in the existence of Australia either. 	Nem hiszek az összeesküvés-elméletekben és Ausztrália létezésében sem. 
eng	hun	They smoked their first joint together. 	Együtt szívták el az első dudájukat. 
eng	hun	He has an obsession with controlling everything and everyone. 	Rögeszméje mindenkit, és mindent irányítani. 
eng	hun	Tom's ruining the whole project. 	Tom tönkreteszi az egész projektet. 
eng	hun	Please write that down for me. 	Kérem, írja le azt nekem. 
eng	hun	And I have to do that day by day. 	És nekem nap mint nap ezt kell csinálnom. 
eng	hun	Gods came from the sky. 	Az istenek az égből érkeztek. 
eng	hun	There are many variations between species of maple leaves. 	A juharfafajok között számos eltérés van. 
eng	hun	This silence is driving me crazy. 	Megőrjít engem ez a csend. 
eng	hun	That stupid Tom is always bringing us trouble. 	Ez az ostoba Tom mindig bajt hoz ránk. 
eng	hun	We made love the whole day. 	Egész nap szeretkeztünk. 
eng	hun	I am me. 	Én én vagyok. 
eng	hun	I'm reading the new book that I bought with my sister. 	Az új könyvet olvasom, amit a nővéremmel vettem. 
eng	hun	Be humble. 	Légy szerény! 
eng	hun	I'll buy him a broom. 	Söprűt veszek neki. 
eng	hun	Your hair is going grey. 	Őszül a hajad. 
eng	hun	Talking to Charlie Kirby is like talking to a wall. 	Charlie Kirbyhez beszélni olyan, mint a falhoz. 
eng	hun	Was the girl still sleeping? 	Aludt még a lány? 
eng	hun	Can you tell me what's in the picture? 	El tudnád mondani, mi áll a képen? 
eng	hun	I tend to just block people like that. 	Arra hajlok, hogy blokkolni kell az olyan embereket. 
eng	hun	It’s a bargain with the devil. 	Ez az ördöggel való üzletelés. 
eng	hun	Tom plays Minecraft. 	Tom minecraftozik. 
eng	hun	Tom left his umbrella on the Ferris wheel. 	Tom az óriáskeréken felejtette az esernyőjét. 
eng	hun	Every time I see him, my stomach turns. 	Minden alkalommal, ha látom, felfordul tőle a gyomrom. 
eng	hun	Hi, my name is Mary. 	Szia, a nevem Mária. 
eng	hun	All the ladies wore evening dress. 	A nők estélyiben voltak. 
eng	hun	Well done, Farid! 	Ez igen, Farid! 
eng	hun	Well, that's the sad reality. 	Hát, ez a szomorú valóság. 
eng	hun	I never take the elevator. 	Sosem a lifttel megyek. 
eng	hun	The world suffers a lot. Not because the violence of bad people. But the silence of good people. 	A világ sokat szenved. De nem a rossz emberek bűntettei miatt, hanem a jó emberek hallgatása végett. 
eng	hun	The light was very bright. 	Éles volt nagyon a fény. 
eng	hun	I'm not quite sure about that anymore. 	Korántsem vagyok már olyan biztos ebben. 
eng	hun	She bought herself a new car. 	Vett magának egy új autót. 
eng	hun	If you cannot help us, don't at least hinder us. 	Ha nem segítesz nekünk, legalább ne hátráltass! 
eng	hun	Why didn't you pick up the phone when I called you? 	Miért nem vetted fel a telefont, amikor hívtalak? 
eng	hun	I've always been attracted to the world of fashion. 	Mindig is vonzott a divat világa. 
eng	hun	He always wears a pair of sunglasses. 	Mindig napszemüveg van rajta. 
eng	hun	There are things in my life I am not proud of. 	Vannak dolgok az életemben, amikre nem vagyok büszke. 
eng	hun	Could you write that down for me? 	Le tudná írni nekem? 
eng	hun	Don't want to know. 	Ne akard megtudni. 
eng	hun	The man left without paying the bill. 	A férfi úgy elment, hogy ki sem fizette a számláját. 
eng	hun	Electric cars are a dog and pony show. 	Az elektromos autó parasztvakítás. 
eng	hun	A dog dug up a dead body in the forest. 	Kikapart egy holttestet az erdőben egy kutya. 
eng	hun	I'll fix that tomorrow. 	Holnap megvavítom. 
eng	hun	A real hell-like world is planet Venus. It is like an oven on the surface under a very smoggy atmosphere. 	A Vénusz bolygó egy igazi pokolbéli világ. A sűrű atmoszférája alatt a felülete olyan, mint egy sütő. 
eng	hun	He realized he had made a fool of himself. 	Rájött, hogy bolondot csinált magából. 
eng	hun	She's black. 	Fekete. 
eng	hun	I bet him a Coke. 	Egy kólában fogadtunk. 
eng	hun	The police are not your friend. 	A rendőrök nem a barátaink. 
eng	hun	NATO bombed Serbia with ammunition containing depleted uranium. 	A NATO kimerített uránnal bombázta Szerbiát. 
eng	hun	Every one's a potential enemy. 	Mindenki potenciális ellenség. 
eng	hun	Ladies' fashion trends change very quickly nowadays. 	A női divatirányzatok manapság nagyon gyorsan változnak. 
eng	hun	"Your mothers could've boycotted your fathers 40-50-60 years ago" said Tom indignantly watching the daily news. 	— Anyátok bojkottálhatta volna apátokat 40-50-60 évvel ezelőtt! — mondta Tomi felháborodottan a híradót nézve. 
eng	hun	The city centre will be packed on New Year's Eve. 	Szilveszterkor zsúfolásig tele lesz a városközpont. 
eng	hun	John Jackson is a urologist, his wife Tao is an otorhinolaryngologist. 	John Jackson urulógus, felesége, Tao, fül-orr-gégész. 
eng	hun	You have a brain the size of a walnut. 	Akkora az agyad, mint egy dió. 
eng	hun	You know I can't stand him, however, I try to help him. 	Tudod, hogy ki nem állhatom őt, de akárhogy is, megpróbálok segíteni rajta. 
eng	hun	What's keeping you from leaving? 	Mi tart itt? 
eng	hun	We sharpened the knives. 	Megéleztük a késeket. 
eng	hun	About half of the months have thirty days, and the other half of them have twenty-nine. 	A hónapok kb. fele harminc napos, a másik fele huszonkilenc. 
eng	hun	Palm Sunday is the Sunday before Easter. 	Virágvasárnap a húsvét előtti vasárnap. 
eng	hun	Make coffee. 	Főzz kávét. 
eng	hun	Cold hands, warm heart. 	A hideg külső érző szívet takar. 
eng	hun	We'd better not remain here any longer. 	Jobban tennénk, ha nem maradnánk itt tovább. 
eng	hun	The End Times is for the rich. Their paper cannot save them. 	Eljött a gazdagok végnapja. A penzük nem menti meg őket. 
eng	hun	My husband snores loudly and it's getting harder and harder for me to get to sleep each day. 	A férjem hangosan horkol, és napról napra egyre nehezebb számomra, hogy tudjak normálisan aludni. 
eng	hun	She listens to the radio. 	Rádiót hallgat. 
eng	hun	I bought his belt. 	Megvettem neki az övet. 
eng	hun	Make the font a little bigger. 	Nagyíts egy picit a betűn. 
eng	hun	I only got one. 	Én csak egyet kaptam. 
eng	hun	Unlike you, I'm not afraid to be myself. 	Veled ellentétben én nem félek magamat adni. 
eng	hun	Russia saved Syria from collapse. 	Oroszország segítette Szíriát, hogy össze ne omoljon. 
eng	hun	Goblins are real. 	A koboldok valódiak. 
eng	hun	You should have thought about that before. 	Igazán gondolhattál volna erre előbb is! 
eng	hun	I bought the last two tickets. 	Az utolsó két jegyet vettem meg. 
eng	hun	People want peace in Ukraine, politicians don't. 	Az emberek békét akarnak Ukrajnában, a politikusok nem. 
eng	hun	What was the question again? 	Mi is volt a kérdés? 
eng	hun	This isn't exactly what I had in mind. 	Nem igazán erre gondolok. 
eng	hun	This is a live broadcast. 	Ez élő adás. 
eng	hun	I can never get enough of him. 	Nem tudok vele eléggé betelni. 
eng	hun	She is bad at losing. 	Rossz vesztes. 
eng	hun	Do all dragons have wings? 	Van minden sárkánynak szárnya? 
eng	hun	This dessert tastes good. 	Ez a desszert jó ízű. 
eng	hun	The question is simple, but the answer is complicated. 	A kérdés egyszerű, de a válasz bonyolult. 
eng	hun	I drive my father's car. 	Apám autójával járok. 
eng	hun	I'll never give him the satisfaction of seeing me cry. 	Sosem adtam meg neki azt az élményt, hogy sírni lásson. 
eng	hun	You're alone with your opinion. 	Egyedül vagy a véleményeddel. 
eng	hun	I wasn't present at that meeting. 	Én nem voltam ott azon a találkozón. 
eng	hun	I'm sorry, but I had to do it. 	Sajnálom, de meg kellett tennem. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Cudar az időjárás! 
eng	hun	Where can we sit down? 	Hol tudunk leülni? 
eng	hun	Tom will be sleeping in the guest room. 	Tomi a vendégszobában alszik majd. 
eng	hun	Tom is a funeral director. 	Tamás temetkezési vállalkozó. 
eng	hun	I can't say I'm satisfied. 	Nem mondhatom, hogy elégedett vagyok. 
eng	hun	All the signs of deteriorating weather were appearing. 	Minden eltűnt, ami a rossz időre utalt. 
eng	hun	If you have a fever, stay in bed. 	Ha lázad van, maradj az ágyban! 
eng	hun	Ziri lives in a tree. 	Ziri egy fán él. 
eng	hun	Tom's only son works as a doctor in Boston. 	Tom egyetlen fia orvosként dolgozik Bostonban. 
eng	hun	I tried to kill her. 	Megpróbáltam már megölni. 
eng	hun	Please, follow me. 	Kérlek, kövess engem! 
eng	hun	"I've two." "And I have three." 	— Nekem kettő van. — Nekem meg három. 
eng	hun	I deleted the sentence. 	Töröltem a mondatot. 
eng	hun	I start every morning with a coffee. 	Minden reggelt kávéval kezdek. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Nektek van kerékpárotok? 
eng	hun	Tell me when he will come. 	Mondd meg, mikor fog jönni. 
eng	hun	My father discovered our secret. 	Apám megtudta a titkunkat. 
eng	hun	Have you ever asked yourself why that happens? 	Megkérdezted már magadtól, miért történik ez? 
eng	hun	It's my fight. I must fight for it on my own. 	Ez az én harcom; nekem kell megvívni. 
eng	hun	We went to the other one. 	Odamentünk a másikhoz. 
eng	hun	Buying things doesn't make me happy. 	Attól, hogy dolgokat veszek, nem leszek boldog. 
eng	hun	I feel lonely and misunderstood. 	Magányosnak és meg nem értettnek érzem magam. 
eng	hun	But that is strange. 	Ez aztán furcsa. 
eng	hun	You ruined my entire existence. 	Romba döntötted az egész egzisztenciámat. 
eng	hun	Tom had a satisfied look on his face. 	Elégedettség ült ki Tom arcára. 
eng	hun	Afghanistan is developing back to the Middle Ages. 	Afganisztán megy vissza a középkorba. 
eng	hun	Did he pay? 	Fizetett? 
eng	hun	I realized my father's dream. 	Megvalósítottam apám álmát. 
eng	hun	They both laughed at the matter. 	Mindketten nevettek az ügyön. 
eng	hun	What type of guy is your type? 	Milyen pasikat szeretsz? 
eng	hun	They could put you in jail for that. 	Ezért bekasztlizhatnak. 
eng	hun	The whole thing weighs seven kilos. 	Cakkompakk hét kiló. 
eng	hun	Will you recognise her? 	Megismered majd? 
eng	hun	He has his own philosophy of life. 	Saját életfilozófiája van. 
eng	hun	We need to cross the bridge. 	Át kell mennünk a hídon. 
eng	hun	What is taking you so long? 	Mi tart nektek ilyen sokáig? 
eng	hun	Have you decided who you'll hire? 	Eldöntötted már, hogy kit fogsz alkalmazni? 
eng	hun	Maybe someone needs it. 	Valakinek szüksége lehet erre. 
eng	hun	This is an edible mushroom. 	Ez egy ehető gomba. 
eng	hun	This is more fun than doing homework. 	Ez jobb mulatság, mint házi feladatozni. 
eng	hun	He may be old, but he's still full of beans. 	Bár öreg, jócskán van még benne virtus. 
eng	hun	In the end, it didn't matter. 	A végére már nem volt fontos. 
eng	hun	This silence is driving me crazy. 	Megbolondulok én ettől a csöndtől. 
eng	hun	It wasn't mine, but now it is mine. 	Nem az enyém volt, de az enyém már. 
eng	hun	Stop being so childish! 	Ne légy már olyan gyerekes! 
eng	hun	The soul survives the death of the body. 	A lélek túléli a testet. 
eng	hun	Get your big ass out of your stupid car and then let it roll. 	Szedd ki azt a nagy seggedet a hülye kocsidból és kerekezz! 
eng	hun	Mary spent the afternoon baking cookies. 	Mary a délutánt sütik sütésével töltötte. 
eng	hun	I could hear my name being called. 	Hallottam, hogy a nevemet mondják. 
eng	hun	I guess he's still alive. 	Úgy tippelem, még él. 
eng	hun	His cock penetrated my wet pussy. 	Farka becsúszott nedves puncimba. 
eng	hun	Tell me just, yes! 	Mondj csak igent! 
eng	hun	Break lasts ten minutes. 	Tíz perc a szünet. 
eng	hun	He is gravely wounded. 	Súlyosan megsebesült. 
eng	hun	I'm not sure he truly loves me. 	Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg szeret-e engem. 
eng	hun	I do not perceive any taste. 	Nem érzek ízeket. 
eng	hun	Wait a bit longer, please. I have something I want to test out. 	Várj még egy kicsit, kérlek! Van valami, amit ki szeretnék próbálni. 
eng	hun	I return her smile. 	Visszamosolyogtam rá. 
eng	hun	Tom wasn't the one who shot Mary. 	Nem Tom volt az, aki lelőtte Maryt. 
eng	hun	Our neighbours have got a dog. 	Van kutyája a szomszédunknak. 
eng	hun	"Is he African?" "No, he's American." 	— Afrikai? — Nem. Amerikai. 
eng	hun	Both are correct. 	Mindkettő jó. 
eng	hun	She asked her how to get to the station. 	Megkérdezte, hogyan tud eljutni az állomásra. 
eng	hun	We must tell him truth. 	El kell mondanunk neki az igazat. 
eng	hun	Ziri is the one who caused all the chaos. 	Az egész zűrzavart Ziri okozta. 
eng	hun	Would it be OK if I left? 	Nem baj, ha elmennék? 
eng	hun	He got married at seventeen. 	Tizenhét évesen nősült. 
eng	hun	Help me peel the eggs. 	Segíts megpucolni a tojásokat. 
eng	hun	You do so much for me. 	Olyan sok mindent megteszel értem. 
eng	hun	Ann's mother is fat. 	Anna anyja nagy darab. 
eng	hun	"Is this your home?" "Yes, that is it." 	— Ez az otthonod? — Igen. Ez. 
eng	hun	He didn't mention you. 	Nem említett téged. 
eng	hun	How many people did they say came here yesterday? 	Mit mondtak, mennyien jöttek tegnap? 
eng	hun	On Sunday I will go to the library. 	Vasárnap könyvtárba megyek. 
eng	hun	I lied because of her. 	Miatta hazudtam. 
eng	hun	He only wants a little affection. 	Csak egy kis figyelmet akar. 
eng	hun	The robbers were pros. 	A rablók profik voltak. 
eng	hun	Where are you bringing that thing to? 	Hova viszed azt az izét? 
eng	hun	My younger brother is bigger than me. 	Az öcsém nagyobb, mint én. 
eng	hun	Tom staggered out of the pub. 	Tom kitántorgott a kocsmából. 
eng	hun	The internet connects people from all over the world. 	Az internet összeköt embereket a világ minden részéről. 
eng	hun	I told you to wait. 	Megmondtam neked, hogy várjál! 
eng	hun	Do you have any idea how I feel? 	Mit tudsz te az én érzéseimről? 
eng	hun	"You're dumb, you don't just baa", said Ziri. 	— Ostobák vagytok, éppen csak nem bégettek — mondta Zoli. 
eng	hun	I couldn't see in the dark whether it was really him. 	Nem láttam a sötétben, hogy valóban ő-e az. 
eng	hun	Let me do it in a different way. 	Hadd csináljam másképp. 
eng	hun	Do you come with me to fish? 	Jössz velem horgászni? 
eng	hun	My child is hungry. 	Éhes a gyerekem. 
eng	hun	Well, if you insist ... 	Nos, ha ragaszkodsz hozzá... 
eng	hun	Is this the right way to the Central Market Hall? 	Ez az út vezet a Központi Vásárcsarnokhoz? 
eng	hun	Tom's voice is very nice. 	Tom hangja nagyon kellemes. 
eng	hun	The driver fell asleep at the wheel. 	A vezető elaludt a volán mögött. 
eng	hun	They're our future. 	Ők a jövőnk. 
eng	hun	We had a lot of rain last week. 	A múlt héten sok eső esett. 
eng	hun	Why not make English spelled phonetically? 	Miért nem fonetikusan írják az angol szavakat? 
eng	hun	This box is bigger than that one. 	Nagyobb ez a doboz, mint az. 
eng	hun	"Are you OK?" "Yes, everything's fine." 	— Jól vagy? — Ja, minden rendben. 
eng	hun	The question is simple, but the answer is complicated. 	A kérdés egyszerű, a válasz viszont bonyolult. 
eng	hun	It doesn't look symmetrical. 	Nem tűnik szimmetrikusnak. 
eng	hun	You're beating a dead horse. 	Csak a szót vesztegeted. 
eng	hun	Covid is a bullshit. 	A Covid faszság. 
eng	hun	I'm trying to be sincere. 	Próbálok őszinte lenni. 
eng	hun	Nobody knows how long this will last. 	Senki sem tudja, meddig fog tartani. 
eng	hun	The very next day she died. 	Másnap meghalt. 
eng	hun	Leave me here. 	Hagyjon itt. 
eng	hun	The time has come to reinstall Windows! 	Ideje újratelepíteni a Windows-t. 
eng	hun	The people united will never be defeated. 	Az egyesült nép soha nem lesz legyőzve. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ti ebédeltetek? 
eng	hun	Mr. President!? Hey, if that idiot is a mister, then I'm Jesus of Nazareth. 	Elnök úr!? Hallod, ha ez a baromarcú úr, akkor én vagyok a názáreti Jézus! 
eng	hun	I know you already; I know what you are like. 	Már ismerlek, tudom, milyen vagy. 
eng	hun	Where can I find a currency exchange? 	Hol találok egy pénzváltót? 
eng	hun	I don't want to leave this world without making love to someone first. 	Nem akarom úgy itthagyni a világot, hogy ne szeretkeztem volna valakivel. 
eng	hun	I didn't have much money on me at the time. 	Akkoriban nem volt sok pénzem magamra. 
eng	hun	She decided to move to Belgium. 	Úgy döntött, hogy Belgiumba költözik. 
eng	hun	Everything can be dangerous. 	Minden lehet veszélyes. 
eng	hun	"Biden wants to liberalize Iran." "Oh scrap! Then they'll bomb one more land to ruins." 	— Biden liberalizálni akarja Iránt. — Ne bazd meg! Akkor még egy országot szarrá bombáznak. 
eng	hun	Shall I explain it to you again? 	Elmagyarázzam megint? 
eng	hun	Contemporary politicians are incompetent. 	A jelenlegi politikusok inkompetensek. 
eng	hun	I bought you all these. 	Neked vettem ezeket. 
eng	hun	Let your feelings flow. 	Engedd szabadjára az érzéseidet! 
eng	hun	I wonder if I'm going to hell or heaven! 	Jó lenne tudni, hogy a pokolba vagy a mennyországba kerülök-e. 
eng	hun	The easiest solution isn't what seems to be that first. 	A legegyszerűbb megoldás nem az, ami a legegyszerűbbnek tűnik. 
eng	hun	I will answer your letter later. 	Válaszolok majd a leveledre. 
eng	hun	This is my favorite bookstore. 	Ez a kedvenc könyvesboltom. 
eng	hun	Will family or friends come to pick you up? 	Család vagy barátok eljönnek érted? 
eng	hun	Hide it under the bed. 	Dugd az ágy alá. 
eng	hun	Each time I tried doing that, I failed. 	Ahányszor csak megpróbáltam megcsinálni, elrontottam. 
eng	hun	I'm going to the supermarket. Will you keep me company? 	Elmegyek a boltba. Velem tartasz? 
eng	hun	In the winter, I like to stay under the covers while it rains outside. 	Télen szeretek meghúzódni otthon, mikor esik az eső. 
eng	hun	After work I watched a movie. 	Munka után még megnéztem egy filmet. 
eng	hun	I just got back from taking a walk. 	Most jöttem csak vissza a sétából. 
eng	hun	Not quite, but that's okay. 	Nem teljesen, de jó. 
eng	hun	Someone's been following me. 	Követett valaki. 
eng	hun	Tomorrow is my thirtieth birthday. 	Holnap van a harmincadik születésnapom. 
eng	hun	The government even stole our future. 	A kormány ellopta még a jövőnket is. 
eng	hun	Mum sent me to ask you what time you want dinner. 	Édesanyám küldött, hogy kérdezzem meg, mikor akar vacsorázni. 
eng	hun	Fall is the time of harvest. 	Az ősz a betakarítás ideje. 
eng	hun	He didn't admit that I was right. 	Nem ismerte be, hogy nekem van igazam. 
eng	hun	His constant moaning is getting on my nerves. 	Agyamra megy az állandó zsörtölődése. 
eng	hun	Then she fell silent. 	Akkor csöndbe maradt. 
eng	hun	Luck has turned its back on me. 	Elfordult tőlem a szerencse. 
eng	hun	Tom's the last one who I'd trust. 	Tom az utolsó, akiben megbíznék. 
eng	hun	Three of my neighbours are foreigners. 	Három szomszédom külföldi. 
eng	hun	They look like father and son. 	Úgy néznek ki, mint apa és fia. 
eng	hun	Tom Jackson is an influencer and provocateur paying by the government. 	Jankovics Tamás a kormány által fizetett influencer és provokátor. 
eng	hun	Take a seat and I will tell you about Tom. 	Ülj le, mesélek neked Tomiról. 
eng	hun	I don't want it at all. 	Akarja a fene! 
eng	hun	She's got a nice ass. 	Jó segge van. 
eng	hun	He's just a troll. 	Ő csak trollkodni van itt. 
eng	hun	If I miss the bus, I'll take the next one. 	Ha lekésem a buszt, majd megyek a következővel. 
eng	hun	It's a side effect of incretotherapy. 	Ez a hormonkezelés mekkékhatása. 
eng	hun	Lots of people call me Tom. 	Sokan Tominak hívnak. 
eng	hun	My hard drive has 160 gigs. 	160 gigás a háttértárolóm. 
eng	hun	We'll never get married. 	Soha nem házasodunk össze. 
eng	hun	He kicked me in the shins. 	Sípcsonton rúgott. 
eng	hun	Africa is for Africans. 	Afrika az afrikaiaké. 
eng	hun	What do you want me to do against them? 	Mit akarsz, mit tegyek ellenük? 
eng	hun	I need to fix my computer. 	Meg kell javítanom a számítógépemet. 
eng	hun	They sheltered at a bus stop. 	Beálltak a buszmegálló menedékébe. 
eng	hun	Tom must be here, not somewhere else. 	Tomnak itt kell lennie, nem pedig máshol. 
eng	hun	I've been searching for existential answers since I was a teenager. 	Az élettel kapcsolatos kérdésekre keresem a választ tini korom óta. 
eng	hun	Press this button and the door will open. 	Nyomja meg ezt a gombot az ajtó kinyitásához. 
eng	hun	It would've been cheaper to take a bus than a taxi. 	Olcsóbb lett volna busszal menni, mint taxival. 
eng	hun	If I had been you, I would have done the same. 	A te helyedben én is ezt tettem volna. 
eng	hun	Small earthquakes happen every day in that country. 	Kisebb földrengések minden nap történnek abban az országban. 
eng	hun	There's a fence around the house. 	Kerítés van a ház körül. 
eng	hun	Put an end to this situation before it's too late. 	Ennek a helyzetnek tegyél a végére pontot, mielött túl késő lesz. 
eng	hun	Some of you may die. 	Maguk közül néhányan esetleg elbuknak. 
eng	hun	I wonder whether the Vatican and all property of the Christian church are owned by those few families. 	Vajon a Vatikánt is és a keresztény egyház minden tulajdonát az a néhány család birtokolja? 
eng	hun	Don't add fuel to the fire. 	Ne önts olajat a tűzre. 
eng	hun	Behind the wheel, people behave even more idiotically. 	A volán mögött az emberek még bolondabbul viselkednek. 
eng	hun	Teach me everything. 	Taníts meg nekem mindent. 
eng	hun	To lighten the mood, I told a joke. 	Hogy oldjam a hungulatot, elmeséltem egy viccet. 
eng	hun	My mom is going to watch my kids for me. 	Anyu figyelni fog nekem a kölykeimre. 
eng	hun	Which metals conduct electricity the best? 	Mely fémek vezetik legjobban az áramot? 
eng	hun	If it's that hot, how about you take off all your clothes? 	Ha olyan meleg van, miért nem dobod le a ruháidat magadról? 
eng	hun	Since I met her, I can only think of her. 	Mióta találkoztam vele, csak rá tudok gondolni. 
eng	hun	I still love you despite everything. 	Mindenek ellenére szeretlek még mindig. 
eng	hun	Stop getting yourself all wound up. 	Ne húzzátok fel magatokat. 
eng	hun	This is my favourite bookshop. 	Ez a kedvenc könyvesboltom. 
eng	hun	I was in fourth grade when I gave a girl a real kiss and spoke to her about our common future. 	Negyedikes voltam általánosban, amikor igazán megcsókoltam egy lányt és a közös jövőnkről beszéltem neki. 
eng	hun	The incident came up in the news. 	Az eset bekerült a hírekbe. 
eng	hun	I hereby challenge you to a duel. 	Itt és most kihívom magát egy párbajra. 
eng	hun	What does your new boyfriend look like? 	Hogy néz ki az új fiud? 
eng	hun	Pack your things and clear off! 	Fogd a motyód és tünés! 
eng	hun	Do you want bread with it? 	Kérsz mellé kenyeret? 
eng	hun	They could put you in jail for that. 	Bevarrhatnak ezért. 
eng	hun	He should be here now. 	Már itt kellene lennie. 
eng	hun	Where is my wheelbarrow? 	Hol a talicskám? 
eng	hun	In my opinion, that isn't a very good idea. 	Megítélésem szerint, az nem egy túl okos ötlet. 
eng	hun	He's Dad and he's Mom. 	Ő anyu és ő apu. 
eng	hun	Next week, I won't be here. 	Jövő héten nem leszek. 
eng	hun	Tom wrote a poem. 	Tom írt egy verset. 
eng	hun	Don't you want to play with me? 	Nem akarsz velem játszani? 
eng	hun	She's learning Hungarian. 	Magyarul tanul. 
eng	hun	Do this first. 	Ezt csináld először. 
eng	hun	He broke some of his fingers with a hammer. 	Kalapáccsal eltörte neki néhány ujját. 
eng	hun	I told him to wait here. 	Mondtam neki, hogy itt várjon. 
eng	hun	What are you doing with that knife in your hand? 	Mit kezdesz azzal a késsel a kezedben? 
eng	hun	It'll be mine. 	Az enyém lesz. 
eng	hun	My father discovered our secret. 	Apám rájött a titkunra. 
eng	hun	They cheat and lie to us. 	Becsapnak minket, és hazudnak nekünk. 
eng	hun	Can you recommend an inexpensive hotel? 	Tud ajánlani egy olcsó hotelt? 
eng	hun	I tell you some things about your bride you surely don't know. 	Elmesélek egyet s mást a menyasszonyodról, amit biztos nem tudtál. 
eng	hun	She didn't know that I also had a key for the house and I didn't know that she was there. 	Nem tudta, hogy nekem is van kulcsom a házhoz, én meg nem tudtam, hogy ő ott van. 
eng	hun	How's her name spelled? 	Hogy kell betűzni a nevét? 
eng	hun	It's him she loves. I was so blind. 	Őt szereti. Annyira vak voltam. 
eng	hun	I'm sure they'll like it. 	Biztosan tetszeni fog nekik. 
eng	hun	Tom's parachute failed to open. 	Nem nyílt ki Tom ejtőernyője. 
eng	hun	The hungry lions were eagerly anticipating the arrival of the wildebeest on their annual migration to the green pastures of the Maasai Mara. 	A kiéhezett oroszlánok nagy falánksággal várták már a gnúk érkezését az éves vándorlásuk közben a Maszáj Mara zöld legelői felé. 
eng	hun	Tom's surfing on Covid waves. 	Tom a Covid-hullámokon szörfözik. 
eng	hun	There's some milk left in the fridge. 	Van még egy kis tej a hűtőszekrényben. 
eng	hun	Maple tree leaves usually have three or five pointed lobes. 	A juharfa levelei általában három vagy öt hegyes karéjjal rendelkeznek. 
eng	hun	Do you have Insta? 	Fenn vagy instán? 
eng	hun	EP is a bunch of idiots. 	Az EP hülyék gyülekezete. 
eng	hun	They must've arrived home by now. 	Mostanra már haza kellett érkezniük. 
eng	hun	Have a look in the larder to see if we've got any jam. 	Nézd meg a kamrában, hogy van-e lekvár. 
eng	hun	Despite these promises, emissions have been rising again for the past two years. 	Az ígéretekkel ellentétben a károsanyagkibocsátások ismet emelkedtek az utolsó két évben. 
eng	hun	I laid the spoons on the table. 	Az asztalra raktam kanalakat. 
eng	hun	Don't play dumb. You know exactly what I'm talking about. 	Ne játszd meg a hülyét! Tudod jól, miről beszélek. 
eng	hun	You bastard. 	Te gennyláda! 
eng	hun	This sucks! 	Szopacs! 
eng	hun	My cat lives with a fox terrier. 	A macskám együtt él a foxival. 
eng	hun	I want to see how you look like with glasses. Can you put them on? 	Akarom látni, hogyan nézel ki szemüveggel. Felvennéd, kérlek? 
eng	hun	The state of public health currently leaves much to be desired. 	A közegészségügy aktuális állapotában sok kívánnivalót hagy maga után. 
eng	hun	...we in Florida, there is no way we will ever support this WHO thing... 	...mi Floridában, kizárt, hogy valaha is támogatni fogjuk ezt a WHO-dolgot... 
eng	hun	Who sent you this invitation? 	Ki küldte neked ezt a meghívót? 
eng	hun	The mountain ecosystem is characterized by high altitudes and extreme weather conditions. 	A hegyek élővilága a magasságoknak és az időjárási viszontagságoknak megfelelően fejlődött ki. 
eng	hun	Politics is the art of lying. 	A politika a hazugság művészete. 
eng	hun	You're so fat you can't get off the couch. 	Olyan dagadt vagy, ki sem bírsz szállni a kanapéból. 
eng	hun	Politicians are parasites. 	A politikusok paraziták. 
eng	hun	There will always be this kind of problem. 	Ilyen fajta probléma mindig is lesz. 
eng	hun	Now you and I are alone in the whole wide world. 	Most már egyedül vagyok veled széles e világban. 
eng	hun	Tom didn't die, he just went back to the Sirius. 	Tom nem halt meg, csak visszament a Szíriuszra. 
eng	hun	The traces led us here. 	Elhoztak minket a nyomok ide. 
eng	hun	I had everything. 	Mindenem megvolt. 
eng	hun	Tom is as tired as we are. 	Tom ugyanolyan fáradt, mint mi. 
eng	hun	The hotel chain employs thousands of people. 	A szállodalánc ezreket foglalkoztat. 
eng	hun	I wanted to congratulate you, albeit belatedly, on passing your exam. 	Bár megkésve ugyan, de szeretnék gratulálni neked, hogy átmentél a vizsgán. 
eng	hun	We haven't got a penny. 	Nincs egy fillérünk sem. 
eng	hun	They were the good old days. 	Azok voltak ám a régi, szép idők. 
eng	hun	It's all my own doing. 	Ezt mind magam okoztam. 
eng	hun	The TV is on all day long. 	A tévé egész nap be van kapcsolva. 
eng	hun	You're so selfish. I don't want you in my life anymore. 	Annyira de önző vagy! Nem akarom, hogy továbbra is az életem része légy. 
eng	hun	If I get laid off, I know it won't be long before I feel the draught. 	Ha elküldenének, az fix, hogy nem sokáig fog kitartani a pénzem. 
eng	hun	You've something that belongs to me. 	Van magánál valami, ami az enyém. 
eng	hun	What he said raised a lot of questions. 	Amit mondott, sok kérdést vont maga után. 
eng	hun	I had everything I needed. 	Megvolt mindenem, amire szükségem volt. 
eng	hun	She forgot to call her back. 	Elfeledte visszahívni. 
eng	hun	Take care of our planet, capitalists don't do it anyway. 	Óvd a Földünket, a kapitalisták úgysem teszik! 
eng	hun	Wrap the gauze around the dressing. 	Tekerje körbe a gézt a sebkezelő lapon. 
eng	hun	I failed the jump. 	Elvétettem az ugrást. 
eng	hun	I made Tom a sandwich. 	Tomnak egy szendvicset csináltam. 
eng	hun	When is it going to stop? 	Mikor ér ez véget? 
eng	hun	The police haven't solved the case yet. 	A rendőrség még nem oldotta meg az esetet. 
eng	hun	My mom made me stay home. 	Anyám itthon marasztalt. 
eng	hun	Mary has a small waist. 	Marinak keskeny dereka van. 
eng	hun	I hate living in a big city. 	Utálok nagyvárosban élni. 
eng	hun	He was laughing at me and I didn't know why. 	Nevetett rajtam, de nem tudom, hogy miért. 
eng	hun	Isn't that me you expected? 	Nem engem vártál? 
eng	hun	My parents adore you. 	A szüleim imádnak téged. 
eng	hun	I saw it with the eyes of my soul. 	Láttam a lelki szemeimmel. 
eng	hun	Switch on the light. 	Kapcsold fel a villanyt! 
eng	hun	Without a doubt, this is good news. 	Ez kétségtelenül jó hír. 
eng	hun	That's how I do it, and that's how I'm going to do it. 	Én így szoktam csinálni, és így is fogom. 
eng	hun	I'd like you to answer me. 	Szeretném, ha válaszolnál. 
eng	hun	Asian women turn me on. 	Az ázsiai nők felcsigáznak engem. 
eng	hun	How many times did I tell you not to do that?! 	Hányszor mondtam neked, hogy ne csináld!? 
eng	hun	Is this the right way to the Great Market Hall? 	Ez az út vezet a Vásárcsarnokhoz? 
eng	hun	She danced alone. 	Egyedül táncolt. 
eng	hun	These guys want to ruin the ceremony. 	Ezek a fickók meg akarják zavarni az ünnepséget. 
eng	hun	No one knows what happened then. 	Senki sem tudja, mi történt akkor. 
eng	hun	The government is nothing but a mafia legalizing itself. 	A kormány nem más mint maffia, mely önmagát legalizálja. 
eng	hun	I grabbed my little sister by the hand and started running. 	Megfogtam a húgom kezét és elkezdtem szaladni. 
eng	hun	Tom puts ketchup on everything. 	Tom mindenre kecsapot nyom. 
eng	hun	My uncle was a tailor. 	A nagybátyám szabó volt. 
eng	hun	I can't eat anything cold. 	Nem fogyaszthatok semmi hideget. 
eng	hun	If it rains, the event will be canceled. 	Az esemény eső esetén elmarad. 
eng	hun	He gave me a black eye. 	Behúzott nekem egyet. 
eng	hun	Guess which is my favorite. 	Találd ki, melyik a kedvencem! 
eng	hun	He promised me everything. 	Megígért nekem fűt-fát. 
eng	hun	Buy me a coffee. 	Hívj meg egy kávéra. 
eng	hun	They exist to this day. 	A mai napig is léteznek. 
eng	hun	He forgot to call him back. 	Elfeledte visszahívni. 
eng	hun	The queue is huge. 	Hatalmas a sor. 
eng	hun	I went to school in my pajamas. 	Pizsamában mentem iskolába. 
eng	hun	As a Hungarian, why did you start learning Norwegian? 	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni norvégül? 
eng	hun	Wear your glasses. 	Hord a szemüveged! 
eng	hun	He behaves badly. 	Rosszul viselkedik. 
eng	hun	I'd like us to start. 	Szeretném, ha kezdenénk. 
eng	hun	Your heart has blackened over the years. 	A lelked sötétté lett az évek alatt. 
eng	hun	They joined the evil side. 	Átálltak a gonosz oldalra. 
eng	hun	You wanted to marry me. 	Te akartál hozzám jönni. 
eng	hun	What do you want to bet I'll get to the bus stop before you do? 	Miben akarsz fogadni, hogy én odaérek a buszmegállóba még előtted? 
eng	hun	The children are swimming in the pool. 	A gyerekek a medencében úsznak. 
eng	hun	Don't expect much to change. 	Ne remélj sok változást. 
eng	hun	I didn't even look at him. 	Rá sem néztem. 
eng	hun	Are you thinking of going to save him? Forget about that, for both your sakes. 	Arra gondolsz, hogy megmented őt? Felejtsd el mindkettőtök érdekében! 
eng	hun	Fasten your seatbelts! 	Kössék be magukat! 
eng	hun	I'm so horny. 	Kanos vagyok nagyon. 
eng	hun	He put a pebble on the paper. 	Rátett egy kavicsot a papírra. 
eng	hun	Vampires burn in the sun. 	A vámpírok elégnek a napon. 
eng	hun	It took me quite a while to get used to the change. 	Jó ideig eltartott, mire hozzászoktam a változáshoz. 
eng	hun	I'd never seen a panda until I went to China. 	Soha azelőtt, hogy Kínába mentem, nem láttam egy pandát sem. 
eng	hun	I'm not sure when I'll arrive. 	Nem tudom, mikor érkezem. 
eng	hun	He is uncontrollable. 	Kontrolálhatatlan. 
eng	hun	What kind of damage was there? 	Milyen károk keletkeztek? 
eng	hun	The land is no longer fit for agriculture. 	A föld már nem alakalmas művelésre. 
eng	hun	I don't really feel like going there today. 	Ma nem igazán van kedvem odamenni. 
eng	hun	Music played softly. 	Lágy zene szólt. 
eng	hun	I'm not in the mood to laugh. 	Nincs nevethetnékem. 
eng	hun	Listen carefully to my words. 	Hallgass figyelmesen arra, amit mondok! 
eng	hun	We know each other's secrets. 	Ismerjük egymás titkait. 
eng	hun	You're a resourceful person. 	Találékony vagy. 
eng	hun	The fact is we aren't getting married yet. 	Még nem házasodunk össze inkább. 
eng	hun	What did you hear about her? 	Mit hallottál róla? 
eng	hun	How many miles is it to the next petrol station? 	Mennyire van a legközelebbi benzinkút? 
eng	hun	Do you have Insta? 	Van instád? 
eng	hun	He made a very good impression on me. 	Nagyon jó benyomást tett rám. 
eng	hun	Have you ever seen bears around here? 	Láttál erre medvéket? 
eng	hun	That's rich, coming from you. 	A te szádból ez elég vicces. 
eng	hun	Tom is a dangerous criminal. 	Tamás egy veszélyes bűnöző. 
eng	hun	"Can I play with your toys?" "You can play with these ones, but not with those. Those ones are new." 	— Játszhatok a játékaiddal? — Ezekkel igen, de azokkal nem, mert azok újak. 
eng	hun	Tom is the worst of the worst. 	Tom a legrosszabbak legrosszabbika. 
eng	hun	Time flies and waits for no one. 	Az idő jár, senkit sem vár. 
eng	hun	That's happening right now, as a matter of fact. 	Ami azt illeti, ez éppen most folyik. 
eng	hun	Let's get out of the house and go for a walk. 	Menjünk ki a házból sétálni egyet. 
eng	hun	"Hi David, how are you today?" "Not good, my pen is at home and so is my homework and my textbook." 	— Szia, Dávid! Hogy vagy ma? — Nem jól; otthon felejtettem a tollam, mint ahogy a házi feladatomat és az olvasókönyvemet is. 
eng	hun	How much luggage do you have? 	Mennyi csomagod van? 
eng	hun	I told him I wasn't a virgin and he broke up with me. 	Elmondtam neki, hogy nem vagyok szűz és ő erre szakított velem. 
eng	hun	You'll own nothing and you'll be happy. 	Semmid sem lesz és mégis boldog leszel. 
eng	hun	George W. Bush should be arrested for war crimes. 	George W. Bush-t le kellene tartóztatni háborús bűnökért. 
eng	hun	I'm just wasting my time with you. 	Csak vesztegetem az időmet veletek. 
eng	hun	We don't have any more vanilla ice cream. However, we still have chocolate ice cream. 	A vanílía ellfogyott. De van még csokoládé. 
eng	hun	I've been preparing for this all my life. 	Egész életemben erre készültem. 
eng	hun	I still have so much to learn. 	Még mindig sokminden van, amit meg kell tanuljak. 
eng	hun	The meeting lasted just over an hour. 	Csak egyórás volt a gyűlés. 
eng	hun	Squirrels write sentences in Tom's sentence factory. 	Tom mondatgyárában mókusok írják a mondatokat. 
eng	hun	Call me later to let me know how things went. 	Hívj majd fel később, hogy elmondd, hogy mentek a dolgok. 
eng	hun	Go to the blackboard and write what you’re told. 	Menj a táblához, és írd, amit mondanak neked! 
eng	hun	Pour me another one. Better yet, give me the whole bottle. 	Önts nekem még egyet. Még jobb, ha ideadod az egész üveggel. 
eng	hun	"Who just farted?" "Come on! Everyone on the planet does it, including you." "Ew! Open that window!" 	— Ki fingott?! — Ugyan már! Mindenki a világon, még te is. — Húúú, nyissátok ki az ablakot! 
eng	hun	Cats are instinctively dumb. 	A macskák zsigerből ostobák. 
eng	hun	There's one thing all parents in the world know: how other people's children should be raised. 	Van egy dolog, amit minden szülő tud: hogy hogyan kellene másoknak nevelni a gyereküket. 
eng	hun	I bought some in a bolt depot. 	Vettem a csavarboltban. 
eng	hun	Mom, look what I can do! 	Nézd, anyu, mit tudok! 
eng	hun	I promised your father to take care of you. 	Ígéretet tettem apátoknak, hogy gondotokat viselem. 
eng	hun	Can you read Russian written with cursive letters? 	El tudod olvasni az orosz dőlt betűket? 
eng	hun	All options remain on the table. 	Az összes lehetőség továbbra is fennáll. 
eng	hun	I took out the trash while you were gone. You're welcome. 	Kivittem a szemetet, amíg elvoltál. Szívesen! 
eng	hun	Maple leaves have a deep green color that changes to yellow, red, burgundy, or orange in the fall. 	A juharlevelek színe mélyzöld, amely ősszel sárgára, vörösre, bordóra vagy narancssárgára változik. 
eng	hun	He's away at the moment. 	Nincs itt jelenleg. 
eng	hun	I don't know whether to talk to him about it in person or text him on his cell phone. 	Nem tudom, hogy lenne jobb. Beszélni vele személyesen, vagy írni neki telefonon? 
eng	hun	How do you like working here? 	Hogy tetszik neked itt a munka? 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a gecit csináltatok? 
eng	hun	It's too deep for me. 	Ez túl mély nekem. 
eng	hun	Do you know the secret? 	Ismered a titkot? 
eng	hun	The journey is free. 	Az utazás ingyenes. 
eng	hun	Tom's always taking my pencils and rubbers. 	Tom mindig elveszi a ceruzáimat és a radírjaimat. 
eng	hun	People tend to follow the stupidest. 	Az emberek hajlamosak a leghülyébbeket követni. 
eng	hun	Did you pass the test? Good for you! 	Átmentél? Jó neked! 
eng	hun	Norbert laughs at fat and poor people. 	Norbert kineveti a kövér és szegény embereket. 
eng	hun	Just watch what'll happen. 	Figyeljetek csak, mi fog történni! 
eng	hun	These are signs of winter. 	Ezek a tél jelei. 
eng	hun	His jealousy is now out of control. 	A féltékenysége az egeket veri. 
eng	hun	Do you have bicycles? 	Van nektek bicótok? 
eng	hun	I've learnt a lot from these books. 	Sokat tanultam ezekből a könyvekből. 
eng	hun	I need to organise my thoughts. 	Össze kell szednem a gondolataimat. 
eng	hun	My father doesn't trust doctors nor do I. 	Apám nem bízik az orvosokban, és én sem. 
eng	hun	Contrary to what you might think, I can take care of myself just fine. 	Épp ellenkezőleg, ahogy te hiszed, én képes vagyok gondoskodni magamról. 
eng	hun	She asked her how to get to the station. 	Megkérdezte őt, hogyan tud eljutni az állomásra. 
eng	hun	I didn't receive your message. 	Nem kaptam meg az üzid. 
eng	hun	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	Az ön szépsége nem hagy hidegen. 
eng	hun	Tom woke up to see his pyjamas billowing from the tree outside his bedroom window. 	Tom arra ébredt, hogy látja, amint a pizsamája a hálószobája ablaka előtti fán lengedezik. 
eng	hun	That was the first novel I red. 	Ez volt az első regény, amit elolvastam. 
eng	hun	He forgot to phone her back. 	Elfeledte visszahívni őt. 
eng	hun	A little exercise never hurts. 	Egy kicsi mozgás senkinek sem árt. 
eng	hun	On the other side of the tunnel the sun was shining. 	Az alagút másik oldalán sütött a nap. 
eng	hun	I'd like to find someone I can be myself with. 	Olyat szeretnék találni, aki mellett magam lehetek. 
eng	hun	I was young and I needed money. 	Fiatal voltam és kellett a pénz. 
eng	hun	Tom put the can of beans on the shelf. 	Tom a babkonzervet a polcra tette. 
eng	hun	That rumor can't be true. 	Nem hinném, hogy igaz lenne ez a híresztelés. 
eng	hun	Speak with my doctor. 	Beszélj az orvosommal. 
eng	hun	I'm writing a letter to my wife. 	Levelet írok a feleségemnek. 
eng	hun	Autumn is in the air. 	Az ősz lehelete érződik már. 
eng	hun	Politics is politicians' attempt to get rid of certain problems with the help of the people, who would've never had those problems if it hadn't been for the politicians. 	A politika a politikusok kísérlete megszabadulni egy problémától a nép segítségével, amelyik gond soha nem lett volna a politikusok nélkül. 
eng	hun	I got hard watching those scenes on the screen. 	Megkeményedtem azokat a jeleneteket látva. 
eng	hun	He pretended to be rich. 	Eljátszotta, hogy milyen gazdag. 
eng	hun	Tom and Mary watch "Big Brother". 	Tom és Mary nézik a Big Brothert. 
eng	hun	I'm so terribly sorry. 	Igazán sajnálom. 
eng	hun	He put a pebble on the paper. 	Kavicsot tett a papírra. 
eng	hun	I don't want to argue with you anymore. 	Nem vitázom én már teveled. 
eng	hun	They might be ill. 	Beteg lehet. 
eng	hun	He turned out to be a true friend. 	Igaz barátnak mutatkozott. 
eng	hun	Space is cold. 	Hideg az űr. 
eng	hun	She sat close to me. 	Leült szorosan mellém. 
eng	hun	It's something someone told me once. 	Ez olyan dolog, amit egyszer mondott nekem valaki. 
eng	hun	You need to unpack your prejudice. 	Otthon kell hagynod az előítéleteidet. 
eng	hun	Zuckerberg banned me for 30 days. 	Zuckerberg 30 napra letiltott. 
eng	hun	The real question is: why would Tom invent a cloning machine and clone himself so many times, just to continue doing mundane tasks again? 	Az igazi kérdés az az, hogy miért találta fel Tom a klónozó gépet és sokszorosította önmagat oly sokszor, ha továbbra is csak hétköznapi dolgokat csinál? 
eng	hun	Why is three such a magic number? 	A három miért olyan mágikus szám? 
eng	hun	A black cat saved my life. 	Egy fekete macska mentette meg az életemet. 
eng	hun	It's not a good idea in my opinion. 	Szerintem nem jó ötlet. 
eng	hun	Who's that idiot? 	Ki ez a hülye? 
eng	hun	Is this what you guys are looking for? 	Ezt keresitek, fiúkáim? 
eng	hun	Why is the door unlocked? 	Miért nincs zárva az ajtó? 
eng	hun	Don't you want to help your father mend it? 	Nem segítesz apádnak megszerelni? 
eng	hun	I work too much, and my wife feels sexually neglected. 	Nagyon sokat dolgozom, és a feleségem elhanyagolva érzi magát szexuálisan. 
eng	hun	Control oil and you control nations; control food and you control people. 	Felügyeld az olajat, és irányíthatod a nemzeteket. Felügyeld az élelmet, és irányíthatod az embereket. 
eng	hun	I know your password. 	Tudom a jelszavad. 
eng	hun	I caught him eavesdropping at your door. 	Rajtakaptam, hogy az ajtód előtt hallgatózik. 
eng	hun	We don't have any more red ones. 	Piros nincs több. 
eng	hun	Tom plays dirty pool. 	Tom tisztességtelenül viselkedik. 
eng	hun	She is my future wife. 	Ő a jövendőbeli feleségem. 
eng	hun	We look for happiness in the wrong 'places'. 	Rossz helyen keressük a boldogságot. 
eng	hun	You don't even know I exist. 	Nem is tudod, hogy létezem. 
eng	hun	I don't have a bathroom. 	Nincs fürdőm. 
eng	hun	"You!" "What?" "Get out!" 	— Te! — Mi? — Mars ki! 
eng	hun	You will sleep here tonight. 	Ma éjjel itt fogsz aludni. 
eng	hun	He tore off the chain and threw it on the ground. 	Elszakította a láncot és a földre dobta. 
eng	hun	There is a lot of garbage on the streets. 	Sok szemét van az utakon. 
eng	hun	Politicians are hypocrite dilettante good-for-nothings who cheekily parasitize. 	A politikusok hipokrita, dilettáns semmirekellők, akik pofátlanul élősködnek. 
eng	hun	We were walking on the shore in the evening. 	A parton sétáltunk az este. 
eng	hun	I had to lie. 	Hazudnom kellett. 
eng	hun	The door's shut tight. 	Szorul az ajtó. 
eng	hun	I dreamt that, using nothing but a stick, you saved me from a giant squid monster. 	Azt álmodtam, hogy megmentettél egy óriáskalmártól csak egy botot használva. 
eng	hun	Mary likes me. 	Mari kedvel engem. 
eng	hun	They worked the whole day. 	Egész nap dolgoztak. 
eng	hun	We didn't touch on it in our conversation. 	Nem tértünk ki rá a beszélgetésünkben. 
eng	hun	Would you be so kind as to translate this for me? 	Lefordítaná ezt, ha megkérem? 
eng	hun	"When will the muffins be ready?" "In about twenty minutes." 	— Mikor lesznek kész a muffinok? — Sacc per kábé húsz perc múlva. 
eng	hun	He was knifed. 	Megkéselték. 
eng	hun	This is the best restaurant that I know of. 	Ez a legjobb étterem, amiről tudok. 
eng	hun	We took the plunge. 	Fejest ugrottunk bele. 
eng	hun	No one's making you eat it. 	Senki sem erőlteti rád, hogy megegyed. 
eng	hun	Did you do the shopping yesterday? 	Bevásároltál tegnap? 
eng	hun	It is getting dark and they are tired. 	Sötétedik és fáradtak. 
eng	hun	We should have the courage to learn something new and to make mistakes. 	Meg kéne legyen a bátorságunknak ahhoz, hogy új dolgot tanuljunk és közben hibákat vétsünk. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segít majd neked. 
eng	hun	The toy is going to fall apart. 	A játék darabjaira fog esni. 
eng	hun	I'll take a look at it tomorrow and if the problem isn't serious, I'll fix it. 	Holnap megnézem, és ha nincs nagyobb baja, akkor megcsinálom. 
eng	hun	Let's wait the other ones. 	Várjuk meg a többieket! 
eng	hun	Oh, you're here too! 	Nicsak, te is itt vagy! 
eng	hun	What the heck is this machine for? 	Ez a gép meg mire jó? 
eng	hun	The woman sitting there is my mother. 	A nő, aki ott ül, az az édesanyám. 
eng	hun	We are at work again. 	Újra dolgozunk. 
eng	hun	They'd been friends since high school. 	A gimi óta barátok voltak. 
eng	hun	Shoot, my battery's low. 	Bassza meg, majdnem le van merülve az aksi! 
eng	hun	I never asked for anything. 	Nem kértem soha semmit. 
eng	hun	The trip wore him out. 	Az út kimerítette őt. 
eng	hun	Anger me again, I might just peel your skin off. 	Bosszantsál csak, majd ellátom a bajodat! 
eng	hun	So many nouns, verbs and adjectives, and I can't describe what I'm feeling. 	Megannyi fő- és melléknév, én meg nem tudom leírni, hogy mit érzek! 
eng	hun	Ziri bought a new smartphone. 	Ziri új okostelefont vásárolt. 
eng	hun	You made my life hell. 	Fényt hoztál az életembe. 
eng	hun	What would you think if I didn't come? 	Mit gondolnál, ha nem jönnék? 
eng	hun	It's my party. 	Ez az én bulim. 
eng	hun	I haven't eaten well for a week. 	Egy hete nem eszem jól. 
eng	hun	Have you already tried to ask him to do that? 	Próbáltad már megkérni őt rá? 
eng	hun	I have a fear of heights. 	Tériszonyos vagyok. 
eng	hun	The flour is in the larder. 	A liszt a kamrában van. 
eng	hun	The only legal government in the island of Cyprus is the Republic of Cyprus. 	Ciprus szigetén az egyetlen legális kormány a ciprusi. 
eng	hun	Tom's parents suck because of Tom. 	Tom szülei szívnak Tom miatt. 
eng	hun	It all ended very badly. 	Igen rosszul végződött minden. 
eng	hun	I have a blind date. 	Vakrandira megyek ma. 
eng	hun	Why is February shorter than other months? 	Miért rövidebb a február, mint más hónapok? 
eng	hun	I don't have time for girls. 	Nincs időm a lányokra. 
eng	hun	I saw cats mating in the street. 	Láttam macskákat párzani az utcában. 
eng	hun	Do I appear rich? 	Gazdagnak nézek ki? 
eng	hun	I find him exciting, not like you. 	Izgatónak találom, nem úgy, mint téged. 
eng	hun	Would it be OK if I ate the last slice of pizza? 	Nem baj, ha megeszem az utolsó szelet pizzát? 
eng	hun	I'm not sure that he really loves me. 	Nem vagyok benne biztos, hogy tényleg szeret-e engem. 
eng	hun	Tom had a satisfied look on his face. 	Virult Tom feje az elégedettségtől. 
eng	hun	I'm not going to leave this place. 	Nem fogok innen elmenni. 
eng	hun	Ziri handed Rima a knife. 	Ziri egy kést adott Rimának. 
eng	hun	Tom is a pretty scary guy. 	Tom elég ijesztő fickó. 
eng	hun	Please don't keep me waiting. 	Ne várakoztassatok meg, legyetek szívesek! 
eng	hun	The temperature's rising. 	A hőmérséklet emelkedik. 
eng	hun	He can only hear what he wants to. 	Ő csak azt hallja meg, amit akar. 
eng	hun	They will make you slaves. 	Rabszolgákat csinálnak belőletek. 
eng	hun	Nobody knows what happened that time. 	Senki sem tudja, mi történt az alkalomkor. 
eng	hun	Many politicians are bought puppets. 	A politikusok jó része megvett báb. 
eng	hun	I'd rather you stayed here. 	Jobb lenne, ha itt maradnál. 
eng	hun	Yours is no worse. 	A tiéd sem rosszabb. 
eng	hun	It's two kilometers from the station to the library. 	Két kilométer az állomástól a könyvtárig. 
eng	hun	Tom's being canceled on Twitter. 	Tomot törölték a Twitterről. 
eng	hun	Many people were hurt in the attack. 	Sokan megsebesültek a támadásban. 
eng	hun	I felt rage mounting inside me. 	Éreztem, hogy gyűlik bennem a harag. 
eng	hun	Wanna smoke a joint? 	Elszívsz egy dzsangát? 
eng	hun	He needs to be taken to the hospital. 	Kórházba kell vinni őt. 
eng	hun	The West wants to continue being dominant over the globe. 	A Nyugat továbbra is próbál uralkodni a világ felett. 
eng	hun	You can tell a lot about a woman's mood based on her hands. For example, if she's holding a gun, she's probably angry. 	Sokat el lehet mondani egy nő kedélyállapotáról csupán a kezét figyelemre véve. Például ha a kezében van egy fegyver, bizonyára mérges. 
eng	hun	Put it in a postbox. 	Dobd be egy postaládába. 
eng	hun	She's so cute. 	Annyira zabálnivaló! 
eng	hun	I was happy with her. 	Boldog voltam vele. 
eng	hun	There are a lot of things that still need to be done. 	Még mindig sok dolog van, ami elvégzésre vár. 
eng	hun	No one is allowed to touch that. 	Senkinek sem szabad hozzányúlnia. 
eng	hun	This one's for you! 	Ez a tiéd! 
eng	hun	The kitchen is not clean. 	A konyha nem tiszta. 
eng	hun	Who will be the first to go? 	Ki fog menni először? 
eng	hun	Public shows of affection are not my style. 	Nekem nem jönnek be az érzékenyítős műsorok. 
eng	hun	Stop chemtrails! 	Fejezzétek be a vegyi permetezést! 
eng	hun	He gets angry at the slightest provocation. 	A legkisebb provokációra is felkapja a vizet. 
eng	hun	I was unable to move. 	Képtelen voltam mozdulni. 
eng	hun	Drink plenty of water if you don't want to get dehydrated. 	Igyál rengeteg vizet, ha nem akarod, hogy kiszikkadj. 
eng	hun	What will the world map look like after the collapse of the European Union and NATO? 	Hogyan fog kinézni a világtérkép az EU és a NATO összeomlása után? 
eng	hun	I don't know if I'm the right person for that. 	Nem tudom, hogy én vagyok-e a megfelelő ember erre. 
eng	hun	He's always been an enigma to me. 	Számomra ő örök rejtély marad. 
eng	hun	Not a single drop of rain fell today. 	Egy csepp eső sem volt ma. 
eng	hun	What you say is true, but you've missed the point of my argument. 	Amit mondotok, az igaz, de nem értettétek meg az érvelésem lényegét. 
eng	hun	Don't make my job harder. 	Ne nehezítsd a dolgom! 
eng	hun	What's the difference between chicken breast and chicken thigh? 	Mi a különbség a csirkemell és a csirkecomb között? 
eng	hun	Why wait any longer? 	Minek várni tovább? 
eng	hun	What time does the zoo close? 	Mikor zár az állatkert? 
eng	hun	Tom didn't get his money back. 	Tom nem kapta vissza a pénzét. 
eng	hun	They found a corpse in Tom's flat. 	Találtak egy hullát Tom lakásában. 
eng	hun	We don't know where Tom lives. 	Nem tudjuk, hol lakik Tom. 
eng	hun	You can reach him at this number. 	Ezen a számon elérheti őt. 
eng	hun	Who are we in fact? 	Kik vagyunk mi tulajdonképpen? 
eng	hun	I told you to wait. 	Megmondtam neked, hogy várj! 
eng	hun	He cooks as well as his wife. 	Jól főz, mint ahogy a felesége is. 
eng	hun	The sun having risen, I turned off the light. 	Hogy a nap feljött, lekapcsoltam a fényeket. 
eng	hun	It lasted nearly three hours. 	Majdnem három óra volt. 
eng	hun	Tom was being cheated. 	Tomot becsapták. 
eng	hun	Stop doubting yourself. 	Ne kételkedj már magadban! 
eng	hun	Bill Gates was Microsoft formerly and now he's WHO. 	Bill Gates régen a Microsoft volt, most a WHO. 
eng	hun	You don't play fair. 	Maga nem játszik tisztességesen! 
eng	hun	His vocabulary is rather limited. 	A szókincse elég korlátozott. 
eng	hun	I could do much more. 	Sokkal többet meg tudnék csinálni. 
eng	hun	I say this is the truth. 	Mondom, ez az igazság! 
eng	hun	He's lighting candles in his room. 	Gyertyákat gyújt a teremben. 
eng	hun	How many are still waiting outside? 	Mennyien várnak még kinn? 
eng	hun	Where did she buy these things? 	Hol vette ezeket a cuccokat? 
eng	hun	Have you ever seen any wolves around here? 	Láttál errefelé te farkasokat? 
eng	hun	I'm tired of walking. 	Elfáradtam a gyaloglástól. 
eng	hun	You don't need to like me, but we must be able to cooperate. 	Nem kell szeretned, de együtt kell tudnunk működni. 
eng	hun	What he's doing contradicts what he said. 	Amit csinál, ellentmond annak, amit mondott. 
eng	hun	How are your mum and dad? 	Hogy van édesanyád és edesapád? 
eng	hun	Put the plane in the hangar. 	Vigye a repülőt a hangárba! 
eng	hun	Get straight to the point. 	Térj azonnal a lényegre! 
eng	hun	The continent has a suicidel policy. 	A kontinensnek öngyilkos politikája van. 
eng	hun	He set the timer and he also stood in front of the camera. 	Beállította az időzítőt, és maga is odalépett a fényképező elé. 
eng	hun	What exactly do we need to do? 	Pontosan mit kell csinálnunk? 
eng	hun	I completely trust him. 	Maximálisan megbízom benne. 
eng	hun	The first anime I saw was "Maya the Bee". 	Az első anime, amit láttam, a Maja, a méhecske. 
eng	hun	Humans are the only species that pay to live on this planet. 	Az ember az egyetlen faj ezen a bolygón, amelyik fizet azért, hogy él. 
eng	hun	I got a cramp in my leg. I can't walk. 	Beállt a lábam. Nem tudok menni. 
eng	hun	If memory serves, I was given this amplifier as a present for my sixteenth birthday. 	Ha az emlékezetem nem csal, ezt az erősítőt a tizenhatodik születésnapomra kaptam ajándékba. 
eng	hun	She's so cute. 	Olyan cukorfalat! 
eng	hun	I didn't think of sex. 	Nem a szexre gondoltam. 
eng	hun	Take the next one, put it into the machine and push the buttom. 	Fogd a következőt, tedd a gépbe és nyomd a gombot! 
eng	hun	They say the eyes are the windows to the soul. 	Azt mondják, a szem a lélek tükre. 
eng	hun	He's always been an enigma to me. 	Számomra ő egy örök rejtély. 
eng	hun	Move over and let me pass. 	Mozdulj arrébb és hagyj átkelnem! 
eng	hun	We need to come up with another plan. 	Elő kell hozakodnunk egy másik tervvel. 
eng	hun	You don't always need the better and the more. 	Nem kell mindig a jobb és a több. 
eng	hun	Man is weak by nature. 	Az ember természeténél fogva gyenge. 
eng	hun	She can't see me. 	Ő nem láthat meg engem. 
eng	hun	He became my enemy. 	Az ellenségem lett. 
eng	hun	It could've happened to any of us. 	Ez bármelyikünkkel megtörténhetett volna. 
eng	hun	The code name of the action is Tom Thumb. 	Az akció fedőneve Hüvelyk Matyi. 
eng	hun	Who or what are you? 	Ki vagy te vagy micsoda vagy? 
eng	hun	Be nice to your sister. 	Légy kedves a húgoddal! 
eng	hun	Aliens are real. 	Az idegenek valódiak. 
eng	hun	I don't know why I let myself be persuaded to come to this shopping centre. 	Nem tudom, miért hagytam magam meggyőzni, hogy idejöjjünk a plázába. 
eng	hun	I don't want to live under the same roof as you. 	Nem akarok egy tető alatt lakni veled. 
eng	hun	He grabbed my wrist. 	Megragadta a csuklómat. 
eng	hun	Every sixty seconds in Africa, a minute passes. Together, we can stop this. Please spread the word. Thank you for your attention. 	Afrikában minden hatvanadik másodpercben eltelik egy perc. Együtt ezt meg tudjuk állítani. Kérlek, terjeszd e szavakat! Köszönöm a figyelmet! 
eng	hun	Do what I told you. 	Azt csináld, amit mondtam! 
eng	hun	The land is no longer fit for agriculture. 	Az ország már nem megfelelő a mezőgazdasági művelésre. 
eng	hun	If anyone calls, I'm not here. 	Hívjon bárki, nem vagyok itt. 
eng	hun	Can you read handwritten Russian? 	El tudod olvasni a kézzel írott oroszt? 
eng	hun	I need to use English for my work. 	A munkámhoz használnom kell az angolt. 
eng	hun	A dog is standing at my car. 	Egy kutya áll az autóm mellett. 
eng	hun	Focus more on that. 	Koncentrálj rá jobban! 
eng	hun	Anger blinds you. 	A harag csak elvakít téged. 
eng	hun	She has triophobia, the fear of the number three. 	Trifóbiája van, a hármas számtól való félelem. 
eng	hun	You'll recognize it when you see it. 	Fel fogod ismerni, ha meglátod. 
eng	hun	Break lasts ten minutes. 	Tízperces a szünet. 
eng	hun	Tom marched on, taking such huge strides that I had trouble keeping up with him. 	Tomi ment elől, de akkora léptekkel, hogy alig bírtam lépést tartani vele. 
eng	hun	If I sell it for a lower price, I get no profit. 	Ha kevesebbért adom, semmi haszon nem marad rajta. 
eng	hun	Tom and Mary are twins, but they don't look like each other. 	Tom és Mária ikrek, de nem hasonlítanak egymásra. 
eng	hun	I need a charger for my phone. 	Szükségem van egy töltőre a telefonomhoz. 
eng	hun	In the morning the mind is fresher. 	Frissebb az elme reggel. 
eng	hun	Squirrels love birdseed. 	A mókusok szeretik a madáreleséget. 
eng	hun	I don't want to play now. 	Most nem akararok játszani. 
eng	hun	People are blindly and aimlessly walking in the labyrinth of the present. 	Az emberek vakon és céltalanul bolyonganak a jelen útvesztőjében. 
eng	hun	What I bought is his belt. 	Az övét vettem meg. 
eng	hun	He married the girl of his dreams. 	Álmai asszonyát vette el. 
eng	hun	What I bought is her belt. 	Az övét vettem meg. 
eng	hun	The graphic shows the average temperatures per month. 	A grafikon az átlaghőmérsekletet mutatja havi bontásban. 
eng	hun	She just played with him. 	Csak játszott vele. 
eng	hun	Where is the changing room? 	Hol van a próbafülke? 
eng	hun	I admire how you handle challenges. 	Csodálom, ahogy a kihívásokra reagálsz. 
eng	hun	You have no power over me. 	Nincs hatalmad fölöttem. 
eng	hun	I can't let her sleep any longer. 	Nem hagyhatom tovább aludni. 
eng	hun	In the car, I didn't really feel like talking. 	Nem igazán volt kedvem beszélgetni az autóban. 
eng	hun	I'm not quite sure about that anymore. 	Már nem vagyok olyan bizros benne. 
eng	hun	There's a ferry to the island three times a day. 	Napjában háromszor megy komp a szigetre. 
eng	hun	There are too many people here. 	Túl sokan vannak itt. 
eng	hun	Do I need to do anything with that? 	Van ezzel dolgom? 
eng	hun	You find ice cream in the freezer. 	Találsz jégkrémet a fagyóban. 
eng	hun	He's not a bad-looking bloke. 	Nem egy rossz külsejű fickó. 
eng	hun	The newspaper hasn't yet published your article. 	Még nem hozta le az újság az ön cikkét. 
eng	hun	Russians are my friends. 	Az oroszok a barátaim. 
eng	hun	Let's not take our eye off the ball. 	Na de maradjunk is a témánál! 
eng	hun	Tom sees everything as a zero-sum game. 	Tom mindent tét nélküli játszmának tekint. 
eng	hun	Should I have asked for your permission? 	Elkérhetem az engedélyét? 
eng	hun	It's nice to know that you're always there for me. 	Jó tudni, hogy te mindig itt leszel nekem. 
eng	hun	My father discovered our secret. 	Apám felfedezte, mi a titkunk. 
eng	hun	Who's that dark figure in the background? 	Ki ez a sötét alak itt a háttérben? 
eng	hun	Politicians from Brussels have no idea about reality and problems – just drugs and parties. 	A brüsszeli politikusoknak lövésük sincs a valóságról és a problémákról – csak partik és drog. 
eng	hun	Where is my daughter? 	Hol a lányom? 
eng	hun	She was their only daughter. 	Az egyedüli lányuk volt. 
eng	hun	He sounded very tired. 	A hangja fáradtságra engedett következtetni. 
eng	hun	I read all her books. 	Minden könyvét olvastam. 
eng	hun	Tom was being watched. 	Tomot megfigyelték. 
eng	hun	We made this decision together. 	Együtt döntöttünk így. 
eng	hun	The Fed destroyed about 700 billion dollars in cash in one year in order to prevent inflation. 	A Fed kb. 700 milliárd dollár készpénzt semmísített meg egy év alatt, hogy ne szálljon el az infláció. 
eng	hun	When I had left, the bottle was half full yet and when I arrived, it was already half empty. 	Amikor elmentem, a palack még félig tele volt, amikor megjöttem, akkor viszont már félig üres. 
eng	hun	I'll do it because you're my brother. 	Megteszem, mert a bátyám vagy. 
eng	hun	I can't if you're watching at me. 	Úgy nem megy, ha nézel. 
eng	hun	I used to know it. 	Annak idején tudtam. 
eng	hun	Did you get here by bus or by train? 	Busszal vagy vonattal mentél? 
eng	hun	He broke some of his fingers with a hammer. 	Kalapáccsal eltörte néhány ujját. 
eng	hun	What are you doing in my garage? 	Mit csinálsz a garázsomban? 
eng	hun	I didn't even look at him. 	Egy pillantást sem vetettem rá. 
eng	hun	What is the opposite of 'empty'? 	Mi az üres ellentéte? 
eng	hun	Isn't that me you expected? 	Nem rám számítottál? 
eng	hun	Why didn't you come on Saturday? 	Szombaton miért nem jöttél? 
eng	hun	You became rich. 	Meggazdagodtál. 
eng	hun	This summer is the hottest we've had for thirty years. 	Harminc éve ez a legmelegebb nyarunk. 
eng	hun	It was built more than three hundred years ago. 	Több mint háromszáz éve épült. 
eng	hun	Zelensky signed the agreement with Black Rock in Washington in November. 	Zelenszkij novemberben aláírta Wahingtonban a Black Rock-kal a megállapodást. 
eng	hun	I'm drinking my beer now before it gets warm. 	Megiszom a sörömet, mielőtt megmelegszik. 
eng	hun	The night sky above the city illumined in purple. 	Az éjjeli ég a város fölött lilában tündökölt. 
eng	hun	I'd like to see the car before I hire it. 	Szeretném látni a kocsit, mielőtt kibérlem. 
eng	hun	We arrived home at the same time. 	Egyszerre értünk haza. 
eng	hun	The Dark Lord is at work. 	Munkálkodik a sötét úr. 
eng	hun	A steel ball fell on a glass table and it shattered. 	Egy acélgolyó ráesett az üvegasztalra és az összetört. 
eng	hun	They took a ritual bath. 	Rituális mosdást tartottak. 
eng	hun	He grabbed my ass. 	Rámarkolt a fenekemre. 
eng	hun	"May I ask you a question?" "Fire away." 	— Kérdezhetek valamit? — Ne kímélj! 
eng	hun	The radius of the Earth is about six thousand kilometres. 	A Föld sugara nagyjából hatezer kilométer. 
eng	hun	I always drink from the bottle. 	Mindig az üvegből iszom. 
eng	hun	Yoga reduces stress. 	A jóga csökkenti a stresszt. 
eng	hun	This person will help you. 	Ő itt segíteni fog nektek. 
eng	hun	I looked at my watch and found that it was almost midnight. 	Ránéztem az órámra, és akkor láttam, hogy mindjárt éjfél. 
eng	hun	She was our last hope. 	Ő volt az utolsó reményünk. 
eng	hun	The Quran is full of contradictions. 	A Korán teli van ellentmondásokkal. 
eng	hun	I doubt that this utopian future will come to pass. 	Nem hinném, hogy ez az utópisztikus jövő be fog következni. 
eng	hun	We can do great things if we work together. 	Nagy dolgokat tudunk megvalósítani, ha összejátszunk. 
eng	hun	The hotel chain employs a thousand people. 	A szállodalánc ezer embert foglalkoztat. 
eng	hun	UNO promised a worldwide starving. 	Az ENSZ világmértetű éhezést ígért be. 
eng	hun	Do you have any spare keys? 	Van pótkulcsod? 
eng	hun	He managed to bring a smile to my face. 	Sikerült elérnie, hogy mosolyogjak. 
eng	hun	Dilute the solution. 	Higítsd fel az oldatot. 
eng	hun	She likes it doggy style. 	Szereti kutyapózban. 
eng	hun	I'm alone in the city. 	Egyedül vagyok a városban. 
eng	hun	We have the same last name. 	Ugyanaz a vezetéknevünk. 
eng	hun	He was rolling a cigarette. 	Csavart egy cigarettát. 
eng	hun	Tom was arrested on his honeymoon. 	Tomot letartóztatták a nászútján. 
eng	hun	Tom has a little brother. 	Öccse van Tominak. 
eng	hun	We keep lying to ourselves. 	Folyamatosan becsapjuk magunkat. 
eng	hun	My congratulations on your new home! 	Gratulálok az új otthonotokhoz! 
eng	hun	I worked ten years in Canada. 	Tíz évet dolgoztam Kanadában. 
eng	hun	Late at night, I get very hungry. 	Késő este nagyon meg szoktam éhezni. 
eng	hun	How can I get her to notice me? 	Hogyan érhetem el, hogy észrevegyen? 
eng	hun	It lasted short time. 	Rövid ideig tartott. 
eng	hun	Where's the Canadian border? 	Hol van a kanadai határ? 
eng	hun	Not only are they synonyms, they're basically the same word. 	Nemhogy csak szinonímák, alapvetően ugyanaz a szó. 
eng	hun	The Good, the Bad and Tom Jackson stood against each other. 	A Jó, a Rossz és Tom Jackson álltak egymással szemben. 
eng	hun	Are you a doctor or something? 	Maga valami orvos? 
eng	hun	There is ice cream in the freezer. 	Van fagyi a fagyóban. 
eng	hun	Ahead of us is the Atlantic. 	Elöttünk az Atlanti-óceán. 
eng	hun	Tom will accept that. 	Tom el fogja fogadni. 
eng	hun	The play was based on real events. 	A darab megtörtént eseményeken alapszik. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Moslék az idő! 
eng	hun	Sheep believed what the wolf lied to them. 	A birkák elhitték, amit a farkas hazudott nekik. 
eng	hun	The houses on the shore are built on stilts. 	A parti házak cölöpökre épültek. 
eng	hun	I don't like proverbs. 	Nem bírom a közmondásokat. 
eng	hun	I bought her belt. 	Én vettem neki az övet. 
eng	hun	Using cash means liberty. 	A készpénz a szabadság záloga. 
eng	hun	Everyone was invited except me. 	Mindenkit meghívtak rajtam kívül. 
eng	hun	Teach me everything. 	Taníts meg mindenre! 
eng	hun	The government lies. 	Hazudik a kormány. 
eng	hun	I can give you some advice on that if you want. 	Adhatok a dologgal kapcsolatban neked tanácsot, ha szeretnéd. 
eng	hun	Almost everyone left. 	Majdnem mindenki elment. 
eng	hun	The boss sucks. 	Bassza meg a főnök! 
eng	hun	I don't think she can hear us. 	Szerintem nem hall minket. 
eng	hun	Six were against me. 	Hatan voltak ellenem. 
eng	hun	"Can't you retake the exam?" "Yes, that's possible, but only after a year." 	— Nem tudsz pótvizsgázni? — De igen, lehetséges, de csak egy év múlva. 
eng	hun	Ideologies usually block free thoughts. 	Az ideológiák a szabadság útjában állnak általában. 
eng	hun	It wasn't us who you saw in that car. 	Nem minket láttál abban az autóban. 
eng	hun	I'll show you all yet. 	Na, megmutatom én! 
eng	hun	I can't trust the doctors any longer. 	Már nem tudok megbízni az orvosokban. 
eng	hun	How many are on the list? 	Hányan vannak a listán? 
eng	hun	My father doesn't look favourably on our relationship. 	Apám nem nézi el jó szemmel a kapcsolatunkat. 
eng	hun	Mother prepared us lunch. 	Anyu csinált ebédet nekünk. 
eng	hun	I really need to meet with him. 	Mindenképpen találkoznom kell vele. 
eng	hun	They fired him for being late every morning. 	Kirúgták, mert minden reggel elkésett. 
eng	hun	Ziri wants this in his room. 	Zoli ezt a szobájában akarja. 
eng	hun	Sometimes the best things happen when you don't expect them. 	Néha a legjobb dolgok akkor történnek, amikor nem számítasz rá. 
eng	hun	The hotel was expensive, therefore he slept at the station. 	A szálloda drága volt, ezért az állomáson aludt. 
eng	hun	The capital of the Deep State is the City of London with its own government. 	A háttérhatalom fővárosa a City of London a saját kormányával. 
eng	hun	How often did they go abroad? 	Milyen gyakran mentek ki külföldre? 
eng	hun	I just want to see your smile, is all. 	Az van, hogy látni akarom a mosolyod csupán. 
eng	hun	The future tense is formed with an auxiliary verb. 	A jövő időt segédigével képezzük. 
eng	hun	"What's your favorite tea?" "Coffee." 	- Melyik a kedvenc teád? - Kávé. 
eng	hun	I'm going to go to the bathroom for a minute. 	Bemegyek a fürdőszobába egy perc erejéig. 
eng	hun	Take small sips. 	Lassan kortyolgass. 
eng	hun	The capital of Czechia is Prague. 	Csehország fővárosa Prága. 
eng	hun	The government wants to disappear me. 	A kormány el akar tüntetni engem. 
eng	hun	I don't like making compromises. 	Nem szeretem az alkukat. 
eng	hun	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Nem értem, miért fűzöl egy francia mondathoz angol hozzászólást. 
eng	hun	Don't eat noisily. 	Csöndben egyél! 
eng	hun	Where are they now and what are they doing? 	Hol vannak most és mit művelnek? 
eng	hun	I am laying down on my bed. 	Lefekszem az ágyikómba. 
eng	hun	Ziri has become a hunter. 	Ziri vadász lett. 
eng	hun	Did you have lunch? 	Ebédet ettél? 
eng	hun	It's a Saxon village. 	Sváb falu. 
eng	hun	You're stuck in the past. 	Leragadtál a múltban. 
eng	hun	Stalinism is racism. 	A sztálinizmus rasszizmus. 
eng	hun	Think of me now and then. 	Gondolj rám időnként! 
eng	hun	I'm a Muscovite. 	Moszkvai vagyok. 
eng	hun	These signatures don't match. 	Nem egyeznek az aláírások. 
eng	hun	It was getting light when we finally fell asleep. 	Hajnalodott, amikor végre elaludtunk. 
eng	hun	I work as a carpenter in a furniture factory. 	Bútorasztalosként dolgozom egy bútorgyárban. 
eng	hun	The captain was blamed for what happened. 	A kapitányt okolták a történtekért. 
eng	hun	How many miles is it to the next petrol station? 	Hány mérföldre van a legközelebbi üzemanyag-töltőállomás? 
eng	hun	There're different interests. 	Különböző érdekek vannak. 
eng	hun	Politicians suck. 	A politikusok rohadjanak meg! 
eng	hun	Can friendship exist between a man and a woman? 	Létezik barátság férfi és nő között? 
eng	hun	Tom was unconscious, but still breathing. 	Tom nem volt eszméleténél, de még lélegzett. 
eng	hun	Tom wiped his mouth with the tablecloth. 	Beletörölte Tom a száját az asztalterítőbe. 
eng	hun	The cat is under the car. 	A macska az autó alatt van. 
eng	hun	I bought you bicycles. 	Bringát vettem nektek. 
eng	hun	I realised something sitting on the toilet. 	Rájöttem valamire, miközben a vécén ültem. 
eng	hun	There's a sparrow on the windowsill. 	Egy veréb van az ablakpárkányon! 
eng	hun	I've never been to Hungary. 	Sosem jártam Magyarországon. 
eng	hun	And you're supposed to be Tom. 	És valószínűleg te vagy Tom. 
eng	hun	I can't think of any at the moment. 	Pillanatnyilag semmire sem tudok gondolni. 
eng	hun	I'll bring this. 	Én viszem ezt. 
eng	hun	This person no longer lives at this address. 	Már nem lakik ezen a címen ez az illető. 
eng	hun	I have many worries. 	Vannak aggodalmaim, nem is kevés. 
eng	hun	The idea wasn't only mine. 	Az ötlet nem az enyém volt egyedül. 
eng	hun	He offered us boiled rice. 	Főtt rizzsel kínált minket. 
eng	hun	I'll carry that luggage. 	Majd én viszem azt a csomagot. 
eng	hun	He didn't ask him. 	Nem kérdezte meg őt. 
eng	hun	I'm looking for my mother. 	Anyámat keresem. 
eng	hun	Everybody run! 	Fusson mindenki! 
eng	hun	Who do I pay? 	Kinek fizetek? 
eng	hun	You can't go in. 	Nem mehettek be. 
eng	hun	He's sceptical that she'll keep her promise. 	Kételyei vannak afelől, hogy a csáje betartja-e az ígéretét. 
eng	hun	We follow an old custom. 	Ősi hagyományt követünk. 
eng	hun	We were there. You weren't. 	Mi ott voltunk, ti nem. 
eng	hun	Is it you who bought a new bicycle? 	Te vettél új biciklit? 
eng	hun	Mark the important parts of the text with a highlighter. 	A szöveg fontos részeit szövegkiemelővel jelöld meg. 
eng	hun	When I drink, I also speak French. 	Ha iszom, beszélek franciául is. 
eng	hun	This translation is accurate. 	Ez a fordítás helyes. 
eng	hun	Are you coming or are you staying? 	Jössz vagy maradsz? 
eng	hun	I don't think he has any ill intentions towards you. 	Nem hiszem, hogy bármi rosszindulat lenne benne irántad. 
eng	hun	I still believe Santa exists, even though I'm not a child anymore. 	Még mindig hiszek a Télapó létezésében, annak ellenére is, hogy már nem vagyok gyerek. 
eng	hun	As far as I know him he's a thoughtful man. He won't do stupid things. 	Én megfontolt embernek ismerem őt – nem fog semmi hülyeséget csinálni. 
eng	hun	Why don't you try to put yourself in my shoes? 	Miért nem képzeled bele egy kicsit magad az én helyzetembe? 
eng	hun	Tom is an Englishman in Boston. 	Tom egy angol férfi Bostonban. 
eng	hun	I know they can't be trusted, but we have no choice. 	Tudom, hogy nem lehet bennük megbízni, de nincs más választásunk. 
eng	hun	The identical twin brothers died at the age of 72. 	Az egypetéjű ikrek hetvenkét éves korukban haltak meg. 
eng	hun	French toast is best with spinach pottage. 	A bundáskenyér a spenóttal a legjobb. 
eng	hun	We aren't gay. 	Nem vagyunk homik. 
eng	hun	Much to my surprise, Tom wasn't there. 	Legnagyobb meglepetésemre Tom nem volt ott. 
eng	hun	Tom has three raccoons and I have two crocodiles. 	Tomnak három mosómedvéje van, nekem meg két krokodilom. 
eng	hun	Hooray for Dutch farmers! 	Hajrá, holland farmerok! 
eng	hun	I never learn. 	Nem tanulok soha. 
eng	hun	I had everything I needed. 	Megvolt mindenem, ami csak kellett. 
eng	hun	That's just the way things happen sometimes. 	A dolgok néha igy mennek. 
eng	hun	Politicians are worse than cholera. 	A politikusok rosszabbak, mint a kolera. 
eng	hun	The horizon was shrouded in morning mist. 	Reggeli ködbe burkolózott a látóhatár. 
eng	hun	How dare you talk to your parents that way! 	Hogy mersz így beszélni a szüleiddel?! 
eng	hun	Let that be a lesson to you! 	Szolgáljon ez tanulságul számodra! 
eng	hun	Everything would be mine. 	Minden az enyém lett. 
eng	hun	Tom was speeding and was clocked by a speed camera. 	Lefényképezték Tomot gyorshajtásért. 
eng	hun	Where can I change money? 	Hol tudok pénzt váltani? 
eng	hun	I'm asking you to go. 	Arra kérlek, menj el! 
eng	hun	I don't like being told what to do, especially if it doesn't make sense to me. 	Nem szeretem, ha megmondják nekem, hogy mit tegyek, különösen akkor, ha nem is látom értelmét. 
eng	hun	We like living here. 	Mi itt szeretünk lakni. 
eng	hun	Have you ever worked on a farm? 	Dolgoztál már gazdaságban? 
eng	hun	You have a brain the size of a walnut. 	Agyad, mint a dió. 
eng	hun	Guinea has vast reserves of bauxite and iron ore; however, foreign companies, not the country’s citizens, have largely benefited from the exploitation of those non-renewable resources. 	Guineának hatalmas bauxit és vasérc tartalékai vannak, bár nem a hazai lakosok, hanem külföldi vállalatok profitálnak főként ezeknek a nem megújuló nyersanyagoknak a kitermeléséből. 
eng	hun	I think I've found the right man for me. 	Szerintem megtaláltam a hozzám való férfit. 
eng	hun	I'll bring this. 	Ezt viszem én. 
eng	hun	What do I want to do? 	Mit is akarok csinálni? 
eng	hun	Leave me here. 	Hagyjanak itt! 
eng	hun	Without a doubt, you're right. 	Kétségtelenül igazad van. 
eng	hun	Tom has a piece of Elven bread. 	Tomnál van egy darab tündekenyér. 
eng	hun	Do you know about wines? 	Értesz a borokhoz? 
eng	hun	I do it for you. 	Érted csinálom. 
eng	hun	Why did you stop? What is happening? 	Miért álltál meg? Mi az? 
eng	hun	Children learn writing at school. 	Az iskolában tanulnak meg írni a gyerekek. 
eng	hun	I asked you not to come here. 	Kértem tőled, hogy ne gyere ide. 
eng	hun	Rachel's Tomb in Bethlehem is Judaism's third holiest site. 	Ráhel betlehemi sírja a júdaizmus harmadik szent helye. 
eng	hun	I'm afraid we're in the minority. 	Attól tartok, mi vagyunk a kisebbség. 
eng	hun	You shouldn't have confided in Tom. 	Nem kellett volna megbíznod Tomban. 
eng	hun	I was adopted when I was still in diapers. 	Pelenkás koromban fogadtak örökbe. 
eng	hun	Every country has its own charm. 	Minden országnak megvan a maga bája. 
eng	hun	I always drink from the bottle. 	Mindig az üvegből iszom ki. 
eng	hun	Three volcanic eruptions release more greenhouse gases than human activity in a whole year. 	Három vulkánkitörés több üvegházhatású gázt szabadít fel, mint az emberiség egész éves tevékyensége. 
eng	hun	I'll go, on condition that you're coming too. 	Elmegyek azzal a feltétellel, ha te is jössz. 
eng	hun	Can't you at least stay until Monday? 	Legalább hétfőig nem tudsz maradni? 
eng	hun	There's nothing like a good night's sleep. 	Semmi sem ér fel egy kiadós éjszakai alvással. 
eng	hun	How much will the operation cost? 	Mibe fog kerülni a műtét? 
eng	hun	A new spider mowed in. 	Beköltözött egy új pók. 
eng	hun	I can't return to my homeland. 	Nem mehetek vissza a hazámba. 
eng	hun	I can give you some advice on that if you want. 	Adhatok azzal a dologgal kapcsolatban neked tanácsot, ha szeretnéd. 
eng	hun	How long was he gone? 	Meddig volt távol? 
eng	hun	I've brought you a little souvenir from Antwerp. 	Hoztam neked egy kis szuvenírt Antwerpenből. 
eng	hun	You don't have the right to do that. 	Nincsen joga ezt tenni! 
eng	hun	There's no place to hide from him. 	Nincs hova bújnom előle. 
eng	hun	Look, the asshole has arrived. 	Nézd, megjött ez a baromarcú! 
eng	hun	That's what I'm trying to explain. 	Az az, amit meg akarok magyarázni. 
eng	hun	Jam can be made from rowan berries. 	A madárberkenyéből készíthető lekvár. 
eng	hun	"You're nothing like the girls I've dated." "What do you mean?" "What do I mean? Just look at you! You're sweet, gorgeous, smart... You're everything a man like me dreams about!" 	- Nem olyan vagy, mint azok a lányok, akikkel eddig randiztam. - Ezt hogy érted? - Hogy értem? Nézz csak meg magad! Édes vagy, gyönyörű, okos ... Te jelentesz mindent, amiről egy magamfajta férfi álmodik. 
eng	hun	Stop it now! 	Most fejezd be! 
eng	hun	Explain to me the reason you decided to quit your job. 	Magyarázd meg nekem az okát, mégis miért hagytad ott a munkád! 
eng	hun	I bought some at a discounted price. 	Akciósat vettem. 
eng	hun	I don't buy the story you told. 	Nem veszem be a történetet, amit mondtál. 
eng	hun	He got his driver's license at the same time I did. 	Akkor kapta meg a jogsiját, amikor én is. 
eng	hun	I've got to go, otherwise they'll start without me. 	Mennem kell, máskülönben nélkülem kezdenek. 
eng	hun	It has the appropriate amount of salt. 	Megfelelő a só mennyisége. 
eng	hun	The storm is not expected to die down until nightfall. 	Várhatóan a vihar sötétedésig nem csillapodik le. 
eng	hun	The stereotype that women are more sensitive than males isn't always true. 	A sztereotípia, hogy a nők érzékenyebbek a férfiaknál, nem mindig helytálló. 
eng	hun	I think I'll go to sleep. 	Szerintem én most lefekszem. 
eng	hun	He possesses a poetic spirit. 	Költői lélek. 
eng	hun	I like being in the city. 	Szeretek a városban lenni. 
eng	hun	"Meow! Meow! Meowww!" "Not now, Cookie." 	— Miáú! Miáú! Miáááú! — Ne most, Cirmi! 
eng	hun	Don't separate from each other. 	Ne kószáljatok el egymástól. 
eng	hun	No to war! 	Mondj nemet a háborúra! 
eng	hun	Nothing but death can separate us. 	Csak a halál választhat el minket. 
eng	hun	Be humble. 	Légy alázatos! 
eng	hun	All in-person events have been cancelled. 	Minden beltéri rendezvény törölve lett. 
eng	hun	I couldn't see the end of the movie. 	Nem láttam a film végét. 
eng	hun	Tom packed his things quickly. 	Tom gyorsan bepakolta a cuccait. 
eng	hun	You'll be my ears and my mouth, Tom. You speak French. 	Te leszel a fülem és a szám, Tomi. Te tudsz franciául. 
eng	hun	No one was allowed on board. 	Senkit sem engedtek a fedélzetre. 
eng	hun	I think she and I will never understand each other. 	Ő és én szerintem soha nem fogjuk megérteni egymást. 
eng	hun	I didn't realize how important this was to you. 	Nem láttam át, milyen fontos volt ez neked. 
eng	hun	They leant over a drystone wall. 	Nekidőltek az egymásra rakott, lapos kövekből felépített falnak. 
eng	hun	The more they want to try to deny the existence of God, the more I believe God exists. 	Minél jobban próbálják tagadni Isten létezését, annál jobban hiszem, hogy létezik. 
eng	hun	How long have they been dating? 	Mióta randiznak? 
eng	hun	Crows are noisy in the morning. 	Varjak lármáznak reggel. 
eng	hun	When did you see him the last time? 	Mikor láttad utoljára? 
eng	hun	They waited for the Messiah. 	Várták a messiást. 
eng	hun	There are endless possibilities. 	Végtelen a lehetőségek tárháza. 
eng	hun	In Dutch cities some migrants simply throw trash out the window. 	A holland nagyvárosokban egyes migránsok egyszerűen kidobják az ablakon a szemetet. 
eng	hun	He's a lover of sports. 	Sportkedvelő. 
eng	hun	Don't search for logic behind this since there's none. 	Ne keress ebben logikát, mert nincsen! 
eng	hun	Math is the language of the universe. 	Az univerzum nyelve a matematika. 
eng	hun	Beavers build dams. 	A hódok gátakat építenek. 
eng	hun	"Can I play games on my computer?" "Only if you've finished your homework." 	- Játszhatok a gépemen? - Csak ha a leckéiddel megvagy. 
eng	hun	There is always a possibility. 	Mindig van lehetőség. 
eng	hun	You just used me for your own ends. 	Kihasználtál engem! 
eng	hun	You may all die... but I won't. And you patriotically do that for those who'll be even richer by the war, even if your families will be poor because of the war inflation. 	Talán maguk mind meghalnak... de én nem. És ezt azokért teszik hazafiasan, akik a háború által még gazdagabbá válnak, mégha a családjaik el is szegényednek a háborús infláció következtében. 
eng	hun	Have you escaped? 	Megmenekültél? 
eng	hun	It's my fight. I must fight for it on my own. 	Ez az én harcom; nekem kell megvívnom. 
eng	hun	Give Tom this message as soon as he arrives. 	Add át Tomnak ezt az üzenetet, amint megérkezik! 
eng	hun	They'll surely like it. 	Biztosan tetszeni fog nekik. 
eng	hun	By now it's getting to be morning. 	Kezd már reggeledni. 
eng	hun	Who will be the first to go? 	Ki megy majd elsőnek? 
eng	hun	It rained a lot yesterday. 	Sokat esett tegnap. 
eng	hun	Why did I even message him? 	Minek is írtam rá? 
eng	hun	"Give me the money." "Take it." 	— Adja ide a pénzt! — Vegye el. 
eng	hun	If I ever see that Tom Jackson again, I'll slap him in the face. 	Ha ismét összehoz a sors ezzel a Tom "Dszekszonnal", pofán vágom. 
eng	hun	He's a citizen of Azerbaijan. 	Azeri állampolgár. 
eng	hun	My job is just like any other job. 	A munkám olyan, mint bármelyik másik munka. 
eng	hun	She's working on the problem. 	Ráállt a problémára. 
eng	hun	All my money got stolen. 	Az összes pénzemet ellopták. 
eng	hun	He witnessed an accident on his way to school. 	Szemtanuja volt egy balesetnek az iskolába menvén. 
eng	hun	You can make it on your own. 	Megcsinálhatod magad is. 
eng	hun	The old man's cat's still living. 	Az öreg macskája még mindig él. 
eng	hun	I don't know what the future holds. 	Nem tudom mit tartogat számomra a jövő. 
eng	hun	There's an earthworm under the stone. 	Van egy földigiliszta a kő alatt. 
eng	hun	Swim for as long as you can. 	Ússz, ameddig csak tudsz. 
eng	hun	My niece is an ace at this game. 	Az unokahúgom nagymenő ebben a játékban. 
eng	hun	Hopefully, we can get some free tickets. 	Remélhetőleg szerzünk néhány ingyenjegyet. 
eng	hun	I don't see what the joke is. 	Nem értem, mi ebben a vicc. 
eng	hun	He has a weak character. 	Gyenge jelleme van. 
eng	hun	I just don't know what to expect. 	Egyszerűen nem tudom, mire számítsak. 
eng	hun	I was there and I saw that. 	Én ott voltam, és láttam. 
eng	hun	Inflation is a result of failed policy. 	Az infláció az elhibázott politikai következménye. 
eng	hun	I don't want him to feel bad about something that is beyond his control. 	Nem akarom, hogy olyan miatt érezze rosszul magát, amiről nem tehet. 
eng	hun	We haven't managed to convince him. 	Nem tudtuk meggyőzni őt. 
eng	hun	Each of my sons has his own house. 	Mindegyik fiamnak megvan a saját háza. 
eng	hun	The company has seven ships. 	A társaságnak hét hajója van. 
eng	hun	Sorry for not replying sooner. 	Elnézést, hogy nem válaszoltam hamarabb! 
eng	hun	You keep telling lies. 	Folyton-folyvást hazudsz. 
eng	hun	I can't wait to go on vacation. 	Alig várom már, hogy elmehessek szabadságra. 
eng	hun	Tom's body lies in the crypt below. 	Tom teste ott lenn fekszik a kriptában. 
eng	hun	Why is there so much suffering in the world? 	Miért van annyi szenvedés a Földön? 
eng	hun	Sunrise is my favorite time of day. 	A napkelte a kedvencem a napban. 
eng	hun	"Are you already at home?" "I wasn't at work today." 	— Már otthon is vagy? — Nem voltam ma dolgozni. 
eng	hun	Could you please tell me where the bathroom is? 	Meg tudnád mondani, hol van a fürdőszoba? 
eng	hun	Don't read this book! 	Ne olvasd el ezt a könyvet! 
eng	hun	I often got sick when I was a kid. 	Gyerekkotomban gyakran megtetegedtem. 
eng	hun	I don't like to leave things unfinished. 	Nem szeretek félbehagyni dolgokat. 
eng	hun	Charon took Tom to the other side of the lake. 	Kharón átvitte Tomot a tó túlpartjára. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a kurva életet csináltatok? 
eng	hun	Who was she flirting with? 	Kivel förtölt? 
eng	hun	Why doesn't Mars have a magnetic field? 	Miért nincs a Marsnak mágneses tere? 
eng	hun	I received an item that I didn't order. 	Olyan cuccot kaptam, amit meg sem rendeltem. 
eng	hun	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Beszél ukránul vagy oroszul? 
eng	hun	We got some. 	Mi kaptunk. 
eng	hun	Slaves are human resources. 	A rabszolgák a humán erőforrás. 
eng	hun	You have to have some patience. 	Türelemmel kell lenned. 
eng	hun	We're learning how to write. 	Írni tanulunk. 
eng	hun	Will anyone ever read all of this? 	Elolvassa ezt bárki bármikor is? 
eng	hun	Let that be a lesson to you! 	Ez legyen tanulság számodra! 
eng	hun	Did you figure out what was wrong? 	Rájöttél, mi volt a probléma? 
eng	hun	That's exactly what I like about you. 	Na ez az, amiért szeretlek. 
eng	hun	I don't have a cent, let alone a dollar. 	Egy centem sincs, nemhogy egy dollárom lenne. 
eng	hun	Let's see that smile! 	Hadd lássuk azt a mosolyt! 
eng	hun	We weren't ill. 	Nem voltunk betegek. 
eng	hun	Don't act so surprised. 	Ne viselkedj úgy, mintha annyira meg lennél lepődve! 
eng	hun	This has a fair price. 	Korrekt az ára. 
eng	hun	Governments distinguish vaccinated and unvaccinated people. 	A kormányok megkülönböztetik az oltottakat és az oltatlanokat. 
eng	hun	This seems like a good idea to me. 	Ez jó ötletnek tűnik nekem. 
eng	hun	Ellie walked the rainswept streets home, watching each set of traffic lights along her route change from red, to amber, to green. 	Ellie hazafelé tartott az esőáztatta utcákon, és az út mentén lévő közlekedési lámpákat figyelte, ahogy pirosról sárgára, zöldre váltanak. 
eng	hun	Stop staring at my tits all the time. 	Ne bámuld folyton a melleimet! 
eng	hun	Sorry for asking so many questions. 	Bocs, hogy ilyen sokat kérdezek! 
eng	hun	Mentally, you are a sock. 	Maga agyilag zokni. 
eng	hun	I saw them together. 	Láttam őket együtt. 
eng	hun	You don't need to answer; I know anyway what would be your answer. 	Nem kell válaszolnod; amúgy is tudom, mi lenne a válaszod. 
eng	hun	I know Tom hates Mary. 	Tudom, hogy Tom utálja Máriát. 
eng	hun	His toy is blue. 	A játéka kék. 
eng	hun	How long is the surgery? 	Mennyi időt vesz igénybe a műtét? 
eng	hun	If you need my help doing that, just ask. 	Ha kell segíteni benne, csak szólj! 
eng	hun	I wouldn't want to be in his shoes. 	Nem akarnék most a helyében lenni. 
eng	hun	Finland is a small country. 	Finnország kicsi ország. 
eng	hun	What would you do if you met an extraterrestrial? 	Mit tennél, ha találkoznál egy földönkívülivel? 
eng	hun	Sorry, I overlooked that. 	Bocs, elnéztem. 
eng	hun	He drank his coffee standing in front of the toilet. 	A vécé előtt állva itta a kávéját. 
eng	hun	Tom's power is fading. 	Tom ereje már nem a régi. 
eng	hun	The official language of the country is French. 	Az ország hivatalos nyelve a francia. 
eng	hun	My dad doesn't like me dating him. 	Apámnak nem tetszik, hogy vele járok. 
eng	hun	I just suppose it as I said. 	Csak feltételezem, mint mondottam. 
eng	hun	We call each other from time to time. 	Időről időre megcsörögjük egymást. 
eng	hun	How many kilometres is it from here to the railway station? 	Hány kilométer innen az állomás? 
eng	hun	I live in Turkey but I don't speak Turkish. 	Törökországban élek, de nem beszélek törökül. 
eng	hun	Where can I get some ice? 	Hol van jég, amit belerakhatok az italomba? 
eng	hun	I've never been to Hungary. 	Soha nem voltam Magyarországon. 
eng	hun	And what are you going to do now? 	És mit szándékozik most tenni? 
eng	hun	Tom could hear that a bunch of money talked to him. 	Tom hallotta, hogy egy köteg pénz beszél hozzá. 
eng	hun	Hey, get those balls back quickly. 	Hé, hozd vissza gyorsan azokat a lasztikat! 
eng	hun	However, animals communicate with each other but people don't understand that. 	Az állatok is kommunikálnak egymással, csak az ember nem érti. 
eng	hun	There's enough food. 	Étel van elég. 
eng	hun	Sorry! I explained that badly. 	Bocs! Rosszul magyaráztam. 
eng	hun	If I tell him the truth, I know our relationship is over. 	Ha elmondom neki az igazat, tudom, hogy a kapcsolatunk azzal vége. 
eng	hun	I miss the way you look at me. 	Hiányolom a nézésedet. 
eng	hun	She forgot to call her back. 	Elfelejtette visszahívni őt. 
eng	hun	"Long live the king." "What? Long live people." 	— Sokáig éljen a király! — Mi van!? Sokáig éljenek az emberek! 
eng	hun	Let's see how fast we can get this done. 	Meglátjuk, milyen hamar leszümk vele készen. 
eng	hun	You were born to be a whore. 	Szajhának születtél. 
eng	hun	Can you write that down for me? 	Le tudná azt nekem írni? 
eng	hun	What are you staring at? We love each other. 	Mit bámul?! Steretjük egymást. 
eng	hun	Tom wasn't inclined to write about any matter of interest, nor had he the least capacity for eloquence, but he was able to write a lot, and that, he reasoned to himself, must still count for something. 	Tom nem hajlott arra, hogy bármilyen érdekes témáról írjon, és a legkevésbé sem volt képes az ékesszólásra, de sokat tudott írni, és ez, gondolta magában, bizonyára még mindig számít valamit. 
eng	hun	He set the timer and he also stood in front of the camera. 	Beállította az időzítőt, és ő is odaállt a fényképre. 
eng	hun	It's very sad to know that our Amerindian ancestors were almost all exterminated by the Europeans, but even more sad is to be taught in school that these genociders were heroes. 	Igen szomorú tudni, hogy amerikai indián őseink majdnem ki lettek írtva az európaiak által egytől egyig, de még szomorúbb azt tanulni az iskolában, hogy ezek a népírtók hősök. 
eng	hun	The man is an inexhaustible source of energy. 	Az ember kimeríthetetlen forrása az energiának. 
eng	hun	Two rungs on the ladder are missing. 	A létrának két foka is hiányzik. 
eng	hun	Everything is planned to be centralized. Destroy the head and free yourself. 	El van tervezve minden a központosításhoz. Pusztítsd el a fejet és szabadítsd fel magad! 
eng	hun	I'm waiting for you at the entrance. 	Az ajtóban várlak. 
eng	hun	This person no longer lives at this address. 	Már nem lakik ez alatt a cím alatt ez a személy. 
eng	hun	Let's now continue with our lesson. 	Folytassuk most hát az óránkat! 
eng	hun	I was born on the day of my birthday. 	A születésnapom napján születtem. 
eng	hun	Plants use chlorophyll to produce energy. 	A növények a klorofillal állítanak elő energiát. 
eng	hun	She was green with envy. 	Zöld volt az irigységtől. 
eng	hun	Tom set a trap for them. 	Csapdát állított nekik Béla. 
eng	hun	I'm reading the new book that I bought with my sister. 	Az új könyvet olvasom, amit a húgommal vettem. 
eng	hun	Lend me something to cut this with. 	Adj kölcsön valamit, amivel ezt elvághatom. 
eng	hun	There's no fucking way I'm going to watch that series, it's a complete pain in the ass! 	Semmiképpen nem nézem meg azt a sorozatot; az kész szenvedés. 
eng	hun	We had to put a stop to that. 	Véget kellett ennek vetnünk. 
eng	hun	The weather is perfect to go out for a run. 	Tökéletes idő van kimenni fuutni egyet. 
eng	hun	I've never denied that I have feelings for you. 	Sosem tagadtam, hogy vannak érzéseim irántad. 
eng	hun	I don't think you realize it. 	Nem hiszem, hogy eljutott a tudatodig. 
eng	hun	That cult makes people believe things that are anathema to them. 	Ez a kultúra elhiteti a néppel, hogy egyes dolgok tiltottak számukra. 
eng	hun	I don't see the point, to be honest. 	Őszintén szólva, nem látom értelmét. 
eng	hun	XYZ. 	Ki van a slicced. 
eng	hun	How long have they been dating? 	Mióta találkozgatnak? 
eng	hun	There's mould on the bathroom walls. 	Penészesek a fürdőszoba falai. 
eng	hun	You've given me so much. 	Olyan sok mindent adtál nekem. 
eng	hun	At this point, talking is pointless. 	Itt már mit sem segít a beszéd. 
eng	hun	He greeted me with a big smile. 	Nagy, kerek mosollyal köszöntött engem. 
eng	hun	I found a deer antler walking in the forest. 	Ráakadtam egy szarvasagancsra az erdőt járva. 
eng	hun	Animals communicate with each other and so do plants. 	Az állatok is kommunikálnak egymással, sőt a növények is. 
eng	hun	My father never loved me. 	Az apám soha sem szeretett engem. 
eng	hun	To write or not to write, you'll never get it right. 	Írni vagy nem – nem fog menni helyesen. 
eng	hun	I don't thik that was the real reason that they divorced. 	Szerintem nem ez volt az igazi ok rá, hogy elváltak. 
eng	hun	Phone me as soon as possible, please. 	Hívj fel, légy szíves, ahogy csak tudsz! 
eng	hun	When does the last bus leave? 	Mikor megy el az utolsó busz? 
eng	hun	You finally made it! 	Vegre megcsináltad! 
eng	hun	"Hi." "Hi." 	— Csőváz! — Csákány! 
eng	hun	The situation can change at any moment. 	A helyzet bármelyik percben megváltozhat. 
eng	hun	The orchard is surrounded by a fence. 	A gyümölcsös kerítéssel övezett. 
eng	hun	I can't get through to my relatives. 	Nem tudom elérni a rokonaimat. 
eng	hun	Your tail lights are on. 	Égnek a hátsó lámpáid. 
eng	hun	I don't have the internet in the house. 	Nincs nálam internet a házban. 
eng	hun	I OKed you asked for. 	Beleegyeztem, amit kértél. 
eng	hun	Jeez, you learn fast. 	Apám, te aztán gyorsan tanulsz! 
eng	hun	However, you can always count on me. 	Akármi is van, rám mindig számíthatsz. 
eng	hun	I'm just a little tired. That's all. 	Csak egy kicsit fáradt vagyok. Csupán annyi az egész. 
eng	hun	It's my fight. I must fight for it on my own. 	Ez az én harcom; saját magamnak kell küzdenem érte. 
eng	hun	Europe doesn't exist. 	Európa nincs. 
eng	hun	It's a challenge for us. 	Kihívás számunkra. 
eng	hun	His phone buzzed again. 	Megint rezgett a telója. 
eng	hun	Try not to lose your wallet. 	Lehetőleg ne hagyd el a pénztárcádat. 
eng	hun	There was a note of command in Tom's voice. 	Volt valami parancsoló Géza hangjában. 
eng	hun	Don't hold back. Tell me what you really think. 	Ne tartsd vissza! Mondd el, mit gondolsz valójában! 
eng	hun	Show me your drawings. 	Mutasd a rajzaidat. 
eng	hun	Have you read what I wrote? 	Olvastad, amit írtam? 
eng	hun	I think I was just incredibly lucky. 	Szerintem csak baromi nagy szerencsém volt. 
eng	hun	She was ironing. 	Vasalt akkor. 
eng	hun	She placed the phone back in her purse. 	Visszahelyezte a telefont az erszényébe. 
eng	hun	I hate the English language and everything related to it. 	Utálom az angol nyelvet és mindent, ami hozzáköthető. 
eng	hun	Dogs sniff out danger. 	A kutyák kiszagolják a veszélyt. 
eng	hun	You're welcome in our home you know but your friends aren't. 	Téged szívesen látunk az otthonunkban, de a barátaidat, tudod, hogy nem. 
eng	hun	By now it's getting to be morning. 	Pitymalik már. 
eng	hun	It only occasionally happens. 	Előfordul alkalmanként. 
eng	hun	I like to feel his body tight against mine. 	Szeretem a testét érezni az enyémen. 
eng	hun	Do you speak Hungarian well? 	Jól beszéltek magyarul? 
eng	hun	Let that be a lesson to you. 	Legyen ez neked egy lecke. 
eng	hun	She just wanted to have fun. 	Csak szórakozni akart egyet. 
eng	hun	We can't live without each other. 	Nem tudunk egymás nélkül élni. 
eng	hun	There is no German equivalent of this Japanese word. 	A németben nincs megfelelő erre a japán szóra. 
eng	hun	I am a student at the University of London. 	A Londoni Egyetem hallgatója vagyok. 
eng	hun	Not all expectations were met. 	Nem minden elvárásnak felelt meg. 
eng	hun	Why do you drink that shit? 	Miért iszod azt a szart? 
eng	hun	Can't you walk faster? 	Nem tudsz gyorsabban gyalogolni? 
eng	hun	I don't know the real reason why he left. 	Nem tudom az igazi okát, miért ment el. 
eng	hun	You've given me so much. 	Annyi mindent adtál nekem. 
eng	hun	You haven't eaten yet. 	Még nem ettél. 
eng	hun	I have been waiting for her, she is still not here. 	Itt várok rá; még mindig nincs itt. 
eng	hun	The most dangerous enemy is the kind that you don't know is an enemy. 	A legveszélyesebb ellenség, akiről nem tudjuk, hogy az ellenségünk. 
eng	hun	What he said caused a lot of confusion. 	Amit mondott, az nagy kavarodást váltott ki. 
eng	hun	The trains were too crowded for us to get on. 	Zsúfolásig tele volt a vonat, így nem szálltunk fel. 
eng	hun	Can you come up with a strategy? 	Elő tudsz hozakodni valami stratégiával? 
eng	hun	Anybody who wants to come is welcome. 	Szívesen látnak mindenkit, aki menni akar. 
eng	hun	"When does your train leave?" "In three minutes – the 16.18 from platform 12." 	— Mikor indul a vonatod? — Három perc múlva – a 16¹⁸-as a 12-es vágányról. 
eng	hun	Is there a plan? 	Van valami terv? 
eng	hun	You're a born actor. 	Született színész vagy! 
eng	hun	I'm cooking my specialty tonight. 	Ma este a specialitásomat fogom főzni. 
eng	hun	Back then, I only ate junk food. 	Akkor csak szemetet ettem. 
eng	hun	We'll be waiting for you in the car. 	A kocsiban várunk. 
eng	hun	I don't think Tom knows what it feels like. 	Nem hinném, hogy Tom tudja, milyen érzés. 
eng	hun	I'm tired of living. 	Megfásultam. 
eng	hun	What kind of butterfly is that? 	Ez milyen lepke? 
eng	hun	I'll tell you how that happened. 	Elmesélem, hogy hogyan történt. 
eng	hun	He's always looking at me. 	Mindig néz engem. 
eng	hun	It's time to try something new. 	Ideje kipróbálni valami újat. 
eng	hun	Another packet of sugar, please. 	Még egy csomag cukrot kérek! 
eng	hun	What the fuck are you looking at me? 	Te meg mi a fenét bámulsz rajtam? 
eng	hun	You have the zipper of your pants open. 	Lent van a slicced. 
eng	hun	This school is cool; it's full of girls. 	Király ez a suli; tele van csajokkal! 
eng	hun	Who built this bridge? 	Ki építette ezt a hídat? 
eng	hun	Tom stood next to himself in an Indian file. 	Tom saját maga mellett állt a libasorban. 
eng	hun	I was scolded for not doing what I was supposed to do. 	Le lettem szidva azért, mert azt tettem, amit kellett tennem. 
eng	hun	Israel and Iran are key actors in the Middle East. 	Izrael és Irán kulcsszereplők a Közel-Keleten. 
eng	hun	I was at your place. 	Voltam nálad. 
eng	hun	She bosses you around. 	Parancsolgat neked. 
eng	hun	The father is arrested. 	Letartóztatták az apát. 
eng	hun	What are you doing on the roof? 	Mit csinál a tetőn? 
eng	hun	I was adopted when I was still in diapers. 	Pelenkás koromban adoptáltak. 
eng	hun	Can I borrow your phone for a moment? 	Kölcsönkérhetem a telefonját egy pillanatra? 
eng	hun	Hope is breakable. 	A remény törékeny. 
eng	hun	The sun's out again. 	Megint előjött a nap. 
eng	hun	I like to listen to his stories. 	Szeretem hallgatni a történeteit. 
eng	hun	You can't save everybody. 	Nem menthetsz meg mindenkit. 
eng	hun	I want to get out of this shithole town. 	Ki akarok jutni ebből a lezüllött városból. 
eng	hun	Both my classmate and I like it, but I don't know if it's really that popular. 	Én és az osztálytársam is szeretjük ezt, de nem tudom, hogy valóban olyan népszerű-e. 
eng	hun	You know how much a car like that costs? 	Tudod, mennyibe kerül egy ilyen autó?! 
eng	hun	"Hi." "Hi." 	— Csövi! — Na szia! 
eng	hun	Please write that down for me. 	Írja le nekem, kérem. 
eng	hun	The most important thing for politicians in Brussels is LGBTQ+. 	A brüsszeli politikusok körében a legnagyobb prioritást az LMBTQ+ élvez. 
eng	hun	Let him go away. 	Hagyd elmenni. 
eng	hun	I can't climb it. 	Nem bírok felmászni. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a faszt csináltál? 
eng	hun	The baby cried all night and I didn't sleep a wink because I rocked him until this morning. 	Egy szemhunyásnyit sem aludtam egész éjjel, mert sírt a baba és álomba kellett ringatnom egész reggelig. 
eng	hun	The rumour spread like wildfire through the town. 	A híresztelés úgy terjedt, mint az bozóttűz. 
eng	hun	They invited me to the wedding reception, but not the ceremony. 	Meghívtak az esküvői fogadásra, de a szertartásra nem. 
eng	hun	We are from a far away land. 	Távoli országból jöttünk. 
eng	hun	Let me tell you frankly what I think of you. 	Hadd mondjam el nyíltan és őszintén, mit gondolok rólad. 
eng	hun	I'm going to ask it. 	Mindjárt megkérdezem. 
eng	hun	I'm waiting for payday. 	Várom a fizetés napját. 
eng	hun	What did he ask you for? 	Mire kért téged? 
eng	hun	Our trip to Africa turned into a disaster. 	Katasztrófába torkollt az afrikai utunk. 
eng	hun	The video conference will be held in English. 	A videókonferencia angolul lesz. 
eng	hun	Tom waited for three weeks. 	Tom három hétig várt. 
eng	hun	Let's let them do their job. 	Hadd végezzék a dolgukat! 
eng	hun	This house is my own property. 	Ez a ház a saját tulajdonom. 
eng	hun	Iran will find a way to hit back. 	Módot fog találni Irán a válaszcsapásra. 
eng	hun	You've been warned more than once before. 	Többször voltál már figyelmeztetve. 
eng	hun	Her bed is empty. 	Üres az ágya. 
eng	hun	Other opinions don't really matter. 	A más vélemények nem számítanak igazából. 
eng	hun	My luck has abandoned me. 	Elhagyott a szerencsém. 
eng	hun	There's no democracy where people have no right to demonstrate. 	Hol nincs joga tüntetni az embernek, ott demokrácia sincs. 
eng	hun	Tom enjoys evoking strong emotions from people. 	Tom élvezi, hogy erős érzelmeket vált ki az emberekből. 
eng	hun	The love is over and even the mutual appreciation. 	A szerelem elmúlt, de még a kölcsönös megbecsülés is. 
eng	hun	They stepped through the door. 	Beléptek az ajtón. 
eng	hun	Smart phones communicate with each other. 	Az okostelefonok kommunikálnak egymással. 
eng	hun	"I don't see you have any friends." "I have friends, they are just virtual ones." 	- Nem látnám, hogy lennének barátaid. - Vannak barátaim, csak virtuálisak. 
eng	hun	Past exam papers are available in the library. 	A régi vizsgaeredmények a könyvtárban elérhetőek. 
eng	hun	I haven't been able to get any sleep. 	Képtelen vagyok aludni. 
eng	hun	When can I pick up the car? 	Mikor mehetek el a kocsiért? 
eng	hun	It's not going to get any easier. 	Kicsit sem lesz könnyebb. 
eng	hun	He sounded very tired. 	A hangja fáradtságot tükrözött. 
eng	hun	They switched off Tom's machine. 	Lekapcsolták Tom gépét. 
eng	hun	One of my friends in high school was Danny, who had black hair, light skin, and blue eyes. He might have been of Celtic ancestry. 	Az egyik haveromnak a gimiben, Danny-nek, fekete haja volt, világos bőre és kék szeme. Talán kelta ősei voltak. 
eng	hun	"May I ask you a question?" "Fire away." 	— Kérdezhetek valamit? — Csak rajta! 
eng	hun	He has strong mood swings. 	Jelentős hangulatingadozásai vannak. 
eng	hun	We only have red ones. 	Csak pirosban van. 
eng	hun	She's far from beautiful. 	Messze van ő a széptől. 
eng	hun	As of this moment, I no longer consider you my friend. 	Mostantól fogva nem vagy a barátom! 
eng	hun	This is a private chat room. 	Ez egy privát chatszoba. 
eng	hun	The accident forced him into a wheelchair. 	A baleset tolókocsihoz kötötte őt. 
eng	hun	I got the shit kicked out of me just for being gay. 	Kirúgták belőlem még a szart is, csak mert meleg vagyok. 
eng	hun	She's dating my brother and I'm dating her sister. 	Ő az én bátyámmal jár és én az ő húgával találkozgatok. 
eng	hun	A friendly kiss doesn't last one minute, I think. 	Egy baráti puszi nem tart szerintem egy percig. 
eng	hun	A lot of effort has gone into this. 	Nagy erőfeszítesekbe került. 
eng	hun	It is all their fault, definitely. 	Ez bizonyára mind az ő hibájuk. 
eng	hun	Ha ha, I must laugh. NATO, WHO and the other ones. North Atlantic Terror Organisation, World Homicide Organisation. These just take our tax, our money and bring only devastation. 	Ha-ha, nevetnem kell! NATO, WHO és a többi. North Atlantic Terror Organisation (Észák-Atlanti Terrorszervezet), World Homicide Organisation (Világ Népírtási Szervezet). Ezek csak viszik az adóforintjainkat, a pénzünket, és csak pusztítást hoznak. 
eng	hun	The house doesn’t seem to be new to me. 	A ház nem tűnik újnak nekem. 
eng	hun	Actually, I never thought about it. 	Valójában sosem gondoltam rá. 
eng	hun	You've made a wise choice. 	Bölcs döntést hoztál. 
eng	hun	My opinions are based on my personal experience. 	A meglátásaimat a személyes tapasztalataimra építem. 
eng	hun	Pontius Pilatus was a real politician: he let the mob sentence Jesus to death. 	Pontius Pilatus igazi politikus volt: hagyta, hogy a csőcselék mondja ki Jézus halálos ítéletét. 
eng	hun	It only occasionally happens. 	Megesik olykor. 
eng	hun	I need you to do me a big favor. 	Azt akarom, hogy tégy meg nekem egy nagy szívességet. 
eng	hun	Don't become like her. 	Ne válj olyanná, mint ő! 
eng	hun	Fact: the situation of minorities in Ukraine wasn't too rosy and still isn't it. Well, if someone lives more than one thousand miles away knows nothing about it. 	Tény, Ukrajnában a kisebbség helyzete valóban nem volt túl rózsás és még mindig nem az. Persze, aki kétezer kilométerre él attól, mit sem tud arról. 
eng	hun	Tom isn't a member of the family. 	Tom nem tagja a családnak. 
eng	hun	In case you forgot, I'm the one who lent you the money for the mortgage. 	Az esetben, ha elefelednéd, én voltam az, aki a pénzt adda neked a jelzáloghoz. 
eng	hun	He shot me in the leg. 	Lábon lőtt. 
eng	hun	I spend a lot of time at work. 	Sok időt töltök munkával. 
eng	hun	I was adopted when I was still in diapers. 	Akkor fogadtak örökbe, amikor még mindig csak pelenkát hordtam. 
eng	hun	I would have needed help. 	Segítségre lett volna szükségem. 
eng	hun	My mother abandoned me as soon as I was born. 	Anyám lemondott rólam születésemkor. 
eng	hun	How did you manage to get it all back? 	Hogy sikerült az egészet visszaszerezned? 
eng	hun	I'll get you something hot to drink. 	Hozok neked inni valami jó meleget. 
eng	hun	I can't reach an orgasm anymore. Should I be worried? 	Nem tudom elérni az orgazmust többé. Aggódnom kéne? 
eng	hun	Our friendship has nothing to do with whether he's cool or not. 	Tom nem is azért a barátunk, mert olyan menő csávó volna. 
eng	hun	She always needs some kind of therapy. 	Mindig valamilyen terápiára jár. 
eng	hun	I'm eager for this to be over. 	Nagyon várom már, hogy vége legyen ennek. 
eng	hun	He stole a hen. 	Tyúkot lopott. 
eng	hun	Tom's hobby is cooking. 	Tom hobbija a főzés. 
eng	hun	The pumps worked for days. 	Napokig mentek a szivattyúk. 
eng	hun	I'm fed up with your stupid ideas. 	Elegem van a hülye ötleteidből! 
eng	hun	I intend to go straight home. 	Szerintem én egyből haza megyek. 
eng	hun	Keep these lights on. 	Hagyd felkapcsolva ezeket a lámpákat! 
eng	hun	She dared never go back there. 	Soha nem mert oda visszamenni. 
eng	hun	What I did gave them hope. 	Amit tettem, az reményt adott nekik. 
eng	hun	"Did you see it?" "See what?" 	— Láttad? — Mit láttam? 
eng	hun	He's Polish. 	Ő lengyel. 
eng	hun	My wife does not share her worries with me. 	A feleségem nem osztja meg velem az aggodalmait. 
eng	hun	So, you and Tom are pretty close friends, huh? 	Vagy úgy, te és Tomi jóbarátok vagytok, mi? 
eng	hun	Did you find out why that happened? 	Rájöttél, hogy miért történt? 
eng	hun	Good, that's good. 	Jó, az jó. 
eng	hun	Santa has COVID, so this year Tom is bringing the presents. 	A Télapó covidos. Idén Tom hozza az ajándékokat. 
eng	hun	This is the third chapter of my life. 	Ez életem harmadik fejezete. 
eng	hun	When you get there, call me. 	Ha odaérsz, hívj fel! 
eng	hun	I can't remember when it happened. 	Nem emlékszem, mikor történt. 
eng	hun	I want to work in the entertainment industry as well. 	Én is a szórakoztatóiparban akarok dolgozni. 
eng	hun	I'll wait here with you, don't worry. 	Várok itt önnel, ne aggódjon! 
eng	hun	Stop messing about. 	Ne kavarjál már! 
eng	hun	She took the case to court. 	Perre vitte az ügyet. 
eng	hun	Explain to me the reason you decided to quit your job. 	Magyarázd meg nekem az okát, mégis miért hagytad ott a munkádat! 
eng	hun	I can't see because of the smoke. 	Nem látok a füsttől. 
eng	hun	You're too young to understand such things. 	Fiatalok vagytok ahhoz, hogy megértsetek eféle dolgokat. 
eng	hun	I usually jog with Cookie in the forest. 	Buksival szoktam futni az erdőben. 
eng	hun	I'm keeping a secret. 	Titkot őrzök. 
eng	hun	He died of hunger. 	Éhenhalt. 
eng	hun	He didn't ask him. 	Nem kérdezte meg. 
eng	hun	I meant to call her, but I forgot to. 	Fel szándékoztam hívni őt, csak elfelejtettem. 
eng	hun	Your English level is above average. 	Átlagon felüli az angoltudásod. 
eng	hun	Your train goes from platform 10. 	A vonata a tízes vágányról indul. 
eng	hun	Try to convince him not to go. 	Próbáld meggyőzni őt, hogy ne menjen el. 
eng	hun	He scratched the car door with the key. 	Megkarcolta a kocsiajtót a kulccsal. 
eng	hun	Tom hasn't replied yet. 	Tom még nem válaszolt. 
eng	hun	It's unclear what caused the damage. 	Nem tiszta, mi okozta a károkat. 
eng	hun	I think that Tagalog sounds more masculine than English. 	Szerintem a tagalog férfiasabban hangzik, mint az angol. 
eng	hun	It hasn't escaped me that Tom has a Boston accent, despite claiming to be Canadian. 	Nem fér a fejembe, hogy Tom azt állítja magáról, hogy kanadai, miközben bostoni nyelvjárása van. 
eng	hun	They'll do this and we'll do that. 	Ők csinálják ezt, mi meg csináljuk azt. 
eng	hun	The more money I have, the more friends I have. 	Minél több a pénzem, annál több a barátom. 
eng	hun	You promised to give us each a dollar. 	Azt ígérted, mindőnknek adsz egy dollárt. 
eng	hun	You stink of sweat. 	Büdös izzadságszagod van. 
eng	hun	As of this moment, I no longer consider you my friend. 	Mostantól nem vagy a barátom. 
eng	hun	Maybe I'm in the way here. I'd better go. 	Talán zavarok itt. A legjobb lenne, ha elmennék. 
eng	hun	I've no past and no present either. 	Nincs múltam, nincsen jelenem sem. 
eng	hun	My biggest regret was not having told Tom to leave sooner. 	A legjobban azt bánom, hogy nem szóltam hamarabb Tomnak, hogy menjen el. 
eng	hun	Can you give me a sandwich? 	Tudnának adni nekem egy szendvicset? 
eng	hun	The weather is a bit fresh. 	Kicsit csípős az idő. 
eng	hun	Don't joke about something so serious. 	Ne viccelődj egy ilyen komoly dologgal! 
eng	hun	"Where is the shopping?" "The shopping is in the shopping bag." 	— Hol van a vásárolt cucc? — A bevásárlótáskában. 
eng	hun	We visited Hungary. 	Ellátogattunk Magyarországra. 
eng	hun	Hi, my name's Mary. 	Szia, a nevem Mária. 
eng	hun	You're going to be surprised when you see it. 	Elámulsz, ha megpillantod. 
eng	hun	Tom needs someone like Mary. 	Olyan nő kell Bélának, mint Emese. 
eng	hun	She's a God. 	Isten ő. 
eng	hun	I used to know it. 	Valaha tudtam. 
eng	hun	This is our last day together. 	Ez az utolsó napunk együtt. 
eng	hun	That was just an idea. 	Csak egy ötlet volt. 
eng	hun	If you love ice cream so much, why don't you marry it? 	Ha annyira szereted a fagyit, miért nem veszed feleségül? 
eng	hun	Tom and Mary put on a mouth mask against monkeypox. 	Tom és Mary felvették a szájmaszkot a majomhimlő ellen. 
eng	hun	You wouldn't say that if Tom was here. 	Nem mondanád meg, hogy itt volt-e Béla. 
eng	hun	Umami is the fifth flavor. 	Az umami az ötödik íz. 
eng	hun	I can't fix it without tools. 	Szerszám nélkül nem tudom megjavítani. 
eng	hun	Which question didn't you answer? 	Nely kérdést nem válaszolta meg? 
eng	hun	Tom ran away like a coward. 	Tom gyáva módon elfutott. 
eng	hun	I have a blind date. 	Vakrandim lesz. 
eng	hun	Maple syrup mixed with baby spit-up and shoe scuff? 	Juhar szirup baba köpéssel keverve és cipőnyom? 
eng	hun	If I cannot have it, Tom won't have it either. 	Ha nem lehet az enyém, Tomié sem lesz. 
eng	hun	Everybody run! 	Futás, mindenki! 
eng	hun	Hey, Handsome. 	Heló, szépségem! 
eng	hun	If I can't see you, you can't see me. 	Ha én nem látlak, akkor te sem látsz engrem. 
eng	hun	How many times did I tell you not to do that?! 	Hányszor mondtam el neked, hogy ne csináld!? 
eng	hun	Politicians and speculators have never ever worked an hour in their lives, they never produce and they never do anything of value – they just exploit people and rule over them. 	A politikusok és spekulánsok soha nem dolgoztak egy órát életükben, soha nem termelnek és soha nem hoznak létre értéket – csak kizsákmányolnak és uralkodnak a nép megvezetésével. 
eng	hun	I'm a determined man. When I want something, I get it. 	Határozott ember vagyok: ha akarok valamit, megszerzem. 
eng	hun	You'd better not read this book. 	Jobb, ha nem olvasod el ezt a könyvet. 
eng	hun	You opened the bathtub drain, so some of the water went away. 	Kihúztad a fürdőkád dugóját, így lefolyt némi víz. 
eng	hun	I wonder whether Tom has nine T-shirts. 	Tomnak vajon kilenc pólója van? 
eng	hun	This is all I need to get by. 	Ez minden, amire szükségem van, hogy boldoguljak. 
eng	hun	Tom added some water. 	Tom hozzáadott egy kis vizet. 
eng	hun	Are there politicians in Heaven? 	Vannak politikusok a mennyországban? 
eng	hun	I thought there was no one in the kitchen. 	Azt hittem, nincs senki a konyhában. 
eng	hun	Stop staring at me in that manner. 	Ne nézzél már így! 
eng	hun	Ask him first of all. 	Először kérdezd meg őt. 
eng	hun	How dare you insult my wife's cooking! 	Hogy merészeled kritizálni a feleségem főztjét?! 
eng	hun	The photograph is black and white. 	Fekete-fehér a fotó. 
eng	hun	My pupils are in love with me. 	A tanítványaim szerelmesek belém. 
eng	hun	Have you ever been to her house? 	Voltál már nála? 
eng	hun	I'll kill them both. 	Megölöm mindkettőt. 
eng	hun	I was born poor, but I became rich. 	Szegénységbe születtem, de gazdaggá váltam. 
eng	hun	I forgot to close a window. 	Elfeledtem becsukni egy ablakot. 
eng	hun	At first I assumed it wouldn't last for long. 	Először úgy véltem, nem tart sokáig. 
eng	hun	Both her sons work abroad. 	Mindkét fia külföldön dolgozik. 
eng	hun	Can we do a sound check at half two? 	Csinálhatunk egy hangpróbát fél háromkor? 
eng	hun	There's no dialogue between me and my father. 	Nem beszélgetek apámmal. 
eng	hun	Cooking is also an art. 	A főzés is művészet. 
eng	hun	The walls are thin. 	A falak vékonyak. 
eng	hun	The damage is irreparable. 	Helyrehozhatatlan a kár. 
eng	hun	I'm tired of being angry. 	Belefáradtam a mérgelődésbe. 
eng	hun	Karl started to pray. 	Elkezdett imádkozni Károly. 
eng	hun	There are several leather-bound books sitting atop the bookcase. 	A könyvespolc tetején több bőrkötésű könyv hever. 
eng	hun	Beauty can cause problems. 	A szépség problémákat okozhat. 
eng	hun	This grass needs to be cut. 	Le kell nyírni a füvet. 
eng	hun	I don't really feel hungry right now. 	Nem igazán vagyok most éhes. 
eng	hun	Do you talk to your neighbors? 	Szóba állsz a szomszédaiddal? 
eng	hun	The bulb wasn't burnt out. It was just not screwed in properly. 	Nem volt kiégve az égő, csak nem volt rendesen betekerve. 
eng	hun	I spent my summer vacation with my grandmother. 	A nyári szünetet a nagymamámnál töltöttem. 
eng	hun	What did that man tell you? 	Mit mondott neked ez az ember? 
eng	hun	"You shouldn't do that." "I have to do this." 	— Nem kellene ezt tenned. — Ezt kell tennem. 
eng	hun	People can't eat weapons in a war. 	A nép nem tud enni fegyvereket háborúban. 
eng	hun	He forgot to ring her back. 	Elfelejtette visszahívni őt. 
eng	hun	Give a little bit. 	Adj egy kicsit! 
eng	hun	Vegetation is green because of the chlorophyll. 	A növényzet a klorofil miatt zöld. 
eng	hun	Tom got beat up again. 	Tomot már megint megruházták. 
eng	hun	Film director Tom Jackson's new film is called "The God, the Good and a Goat". 	Jankovics Tamás filmrendező új filmjének címe Mester, egy rendes ember meg egy kecske. 
eng	hun	I like neither of those pictures. 	Ama két kép közül egyik sem tetszik. 
eng	hun	I have large feet. 	Nagy lábam van. 
eng	hun	When was the last time you spoke to them? 	Mikor beszéltél velük utoljára? 
eng	hun	I had everything. 	Megvolt nekem minden. 
eng	hun	How is the soup? 	Milyen a leves? 
eng	hun	Two hands do everything, one hand does nothing. 	Két kéz mindent meg tud csinálni, egy semmit. 
eng	hun	Is that samurai sword real or an unsharpened replica? 	Az igazi szamuráj kard vagy egy életlen utánzat? 
eng	hun	I have visited three European countries so far. 	Eddig három európai országban jártam. 
eng	hun	I put my coat on because I was cold. 	Felvettem a kabátom, mert fáztam. 
eng	hun	He called me in the middle of the night to tell me he missed me. 	Felhívott az ejszaka közepén, csak hogy elmondja, hiányzom neki. 
eng	hun	Don't switch the light off. 	Ne kapcsold le a villanyt. 
eng	hun	I've become more pessimistic than before. 	Pesszimistább lettem, mint amilyen voltam. 
eng	hun	There's no metro in my city. 	Nincs metró a városomban. 
eng	hun	Get down on your knees and unzip my pants. 	Térdelj le, és nyisd ki a sliccem! 
eng	hun	You are the carbon they want to reduce. 	Te vagy a szén, amit ők le akarnak csökkenteni. 
eng	hun	I can help you get through this. 	Tudok segíteni neked kijönni ebből. 
eng	hun	I put my jewelry in the safe. 	Belehelyeztem az ékszereimet a széfbe. 
eng	hun	Foxes and the wolves are competitors. 	A róka és a farkas konkurensek. 
eng	hun	In five minutes he drowned. 	Öt perc alatt megfulladt. 
eng	hun	This grass needs to be cut. 	Le kell vágni a füvet. 
eng	hun	Saddam Hussein wanted to sell petroleum for euro instead of USD. That was his sin. 	Szaddám Huszein euróért akarta adni az olajat USA-dollár helyett. Ez volt a bűne. 
eng	hun	We like living here. 	Szeretünk itt élni. 
eng	hun	I'm not the enemy of myself. 	Nem vagyok önmagam ellensége. 
eng	hun	Why is the door unlocked? 	Miért nincs bezárva az ajtó? 
eng	hun	How long will he stay here? 	Meddig fog itt maradni? 
eng	hun	I don't care how much money it costs. 	Nem érdekel, mibe kerül. 
eng	hun	Tom lives in a two-dimensional world. 	Tom egy kétdimenzionális világban él. 
eng	hun	She took a book from the shelf. 	Levett a polcról egy könyvet. 
eng	hun	Please walk faster, otherwise we risk missing the train. 	Szedd a lábad, különben még megeshet, hogy nem érjük el a vonatot! 
eng	hun	What do you like to cook? 	Mit szeretsz főzni? 
eng	hun	What type of guy is your type? 	Mi a zsánered? 
eng	hun	Get Tom here. We need him here. 	Kerítsd elő Bélát! Szükségünk van rá itt. 
eng	hun	The gutter is perforated in several places. 	Több helyen is ki van lyukadva az ereszcsatorna. 
eng	hun	I like girls with long hair. 	Nekem a hosszúhajú lányok jönnek be. 
eng	hun	I think I'm doing a good job. 	Szerintem jól végzem a dolgom. 
eng	hun	He died in 1960. 	Hatvanban halt meg. 
eng	hun	Can I drink the tap water here? 	Ihatok itt a csapvízből? 
eng	hun	I'd like a ticket to Warsaw, please. 	Kérem, szeretnék egy jegyet venni Varsóba. 
eng	hun	Seriously, I'm really scared of the dark. 	De most komolyan, én nagyon félek a sötétben! 
eng	hun	Ziri spit at Rima's face. 	Ziri Rima arcába köpött. 
eng	hun	How do I get to hospital by bus? 	Hogyan jutok el a kórházba busszal? 
eng	hun	I'm not that sort of person. 	Én nem vagyok ilyen. 
eng	hun	True friendship is quite different from what you think it is. 	Az igaz barátság teljesen más, mint amiről te gondolod. 
eng	hun	His toys are blue. 	Kékek a játékai. 
eng	hun	It just depends on you. 	Csak rajtad áll. 
eng	hun	Was this made here? 	Ezt itt gyártották? 
eng	hun	I got a tooth pulled. 	Kihúzták egy fogam. 
eng	hun	He didn't want me to hear what they were speaking about. 	Nem akarta, hogy halljam, miről beszélnek. 
eng	hun	Trees are renewable energy sources. 	A fa megújuló energiaforrás. 
eng	hun	It's not considered a mistake. 	Ez nem tekintendő hibának. 
eng	hun	Since when do you live here? 	Mióta laktok itt? 
eng	hun	Will you recognise her? 	Meg fogod ismerni? 
eng	hun	Tatoeba is a language dictionary. You can search for words and get translations. However, it's not exactly a typical dictionary. It's all about sentences, not words. 	Tatoeba egy nyelvi nyelvi szótár. Kereshetsz benne szavakat és találhatsz fordításokat. Csupán egyvalami nem teszi ezt egy tipikus szótárrá, az, hogy ez valójában nem is szavak tára, hanem mondatoké. 
eng	hun	Who's your favourite musician? 	Ki a kedvenc zenészed? 
eng	hun	Have you ever stopped to think what might happen if we did that? 	Gondoltál már arra, mi történhetett volna, ha azt csináljuk? 
eng	hun	Answer one question for me. 	Válaszolj nekem egy kérdésre. 
eng	hun	He said he was hungry, which is why he ate all the sweets. 	Azt mondta, éhes, ezért ette meg az összes édességet. 
eng	hun	We don't have much time, the deadline expires tomorrow. 	Nincs sok időnk; a határidő holnap lejár. 
eng	hun	The West wants to govern the globe and steal its resources. 	A Nyugat akarja kormányozni a világot és elvenni az ásványkincseit. 
eng	hun	Put a stone on it. 	Tegyél rá követ. 
eng	hun	First, I liked it but no longer. 	Először tetszett, de már nem. 
eng	hun	This is the first time since January that Daria won three matches in a row. 	Január óta ez az első időszak, hogy Daria zsinórban három mérkőzést nyer. 
eng	hun	Shhh! 	Csitt legyen! 
eng	hun	Please walk faster, otherwise we risk missing the train. 	Szedd a lábad, kérlek, vagy különben még elszalasztjuk a vonatot! 
eng	hun	The mainstream media denies that Australia doesn't exist. 	A fősodratú média tagadja Ausztrália nem létezését. 
eng	hun	April went crazy. 	Április megőrült. 
eng	hun	Do you remember where you and I first met? 	Emlékszel, hol találkoztunk először? 
eng	hun	Riding a horse feels better than driving. 	Jobb érzés lovagolni, mint autót vezetni. 
eng	hun	The raccoon sits on the top of the tree. 	A fa tetején ül a mosómedve. 
eng	hun	He was made to sign a contract. 	Aláírattak vele valamilyen szerződést. 
eng	hun	He must be Tom Jackson. 	Ennek kell lennie Jankovics Tamásnak. 
eng	hun	My teddy bear helped me with my math homework. 	A plüssmacim segített megcsinálni a matek házimat. 
eng	hun	He collapsed. 	Összeesett. 
eng	hun	You smell like used toilet paper. 	Olyan használt WC-papír szagod van. 
eng	hun	My punch didn't land. 	Az ütésem nem talált be. 
eng	hun	"America" ​​is trying to prevent the unification of German capital and Russian raw materials which would result in a strong Europe. 	"Amerika" próbálja megakadályozni a német tőke és az orosz nyersanyag egyesülését, mely egy erős Európát eredményezne. 
eng	hun	Can you create sentences using this word? 	Tudnál összehozni pár mondatot ezt a szót felhasználva? 
eng	hun	His strength is waning. 	Egyre gyengébb. 
eng	hun	You don't know how things are going. 	Nem tudod hogy mennek a dolgok. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a gecit csináltál? 
eng	hun	She is far from beautiful. 	Közel sem szép. 
eng	hun	My mom says I can't. 	Anyum azt mondja, hogy nem tehetem azt. 
eng	hun	Keep your engine running. 	Járasd a motort. 
eng	hun	This store sells newspapers and magazines. 	Ez a bolt újságokat és magazinokat árul. 
eng	hun	I'm enjoying the sunshine. 	Élvezem a napsütést. 
eng	hun	I thought you cared about me. I really did. 	Azt hittem, hogy törődtél velem, de tényleg. 
eng	hun	None of the rumours are true. 	Egyik pletyka sem igaz. 
eng	hun	Try not to jump to conclusions. 	Nem próbálj meg elhamarkodott következtetéseket levonni. 
eng	hun	Is he a traitor or a hero? 	Áruló vagy hős? 
eng	hun	Can you tell me what's in the picture? 	El tudnád mondani, mi van a képen? 
eng	hun	Honestly? 	Becs szó? 
eng	hun	I love you above all else. 	Minden másnál jobban szeretlek. 
eng	hun	He ended up living under a bridge. 	Egy híd alatt végezte. 
eng	hun	Freedom, has never been. 	Szabadság... soha nem létezett. 
eng	hun	This isn't the original. It's a remix. 	Ez nem az eredeti; remix. 
eng	hun	But now, a new problem has surfaced. 	Most meg új gond látott napvilágot. 
eng	hun	It's nasty weather. 	Okádék idő van! 
eng	hun	A lot of people did do that. 	Biza sokan csinálták. 
eng	hun	Do you have a cigarette? 	Van egy cigid? 
eng	hun	That was the lowest point of my life. 	Az volt életem legmélyebb pontja. 
eng	hun	Jesus prohibited lending rates. He was killed. 	Jézus tiltotta a kamatra adott kölcsönözést – meg is ölték. 
eng	hun	Is this the guy you were talking about? 	Ez az a pasi, akiről beszéltél? 
eng	hun	I haven't said the worst yet. 	A legrosszabbat még el sem mondtam. 
eng	hun	I promised your father to take care of you. 	Ígéretet tettem apádnak, hogy gondoskodom rólad. 
eng	hun	A lot of people say that. 	Sokan állítják ezt. 
eng	hun	I always try to avoid situations like this. 	Én mindig próbálom elkerülni az ilyen helyzeteket. 
eng	hun	"Why are you using the name 'Ziri' in your sentences?" "Why are other people spamming the website with the name 'Tom'?" 	— Miért használod a Ziri nevet a mondataidban? — Mások meg miért szemetelik tele a weboldalt a Tom névvel? 
eng	hun	You should have thought about that before. 	Erre előbb kellett volna gondolnod. 
eng	hun	I slept for eight hours. 	Nyolc órát aludtam. 
eng	hun	I am about to leave. 	Indulófélben vagyok. 
eng	hun	I saw three palm trees near the beach. 	Három pálmafát láttam a strand közelében. 
eng	hun	Tom, you're a clever one. 	Tom, te okos ember vagy. 
eng	hun	I don't like to hide things from my husband. 	Nem szeretek semmit sem elrejteni a férjem elől. 
eng	hun	He has a dark side that frightens me. 	Van egy sötét oldala, ami megrémiszt engem. 
eng	hun	Let me handle everything. 	Hadd intézzek én mindent. 
eng	hun	The police didn't believe my story. 	A rendőrök nem hittek a történetemnek. 
eng	hun	I studied biology at university. 	Biológiát tanultam az egyetemen. 
eng	hun	I'm planning to stay at the Hilton Hotel. 	Úgy tervezem, hogy a Hiltonban maradok. 
eng	hun	Her toy doll is black. 	A játékbabája fekete. 
eng	hun	I wouldn't be so optimistic. 	Én nem lennék annyira optimista. 
eng	hun	I've lost my phone charger. 	Elhagytam a telefon töltőmet. 
eng	hun	If you see a skunk, don't try to scare it away. 	Ha látsz egy bűzös borzot, ne próbáld meg elijeszteni! 
eng	hun	My joints hurt. 	Fáj a csuklóm. 
eng	hun	European politicians are trolls. 	Az európai politikusok trollok. 
eng	hun	Your explanation didn't convince me. 	Nem győzött meg a magyarázata. 
eng	hun	Do you know about wines? 	Ismered a borokat? 
eng	hun	He accused me of being an unfeeling father and husband. 	Azt vágta a fejemhez, hogy érzéketlen apa és férj vagyok. 
eng	hun	You've changed since then. 	Azóta megváltoztál. 
eng	hun	Back then, there was no electricity, but people were happier than they are now. 	Akkoriban nem volt áram, de az emberek boldogabbak voltak, mint most. 
eng	hun	They drugged me. 	Bedrogoztak. 
eng	hun	Reality is fake. 	A valóság átbaszás. 
eng	hun	You're chewing with your mouth open. 	Csámcsogsz. 
eng	hun	Oi you! Get out of my sight! 	Jaj, te! Állj már ki a képből! 
eng	hun	The doctor gave me an injection. 	A doki adott nekem egy szurit. 
eng	hun	Stop pretending you're in the dark. 	Ne tettesd azt, hogy a sötétben vagy! 
eng	hun	Daddy-longlegs likes miss spider because of her long legs. 	A kaszáspóknak tetszik a pók kisasszony a hosszú lábai miatt. 
eng	hun	When you needed help, I helped you, didn't I? 	Amikor segítségre volt szükséged, akkor ott voltam és segítettem rajtad, nincs igazam? 
eng	hun	I used to know it. 	Hajdanán tudtam. 
eng	hun	The car made a weird noise when turning left. 	Furcsa hangot hallatott jobbra fordulásnál az autó. 
eng	hun	The question is simple, but the answer is complicated. 	A kérdés egyszerű, azonban a válasz bonyolult. 
eng	hun	Stop acting like I don't exist. 	Ne tegyél úgy, mintha én nem is lennék! 
eng	hun	Austria taxed the tech giants. 	Ausztria megadóztatta a tech. óriásokat. 
eng	hun	He couldn't bear the shame. 	Nem bírta elviselni a szégyent. 
eng	hun	He motioned for her to sit down. 	Intett neki, hogy üljön le. 
eng	hun	Tom was sitting alone in the canteen. 	Egyedül ült Tom a kantinban. 
eng	hun	I don't know both of them. 	Nem ismerem mindkettőjüket. 
eng	hun	I've seen hardly any bees this year. 	Alig láttam idén méheket. 
eng	hun	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	Az ön szépsége mellett nem lehet csak úgy elmenni. 
eng	hun	He's employed on the farm. 	A farmon áll foglalkoztatásban. 
eng	hun	His wife is a cute Czech woman. 	Egy aranyos cseh nő a felesége. 
eng	hun	What happens after death? 	Mi történik a halál után? 
eng	hun	His family had fallen apart. 	Szétesett a családja. 
eng	hun	He stole from the shop although he has enough money. 	Lopott a boltból, bár van elég pénze. 
eng	hun	Those close to her say she was despondent. 	A hozzá közel állók azt mondják, hogy el volt keseredve. 
eng	hun	What the fuck did you do? 	Mi a kurva életet műveltél? 
eng	hun	I failed maths. 	Megbuktam matekból. 
eng	hun	Don't grow up to be like me. 	Ne nőj fel, hogy olyan legyél, mint én. 
eng	hun	Please don't ring me any more. 	Legyél szíves, ne csörögjél meg engem többé! 
eng	hun	He trampled on my eyeglasses, ruining them. 	Rálépett a szemüvegemre tönkretéve azt. 
eng	hun	One bethinks that they have heard enough of royalty, but yet another scandal arises. 	Az gondolhatnánk, hogy eleget hallottunk már a kiralyi családról, de újjabb botrány kerül elő. 
eng	hun	The results don't look promising. 	Az eredmények nem megnyugtatóak. 
eng	hun	She swore loudly. 	Hangosan szitkozódott. 
eng	hun	I promise I won't laugh at you. 	Ígérem, hogy nem foglak kinevetni. 
eng	hun	He still has a strong sexual appetite. 	Még mindig komoly nemi életet él. 
eng	hun	Don't get hysterical. 	Ne hisztériázz. 
eng	hun	Who is the downstairs neighbour? 	Ki az alsó szomszéd? 
eng	hun	She told me everything you said to her. 	Elmondott nekem mindent, amit mondtál neki. 
eng	hun	Baking bread is an art. 	A kenyérsütés művészet. 
eng	hun	I almost forgot that it was her birthday. 	Majdnem elfelejtettem, hogy szülinapja van. 
eng	hun	My dog is looking at me. 	A kutyám rám néz. 
eng	hun	I hoovered the car. 	Kiporszívóztam az autót. 
eng	hun	Why do you always leave the door open? 	Miért hagyod mindig nyitva az ajtót? 
eng	hun	Ziri was crying for no reason. 	Minden ok nélkül sírt Zoli. 
eng	hun	He got a tattoo on his arm. 	Tetkó van a karján. 
eng	hun	She jumped on top of me and took my cock in her hand. 	Rám ugrott és megfogta a farkam. 
eng	hun	How many did you think there would be? 	Mit gondoltál, mennyi lesz? 
eng	hun	It's over at last. 	Végre-valahára túl vagyunk rajta! 
eng	hun	What happened after Tom had left? 	Mi történt, miután elment Béla? 
eng	hun	Everyone already knew about it. 	Már mindenki tudta. 
eng	hun	He took my girlfriend away from me and married her. 	Elvette a nőmet és elvette. 
eng	hun	It's a matter of pride now. 	Itt most a büszkeségről van szó. 
eng	hun	She's a pretty cynical humor which wouldn't be a problem in itself, it's just that she is my boss. 	Elég cinikus a humora, ami önmagában nem is lenne baj, csakhát ő a főnökasszonyom. 
eng	hun	Why don't we meet face-to-face and discuss it? 	Miért nem jövünk össze és beszéljük meg ezt csak kettőnk között? 
eng	hun	I don't see what the joke is. 	Hol van ebben a vicc, nem értem. 
eng	hun	The Dutch police were brutal against the Dutch. 	Brutális volt a holland rendőrség a hollandokkal szemben. 
eng	hun	I found a good song. 	Találtam egy jó zenét. 
eng	hun	Her parents don't accept the fact that she married a black man. 	A szülei nem elfogadóak azzal szemben, hogy egy feketéhez ment hozzá. 
eng	hun	Do that first thing in the morning. 	Reggel ezt csináld meg elsőként. 
eng	hun	May I ask you for a book? 	Kérhetek tőled egy könyvet? 
eng	hun	Did you show this to your parents too? 	Megmutattad a szüleidnek is? 
eng	hun	We have these kinds of problems all the time. 	Ez a baj mindig is megvolt. 
eng	hun	They were the good old days. 	Azok a boldog régi, szép napok. 
eng	hun	Tell me when he will come. 	Mondd meg nekem, mikor fog jönni. 
eng	hun	"We'll create a problem that won't really exist. But we'll make people believe that. And we'll offer a solution but in fact we won't do anything" said Tom Jackson. 	— Létrehozunk egy problémát, mely nem is igazán létezik, de elhitetjük az emberekkel; megoldást ajánlunk fel rá, de valójában nem teszünk majd semmit — mondta Tom Jackson. 
eng	hun	This year's fashions are different from those of last year. 	Idén más a divat, mint tavaly. 
eng	hun	Most rapes go unreported. 	A legtöbb erőszak nem kerül nyilvánosságra. 
eng	hun	It became unbearable. 	Elviselhetetlenné vált. 
eng	hun	We can change the future yet. 	A jövőt még meg tudjuk változtatni. 
eng	hun	You mother has always said she would give her eyeteeth for your beautiful curly hair. 	Édesanyád mindig azt mondta, hogy bármit megadna egy olyan gyönyörű, göndör hajért, mint amilyen a tied. 
eng	hun	As loyal as a dog. Why not as a man? 	Olyan hűséges, mint egy kutya. Miért nem, mint egy ember? 
eng	hun	He has a tendency to isolate himself. 	Egyre inkább elvágja magát mindenkitől. 
eng	hun	He gets home late from work. 	Későn szokott megjönni a munkából. 
eng	hun	There's a new roundabout as you enter the village. 	A falu elején új körforgalom van. 
eng	hun	I like snow, but that was too much. 	Szeretem a havat, de ez már túl sok volt. 
eng	hun	I was speechless when she told me she wanted a divorce. 	Szóhoz sem jutottam, amikor bejelentette, hogy el akar válni. 
eng	hun	That was an offer I couldn't refuse. 	Olyan ajánlat volt, amit nem utasíthattam vissza. 
eng	hun	My feet still hurt. 	Még mindig fáj a lábfejem. 
eng	hun	You should have seen his face. 	Látnod kellett volna az arcát. 
eng	hun	The world is one people. 	A világ egy nép. 
eng	hun	What are you dreaming about with your mouth open? 	Miről álmodozol tátott szájjal? 
eng	hun	It was merely a matter of time. 	Idő kérdése volt csupán. 
eng	hun	Sami vomited on the rollercoaster. 	Sami elhányta magát a hullámvasúton. 
eng	hun	That's exactly why I can't take you with me. 	Na, ezért nem vihetlek magammal. 
eng	hun	We like living here. 	Szeretünk itt lakni. 
eng	hun	Try to gesture a little less. 	Lehetőleg kevesebbet gesztikulálj. 
eng	hun	I want to climb into the very mouth of this volcano. 	Le akarok ereszkedni a tűzhányó kürtőjébe. 
eng	hun	Why do you always leave the door open? 	Az ajtót azt miért hagyod te mindig nyitva? 
eng	hun	It'll take us a while to get ready. 	Eltart egy ideig, míg elkészülünk. 
eng	hun	The bullet missed its mark. 	Nem talált a golyó. 
eng	hun	The milk is fresh. 	Friss a tej. 
eng	hun	I can seldom see my father. 	Ritkán látom apám. 
eng	hun	When did you last date a man? 	Mikor találkoztál utoljára pasival? 
eng	hun	You have to be a bit patient. 	Türelmesnek kell lenned valamennyire. 
eng	hun	What did you hear about him? 	Mit hallottál róla? 
eng	hun	He doesn't want to live in a Western country. 	Nem akar nyugati országban élni. 
eng	hun	I think we're not meant for each other. 	Nem egymásnak teremtettünk szerintem. 
eng	hun	I wonder whether Tom wears polka dot underpants. 	Vajon Tomon pirospöttyös alsógatya van-e? 
eng	hun	This is why he said yes to you. 	Ezért mondott neked igent. 
eng	hun	He traveled to Australia to visit his son despite the fact that his health was failing. 	Ausztráliába utazott meglátogatni a fiát annak ellenére, hogy romlásnak indult az egészsége. 
eng	hun	Tom is talking to the TV. 	Tom a TV-vel beszélget. 
eng	hun	An arrest warrant should be issued for George W. Bush. 	Elfogatóparancsot kellene kiadni George W. Bush ellen. 
eng	hun	And you're supposed to be Tom. 	És neked kell lenned a Tomnak. 
eng	hun	I need to fix my computer. 	Meg kell javítanom a gépem. 
eng	hun	I wasn't present at that meeting. 	Azon a meetingen nem voltam jelen. 
eng	hun	God doesn't lie. 	Isten nem hazudik. 
eng	hun	You've been an enormous help. 	Hatalmas segítség voltál. 
eng	hun	Our office turned into a war zone. 	Az irodánk háborús övezetté változott. 
eng	hun	Has that ever happened to you that you forgot the birthday of your wife? 	Veled már megtörtént az, hogy elfelejtetted a feleséged születésnapját? 
eng	hun	I know you very well. 	Nagyon jól ismerem magát. 
eng	hun	Sami looked in the mirror and saw Tom. 	Sanyi belenézett a tükörbe, és meglátta Bélát. 
eng	hun	The younger sister of my wife took a handful of pills. 	A feleségem huga bevett egy marék tablettát. 
eng	hun	I'd like it, but I don't have enough courage. 	Szeretném, de nincs hozzá elég bátorságom. 
eng	hun	Wrap the gauze around the dressing. 	Tekerje körbe a kötszert a tamponáló csíkra. 
eng	hun	It's raining outside, so don't forget your brolly. 	Esik kint. Ne feledkezz meg az ernyődről. 
eng	hun	We heard him cry. 	Hallottuk sírni őt. 
eng	hun	I've been working hard since I was ten years old. 	Tízéves korom óta már keményen dolgozok. 
eng	hun	Which half do you want? 	Melyik fele kell neked? 
eng	hun	Ziri yelled in pain. 	Zoli üvöltött fájdalmában. 
eng	hun	The moon is on a diet. 	Fogyókúrázik a hold. 
eng	hun	"Where does Sven come from?" "Copenhagen. He's Danish." 	— Hová valósi Sven? — Koppenhága. Dán. 
eng	hun	Oops, was that a secret? 	Jaj, ez titok volt!? 
eng	hun	Tom vomited on the roller coaster. 	Tom okádott a hullámvasúton. 
eng	hun	We played football on the rec. 	A szabad pályán fociztunk. 
eng	hun	I've wanted to visit you for a long time. 	Már régóta meg akartalak látogatni. 
eng	hun	Why does the US still support Taiwan? 	Miért támogatja még mindig az USA Tajvant? 
eng	hun	I saw him standing there alone and I started to feel sorry about him. 	Láttam őt, hogy egyedül áll ott, és elkezdtem sajnálni már. 
eng	hun	He stood at the window. 	Az ablaknál állt. 
eng	hun	I don't owe anyone an explanation. 	Nem tartozom senkinek magyarázattal. 
eng	hun	There was a bus stop just outside the window. 	Pont az ablak előtt volt egy buszmegálló. 
eng	hun	I've just moved here. 	Csak most költöztem ide. 
eng	hun	I recognized them, but they didn't recognize me. 	Én felismertem őket, de ők nem ismertek fel engem. 
eng	hun	In the last few years, Ukrainian speculators have robbed the country. 	Az utolsó években az ukrán spekulánsok lerabolták az országot. 
eng	hun	I just suppose it as I said. 	Csak feltételezem, mint mondottam volt. 
eng	hun	I think it's time for a quiet weekend. 	Azt hiszem, itt az ideje egy nyugodt hétvégének. 
eng	hun	Is it true that you married your high school sweetheart? 	Igaz, hogy összeházasodtál a gimnáziumi szeretőddel? 
eng	hun	I'm not sure if I can find the time to do that. 	Erre, nem biztos, hogy időt tudok szakítani. 
eng	hun	Try to open it with this. 	Próbáld ezzel kinyitni. 
eng	hun	Can you tell which witch is which? 	Meg tudod mondani, melyik boszi melyik? 
eng	hun	Speculants invest in wars. 	A spekulánsok befektetnek háborúba. 
eng	hun	My son put on his mother's skirt and I threw him out of the house. 	A fiam felvette az anyja szoknyáját én meg kidobtam a házból. 
eng	hun	She said she had been in love with me in primary school. 	Azt mondta, szerelmes volt belém az általánosban. 
eng	hun	The sun was in their eyes. 	Nap ragyogott a szemükben. 
eng	hun	If you read newspapers, you'll know what's in the newspapers. 	Ha újságokat olvasol, tudni fogod, mi áll az újságokban. 
eng	hun	Don't ask for too much. 	Ne kérj túl sok mindent! 
eng	hun	Bake until the top is golden brown. 	Süsse addig, amíg a teteje aranybarna nem lesz. 
eng	hun	You must fall in love with that boy, Mary, because he'll bail us out of this mess. 	Meg kell szeretned ezt a fiút, Mari, mert ő húz majd ki minket a csávából. 
eng	hun	My heart says yes, but my mind says no. 	A szívem azt mondja, igen, de az agyam azt, hogy nem. 
eng	hun	They're falsifying the numbers. 	Meghamisítják a számokat. 
eng	hun	They died in vain. 	Hiába haltak. 
eng	hun	The night was calm. 	Nyugodt volt az éjszaka. 
eng	hun	Do you usually put honey or stevia in your tea? 	Mézzel vagy édesítőszerrel iszod általában a teád? 
eng	hun	I'm not mad at you, I'm mad at me. 	Nem vagyok rád mérges, mert magamra vagyok az. 
eng	hun	I never give advice to others. 	Sosem adok másoknak tanácsot. 
eng	hun	I've always wanted to be a princess. 	Mindig is herceg akartam lenni. 
eng	hun	I can't possibly know him. 	Nem ismerhetem őt. 
eng	hun	Listen to the silence. 	Hallgasd a csöndet! 
eng	hun	Today's the final day. 	Ma az utolsó nap. 
eng	hun	People don't care about your problem. 	Az embereket nem érdekli a te bajod. 
eng	hun	Do you join me fishing? 	Jössz velem horgászni? 
eng	hun	Real friends don't do things like that. 	Az igaz barátok nem tesznek ilyet. 
eng	hun	Ziri walked in through the gate. 	Ziri átsétált a kapun. 
eng	hun	Instagram is destroying society. 	Az Insta tönkreteszi a társadalmat. 
eng	hun	I don't like family gatherings, especially on holidays. 	Nem szeretem a családi összejöveteleket, kivételesen azokat az ünnepekkor. 
eng	hun	I could do with a few days alone. 	Jól jönne néhány nap egyedül. 
eng	hun	If you have a fever, stay in bed. 	Ha lázad van, maradj ágyban! 
eng	hun	Ziri is at the monastery. 	Ziri a kolostorban van. 
eng	hun	At least, stay till morning. 	Legalább hétfőig maradj! 
eng	hun	You are a fucking slut. 	Egy kibaszott kurva vagy. 
eng	hun	He fell asleep in front of the television. 	Bealudt a tévé előtt. 
eng	hun	You're holding it upside down. 	Fordítva fogod. 
