eng	hun	Do any of the Japanese women you know smoke? 	Dohányzik bármelyik japán nő, akit ismersz? 
eng	hun	I want to do it, but I can't. 	Meg akarom csinálni, de nem tudom. 
eng	hun	"Is Tom American?" "No, he's Canadian." 	— Tom amerikai? — Nem, kanadai. 
eng	hun	Tom is walking towards us. 	Felénk jön Tomi. 
eng	hun	She lives in the middle of nowhere. 	Kinn a semmi közepén lakik. 
eng	hun	Where's your older brother? 	Merre van az idősebb öcséd? 
eng	hun	I speak a little Russian. 	Beszélek kicsit oroszul. 
eng	hun	You were buying some bread. 	Te éppen akkor kenyeret vásároltál. 
eng	hun	I just stood there like an idiot and couldn't say anything. 	Csak álltam ott, mint egy rakás szerencsétlenség, és semmit sem tudtam mondani. 
eng	hun	What's your place of residence? 	Mi a tartózkodási helye? 
eng	hun	Sometimes I only read the headlines. 	Néha csak a címsorokat olvasom el. 
eng	hun	I was a rich man... and I got married. 	Jómódú voltam... és megházasodtam. 
eng	hun	I have nothing to write about. 	Nincs miről írnom. 
eng	hun	Murder is an everyday event in some of the larger cities of the United States. 	A gyilkosság mindennapos az USA egyes nagyvárosaiban. 
eng	hun	My car stopped on the way up the hill. 	Hegymenetben leállt az autóm. 
eng	hun	I myself don't know what I want. 	Magam sem tudom, mit akarok. 
eng	hun	Tom, where did you find this? 	Hol találtad ezt, Tomi? 
eng	hun	He is the one I need. 	Nekem ő kell! 
eng	hun	The air will speed up the drying. 	Levegőn majd hamarabb megszárad. 
eng	hun	Has anyone called? 	Telefonált valaki? 
eng	hun	How much did the train tickets cost? 	Mennyibe kerültek a vonatjegyek? 
eng	hun	I adore butterflies. 	Imádom a lepkéket. 
eng	hun	We didn't invite Tom to stay. 	Nem marasztaltuk Tomit. 
eng	hun	They can't be together. 	Nem lehetnek együtt. 
eng	hun	I got a flat tire on my way here. 	Idefelé defektet kaptam. 
eng	hun	Don't mix wheat with rye. 	Ne keverd a búzát a rozzsal? 
eng	hun	I had to lend him a shirt. 	Adnom kellett neki inget. 
eng	hun	We must protest against it. 	Tiltakoznunk kell ellene. 
eng	hun	There's no way that Tom speaks three languages. 	Ki van zárva, hogy Tomi három nyelvet beszél! 
eng	hun	Tom's family tree can be traced back to aurochs. 	Tom családfáját egészen az őstulokig vissza lehet vezetni. 
eng	hun	Does anyone have a pocketknife? 	Van valakinél bicska? 
eng	hun	I eat my toast either with garlic or with bitter marmalade. 	Vagy fokhagymával vagy keserű narancslekvárral eszem a piritósomat. 
eng	hun	I swim two and a half kilometers a day. 	Két és fél kilométert úszok naponta. 
eng	hun	It isn't really that expensive. 	Nem is olyan drága. 
eng	hun	I had no one to talk with. 	Nincs, akihez szólhatnék. 
eng	hun	Don't forgive her. 	Ne bocsáss meg neki! 
eng	hun	She reached for the apple. 	Az alma után nyúlt. 
eng	hun	That was an effective strategy. 	Ez eredményes stratégia volt. 
eng	hun	Don't buy that one. 	Azt ne vedd meg. 
eng	hun	I was standing next to him. 	Mellette álltam. 
eng	hun	That's something that we need to work on. 	Ezen még dolgoznunk kell. 
eng	hun	I'm still not convinced. 	Még mindig nem vagyok meggyőzve. 
eng	hun	It wasn't our fault. Believe me. 	Nem a mi hibánk volt. Higgy nekem! 
eng	hun	Tom did this but not that. 	Tom ezt csinálta, nem pedig azt. 
eng	hun	It's closed on Sundays. 	Vasárnapokon zárva van. 
eng	hun	I like it when it rains. Don't you, Tom? 	Szeretem az esőzést. Te nem, Tomi? 
eng	hun	This should be done right away. 	Ezt most kellene megcsinálni. 
eng	hun	You don't need to do anything. 	Semmit sem kell tenned. 
eng	hun	I'm too tired to do anything else today. 	Fáradt vagyok ahhoz, hogy bármi mást csináljak ma. 
eng	hun	He gave him his word. 	Ígéretett tett neki. 
eng	hun	What do they really want? 	Mit akarnak igazából? 
eng	hun	It's time for us to leave here. 	Ideje mennünk innen. 
eng	hun	By the time I woke up she wasn't already there. 	Mire felébredtem, már nem volt ott. 
eng	hun	I managed to understand almost everything he said in French. 	Majdnem mindent megértettem, amit franciául mondott. 
eng	hun	We must protest against it. 	Tiltakoznunk kell ezellen. 
eng	hun	I'm aware of the mistakes that we've made. 	Tisztában vagyok vele, milyen hibát követtünk el. 
eng	hun	You lost your sense of reality. 	Elvesztetted a realitásérzékedet. 
eng	hun	A winter without snow isn't winter. 	Hó nélkül a tél nem tél. 
eng	hun	Do you know Hungarian? 	Tud ön magyarul? 
eng	hun	The printer isn't working. 	Nem jó a nyomtató. 
eng	hun	They put me in jail. 	Lesitteltek. 
eng	hun	I bought a telescope to gaze at the stars. 	Vettem egy távcsövet, hogy az eget kémleljem. 
eng	hun	The army is in charge now. 	Bevetés alatt áll a hadsereg. 
eng	hun	Who is the guest? 	Ki a vendég? 
eng	hun	I don't remember where I put it. 	Nem emlékszem, hova raktam. 
eng	hun	It's far from ideal. 	Közel sem tökéletes. 
eng	hun	I started doubting the truthfulness of his statement. 	Kételkedni kezdtem állítása igazságában. 
eng	hun	A fruit fly drowned in my Champagne. 	Belefulladt egy muslica a pezsgőmbe. 
eng	hun	Tom and Mary brought frankincense and myrrh. 	Tomi és Mária hoztak tömjént és mirhát. 
eng	hun	There's a hotel there. 	Van ott egy hotel. 
eng	hun	The nurse vaccinated me. 	Beadta nekem a vakcinát a nővér. 
eng	hun	How do you use that? 	Ezt hogyan kell használni? 
eng	hun	This is very tasty. 	Fennséges! 
eng	hun	Do it as quickly as possible. 	Csináld gyors, mint az állat! 
eng	hun	I don't waste my time arguing with pigheaded fanatics like you. 	Nem pazarlom az időmet arra, hogy olyan csökönyös fanatikusokkal vitázzak, mint te. 
eng	hun	"I hate you! I hate you so much!", she cried. But in reality, she loved him. 	— Utállak! Annyira utállak! — kiáltotta, miközben meg szerette. 
eng	hun	Have you already driven a right-hand-drive car? 	Vezettél már jobbkormányos autót? 
eng	hun	Vinegar is a good descaler and germicide. 	Az ecet jó vízkőoldó és fertőtlenítő. 
eng	hun	"Should I help you?" "No, I can manage doing this alone." 	— Segítsek? — Nem, boldogulok egyedül. 
eng	hun	"This is a goat. This is a horse. This is a cow. This is a pig. This is a dog", said my three and a half year old son watching the pictures of a book. 	Ez kecske. Ez ló. Ez boci. Ez malac. Ez kutya — mondta a három és fél éves kisfiam a könyv képeit nézve. 
eng	hun	What's in this glass isn't water. 	Ez nem víz ebben a palackban. 
eng	hun	I love my rocking chair. 	Imádom a hintaszékem. 
eng	hun	Don't mix wheat with rye. 	Ne keverd össze a búzát a rozzsal! 
eng	hun	They won't stop calling me. 	Engem nem fognak megállítani. 
eng	hun	The politician climbed down a rainwater downpipe from police officers. 	A politikus lemászott egy esővízlevezető csatornacsövön a rendőrök elől. 
eng	hun	Facebook seems to be going to be Ten Commandments. There won't be morals any longer. 	A Faszbuk lesz hamarosan a Tízparancsolat, úgy néz ki. Volt erkölcs, nincs erkölcs. 
eng	hun	Compared to him, I'm simply a beginner. 	Hozzá képest csak egy kezdő vagyok. 
eng	hun	Stop shuffling. 	Fejezd már be a csoszogást! 
eng	hun	She wasn't in love with me. 	Nem szeretett. 
eng	hun	Thank God, Tom put on a mask hiding his freaky face. 	Hál' Istennek Tom felvett egy maszkot etakarva azt az ocsmány ábrázatát. 
eng	hun	Mamie sat on the Great Dane Tiny to ride it. 	Marika ráült Picurra, a dán dogra, kutyagolni. 
eng	hun	Tom was grown up in the wilderness brought up by animals: a zebra-wolf family, a koala and a dingo. 	Tom a vadonban nőtt fel, állatok nevelték fel: egy erszényesfarkas-család, egy koala és egy dingó. 
eng	hun	He's as dumb as a rock. 	Hülye, mint a föld. 
eng	hun	I was walking along the streets of London. 	London utcáit jártam. 
eng	hun	Didn't you get any presents from your parents? 	Nem kaptál szüleidtől ajándékot? 
eng	hun	They're calling me. 	Hívnak. 
eng	hun	You don't have the authority to do something like that. 	Te nem vagy ilyenre felhatalmazva. 
eng	hun	I'd prefer it if you were a little more romantic. 	Jobban tetszene, ha kicsit romantikusabb lennél. 
eng	hun	The nurse vaccinated me. 	Beoltott a nővér. 
eng	hun	My daughter grew up. 	Felnőtt a lányom. 
eng	hun	Can you see it too? 	Látod te is? 
eng	hun	I don't speak English so well as I would like to. 	Nem beszélek olyan jól angolul, mint ahogy én azt szeretném. 
eng	hun	We don't have time to listen to your whining. 	Nem érünk rá a siránkozásaidat hallgatni. 
eng	hun	Don't become old. It's not good to be old. 	Ne öregedj meg! Nem jó öregnek lenni. 
eng	hun	On which days do you work? 	Melyik napokon dolgozol te? 
eng	hun	Oh, I was just about to leave. 	Jaj, már menni akartam! 
eng	hun	We live isolated. 	Elszigetelve élünk. 
eng	hun	That's the one I want to buy. 	Ezt akarom megvenni. 
eng	hun	He lobbied for the abolition of the death penalty. 	A halálbüntetés eltörléséért lobbizott. 
eng	hun	Let me go out. 	Hagyj kimenni! 
eng	hun	How does the new colleague work? 	Hogy dolgozik az új alkalmazott? 
eng	hun	I fell asleep reading a book. 	Könyvolvasás közben elaludtam. 
eng	hun	It's on the other side of the park. 	A park másik felén van. 
eng	hun	The girl became a woman and the woman became a man. 	A lányból nő lett, a nőből meg férfi. 
eng	hun	You're my only friend. 	Te vagy az egyedüli barátom. 
eng	hun	We want to eat, but not here. 	Enni akarunk – csak nem itt. 
eng	hun	I asked my father to help you. 	Megkértem apámat, hogy segítsen neked. 
eng	hun	A little bird is drinking from the cat dish. 	Egy kismadár iszik a macskatálból. 
eng	hun	This is Sue next to me in the picture. How young she was! 	Ez mellettem Zsuzsa a fotón. Milyen fiatal volt még! 
eng	hun	Tom fired without hesitation. 	Tomi minden teketória nélkül lőtt. 
eng	hun	Do you know what is going on? 	Tudod, mi történik? 
eng	hun	The sentence has two subjects, i.e.: Tom and Mary. 	A mondatnak két alanya van, ezek pedig: Tomi és Mari. 
eng	hun	Is that true, though? 	De ez igaz? 
eng	hun	Hahaha! That's a very good idea! 	Ha-ha-ha! Nagyon jó ötlet! 
eng	hun	We've done everything there was to do. 	Minden lehetségeset megcsináltunk. 
eng	hun	Skura has a maid. 	Szkurának van egy szobalánya. 
eng	hun	He successfully graduated from medical school. 	Sikeresen elvégezte az orvosi egyetemet. 
eng	hun	You said you wouldn't tell anyone. 	Azt mondtad, senkinek nem mondod el. 
eng	hun	I'm still not finished reading this book. 	Nem olvastam még el a könyvet. 
eng	hun	There's nothing that can't be bought with money. 	Nincs olyan, amit ne lehetne pénzen megvenni. 
eng	hun	I had no one to talk with. 	Nincs kivel beszélnem. 
eng	hun	My father sat and read the evening paper. 	Ült édesapám, és olvasta az esti hírlapot. 
eng	hun	He sat down in the armchair. 	A fotelba ült. 
eng	hun	Life went on as usual. 	Az élet folyt tovább, mint általában. 
eng	hun	I thought it was obvious what I wanted. 	Azt hittem, egyértelmű, mit akarok. 
eng	hun	Till now I thought he lied. Now I know. 	Eddig azt gondoltam, hogy hazudik, de most már tudom. 
eng	hun	I don't feel like eating today. 	Nincs kedvem enni ma. 
eng	hun	We don't feel like doing that right now. 	Most nincs hozzá kedvünk. 
eng	hun	They consider us a menace. 	Veszélyesnek gondolnak minket. 
eng	hun	Who lived here before you? 	Ki élt itt előtted? 
eng	hun	The politician climbed down a rainwater downpipe from police officers. 	Esővízlevezető csatornacsövön mászott le a politikus a rendőrök elől. 
eng	hun	Where did you get the money from? 	Honnan szerezted a pénzt? 
eng	hun	Which one of them will you choose? 	Melyiket választod ezek közül? 
eng	hun	I'm headed over there right now. 	Éppen arrafelé megyek. 
eng	hun	Tie your shoes properly, or you'll trip. 	Kösd meg jól a cipőfűződet vagy megbotlasz. 
eng	hun	The mass production has started. 	Megindult a tömegtermelés. 
eng	hun	We had to move away. 	El kellet költöznünk. 
eng	hun	Please don't smoke here. 	Legyél szíves nem cigarettázni itt! 
eng	hun	Life begins after coffee. 	Az élet a kávé után kezdődik. 
eng	hun	I advise you to go home. 	Javaslom, menjetek haza. 
eng	hun	I'd feel like doing it but I don't have any time. 	Kedvem az lenne, időm viszont nincsen. 
eng	hun	Everyone shifted blame onto each other. 	Mindenki a másikat hibáztatta. 
eng	hun	What does it matter now? 	Mit számít ez most? 
eng	hun	It seems nothing has happened. 	Úgy tűnik, nem változott semmi. 
eng	hun	Do they feel ill? 	Betegek? 
eng	hun	The truck almost hit me. 	Majdnem elütött a kamion. 
eng	hun	I can see your rubber. It is at the foot of Mary's desk. 	Látom a radírod. Mari padjának lábánál van. 
eng	hun	We don't live in the same city. 	Nem egy városban lakunk. 
eng	hun	I haven't done yet what I could've done since I didn't feel like doing that. 	Nem csináltam még meg, amit megcsinálhattam volna, mert nem volt kedvem hozzá. 
eng	hun	The supermarket was robbed four times. 	Négyszer rabolták ki az ABC-t. 
eng	hun	Can you see it too? 	Látod ezt is? 
eng	hun	All people are created equal. And hereafter people will be born. 	Minden ember egyenlőnek teremtetett. És megszületnek az emberek. 
eng	hun	Here I go. 	Már csinálom is. 
eng	hun	Tom is very similar to you. 	Tom nagyon hasonlít rád. 
eng	hun	When was the last time you weighed yourself? 	Mikor méredzkedtél utoljára? 
eng	hun	I don't want to hear another word about this. 	Több szót nem akarok erről. 
eng	hun	Tom Jackson's 13 feet high bronze equesterian statue is located in the main square of Boston. 	Tom Jackson négyméteres lovas bronzszobra Boston főterén található. 
eng	hun	I invited him over to eat. 	Áthívtam vacsorázni. 
eng	hun	I heard the howl of a wolf. 	Farkasüvöltést hallottam. 
eng	hun	She lifted her head to call after them. 	Felemelte a fejét, hogy utánuk kiáltson. 
eng	hun	She lives in the middle of nowhere. 	Kinn a semmi közepén él. 
eng	hun	Boiling the water doesn't change its chemical composition. 	A forrásban lévő víz nem változtatja meg a kémiai összetételét. 
eng	hun	Why should I obey you? 	Miért engedelmeskedjek neked? 
eng	hun	"Did you do it alone?" "I had a little help." 	— Ezt egyedül csináltad? — Segítettek. 
eng	hun	Do I need permission? 	Kell engedély? 
eng	hun	When did you buy these eggs? 	Mikor vetted ezeket a tojásokat? 
eng	hun	I'm behind you but don't look back. 	Mögötted vagyok, de ne nézz hátra! 
eng	hun	Excuse me, do you speak Hungarian? 	Elnézést, beszél magyarul? 
eng	hun	Cain wasn't a good sibling. 	Káin nem volt jó testvér. 
eng	hun	Summer isn't over yet. 	Nincs vége még a nyárnak. 
eng	hun	I don't understand my own feelings. 	Miért érzek így, nem tudom. 
eng	hun	Life is full of riddles. 	Az élet telis-tele van rejtélyekkel. 
eng	hun	Can you get there in time? 	Időre ott leszel? 
eng	hun	But this list is blank. 	Hiszen ez a lista üres! 
eng	hun	I often sit in the back. 	Gyakran ülök hátul. 
eng	hun	The article expresses the author's personal opinion. 	A cikk az írója véleményét tükrözi. 
eng	hun	"Would you like me to do that?" "And what exactly?" "You do know." "No, I don't." "That." "Is everything okay with you, Tom?" 	— Szeretnéd, ha megtenném azt? — És pontosan mit? — Hiszen tudod! — Nem, nem tudom. — Azt. — Minden oké veled, Tomi? 
eng	hun	What time does your plane take off? 	Mikor száll fel a géped? 
eng	hun	She waited for me in the doorway. 	Az ajtóban várt. 
eng	hun	The government didn't keep its promises. 	A kormány nem váltotta be az ígéreteit. 
eng	hun	I'm aware of the mistakes that we've made. 	Tudom, mit hibáztunk. 
eng	hun	You could think that there is a difference. 	Azt gondolhatnánk, hogy van valami különbség. 
eng	hun	Help me up, please. 	Segíts felállni, kérlek! 
eng	hun	I used to live next to a park. 	Valamikor egy park szomszédságában laktam. 
eng	hun	The show failed. 	Megbukott a produkció. 
eng	hun	Somebody's waiting in your office. 	Valaki vár rád az irodádban. 
eng	hun	No one works less than you. 	Mindenki hatákonyabb nálad. 
eng	hun	I hope we can reach a compromise. 	Remélem, közös nevezőre jutunk. 
eng	hun	I sleep with two pillows. 	Két párnával alszom. 
eng	hun	Tom ran ahead and a bull after him. 	Tom futott elöl, utána meg a bika. 
eng	hun	European plugs don't work here. 	Nem jók itt az európai villásdugók. 
eng	hun	I hope he waits for me. 	Remélem, megvár. 
eng	hun	Tom hit me in the head with a baseball bat. 	Baseball ütővel fejbevágott engem Tomi. 
eng	hun	"A crocodile ate up Tom." "A cannibalistic crocodile?" "I don't think it would've been a vegan." 	— Egy krokodil megette Tomot. — Egy emberevő krokodil!? — Nem hinném, hogy vegán lett volna. 
eng	hun	There isn't a single tree here. 	Nincs itt egyetlen fa. 
eng	hun	I really don't like him. 	Mondom, hogy nem bírom őt! 
eng	hun	There was a crash. 	Összeütköztek. 
eng	hun	I can't see with these glasses. 	Nem látok ezzel a szemüveggel. 
eng	hun	He opened the tap and the water started to flow. 	Elfordította a csapot, és folyt a víz. 
eng	hun	What kinds of things do you think we need to buy? 	Szerinted mi mindent kell vennünk? 
eng	hun	If I hadn't cheated, I wouldn't had won. 	Ha nem csaltam volna, akkor nem nyertem volna. 
eng	hun	Tom likes shopping in Kaufland. 	Tomi szeret a Kauflandban shoppingolni. 
eng	hun	I'm not able to imagine my future without you. 	Nélküled nem tudom a jövőmet elképzelni. 
eng	hun	She has red hair. 	Vörös. 
eng	hun	If you want it, buy it. 	Ha annyira akarod, vedd meg! 
eng	hun	How I envy you. 	Mennyire irigyellek. 
eng	hun	No one asked me for anything. 	Nem kért senki semmire. 
eng	hun	I don't want to fall asleep yet. 	Most még nem szeretnék bealudni. 
eng	hun	"Do something!" "Like what?" 	— Csinálj már valamit! — Mint például? 
eng	hun	Do you know Esperanto? 	Tud eszperantóul? 
eng	hun	If you keep arriving late, I'm taking it off your paycheck. 	Ha továbbra is elkésel, le fogom vonni a béredből. 
eng	hun	Don't you want me to buy you one? 	Neked ne vegyek egyet? 
eng	hun	This flat is small for us four. 	Kicsi a lakás négyünknek. 
eng	hun	Indeed, you were right. 	Csakugyan igazad volt. 
eng	hun	What's one thing you love to do? 	Mi az, amit szeretsz csinálni? 
eng	hun	This blue thing isn't yellow. 	Ez a kék izé nem sárga. 
eng	hun	His vanity knows no bounds. 	A hiúsága határtalan. 
eng	hun	The frog went underwater. 	Lebukott a béka. 
eng	hun	What are you trying to say, kitty cat? I don't understand you. I don't speak Cat. 	Mit akarsz mondani, cicamica? Nem értem. Én nem tudok macskául. 
eng	hun	Would you have some time to help me tomorrow? 	Ráérnél holnap segíteni nekem? 
eng	hun	He was very much on his own. 	Túl sokat volt magában. 
eng	hun	Why don't you want it? 	Miért nem akarod? 
eng	hun	You're old enough to know this. 	Elég idős vagy már, hogy tudd. 
eng	hun	You didn't listen to me again. 	Megint nem hallgattál meg. 
eng	hun	They want to steal their souls. 	El akarják lopni a lelküket. 
eng	hun	You aren't a monster. 	Nem vagy szörnyeteg. 
eng	hun	I like this scene of the movie; the old bag's going to shoot at the boss. 	Szeretem ezt a részét a filmnek; a szipirtyó mindjárt lelövi a főnököt. 
eng	hun	I wonder why this is so expensive. 	Ez mitől olyan drága? 
eng	hun	I don't like it when people treat me like a kid. 	Nem szeretem, ha úgy bánnak velem, mint egy taknyossal. 
eng	hun	Anybody got a better idea? 	Van valakinek jobb ötlete? 
eng	hun	They left me there alone with Tom. 	Otthagytak engem Tomival egyedül. 
eng	hun	How long has he been gone? 	Mennyi ideje ment el? 
eng	hun	If it hadn't been for the map, we wouldn't have found the way. 	Ha nem lett volna a térkép, nem találtuk volna meg az utat. 
eng	hun	Now we go to sleep. 	Most lefekszünk. 
eng	hun	There was no longer need for me. 	Nem volt rám többé szükség. 
eng	hun	It isn't the 19th century. 	Ez nem a XIX. század. 
eng	hun	She loved me like no one before. 	Úgy szeretett ő engem, mint senki azelőtt. 
eng	hun	Tom is the only one I know here. 	Tomin kívül nem ismerek itt mást. 
eng	hun	I was having a lot of nightmares, so a friend gave me a dream-catcher. 	Sok rémálmom volt, ezért egy barátom adott nekem álomcsapdát. 
eng	hun	I don't want Tom to be my husband. 	Nem akarom, hogy Tamás legyen a férjem. 
eng	hun	You need to get a girlfriend. 	Csaj kell neked. 
eng	hun	Is this that hard to understand? 	Ezt olyan nehéz megérteni? 
eng	hun	Do you want me to wash the lettuce? 	Megmossam a salátát? 
eng	hun	If I hadn't cheated, I wouldn't had won. 	Ha nem csalok, nem nyerek. 
eng	hun	"Can I get a bottle of water?" "Still or sparkling?" 	- Kaphatok egy palack vizet? - Simát vagy szénsavasat kér? 
eng	hun	I would be a fool not to tell him yes. 	Bolond lennék, ha nem mondanék neki igent. 
eng	hun	Please don't interrupt me, let me say it all. 	Kérlek, ne szólj közbe, hadd mondjam végig a történetet! 
eng	hun	He's as dumb as a rock. 	Sötét, mint az éjszaka. 
eng	hun	When something starts off bad, it ends worse. 	Amikor valami rosszul indul, még rosszabbul végződik. 
eng	hun	He was quick to blame him. 	Egyből őt hibáztatta. 
eng	hun	Did you put the key on the table? 	Az asztalra raktad a kulcsot? 
eng	hun	Come on. I'll show you the way. 	Gyere! Mutatom az utat. 
eng	hun	I can't believe you did all this without outside help. 	Nem tudom elhinni, hogy mindenféle külső segítség nélkül csináltad ezeket. 
eng	hun	Exactly! You took the words right out of my mouth. 	Pontosan! A számból vetted ki a szót! 
eng	hun	You should've waited for a response. 	Meg kellene várnod a választ. 
eng	hun	Everyone will envy you. 	Mindenki irigyelni fog téged. 
eng	hun	I'm not the one who makes these rules. 	Nem én hozom ezeket a szabályokat. 
eng	hun	Boys don't play with dolls. 	A fiúk nem babáznak. 
eng	hun	I always get up earlier than the others. 	Mindig korábban kelek a többieknél. 
eng	hun	It's impossible to know what'll happen tomorrow. 	Nem tudni, mit hoz a holnap. 
eng	hun	Keep your tips to yourself. 	Tartsd meg magadnak az ötleteidet! 
eng	hun	"It's only been three months, and Tom is saying he's fluent in French already." "Nah, he's just at the summit of Mount Stupid." "Mount what?" "Look up the Dunning-Kruger effect." 	— Három hónap telt el, és Tomi már azt mondja, folyékonyan beszéli a franciát. — Na ja, a hülyesegén csúcsán van. — Milyen csúcs? — Dunning-Kruger-effektus. 
eng	hun	I can say we are prepared enough. 	Elmondhatom, megtettük a szükséges előkészületeket. 
eng	hun	I'd feel like doing it but I don't have any time. 	Kedvem lenne hozzá, csak nincs időm. 
eng	hun	Please don't tell him anything. 	Kérlek, ne mondj neki semmit! 
eng	hun	She got pregnant by Tom. 	Tomitól terhes. 
eng	hun	Stop panicking! 	Ne pánikolj már! 
eng	hun	Tom would freak if he saw this. 	Tomi ki lenne akadva, ha ezt látná. 
eng	hun	He's always been a curious child. 	Mindig is kíváncsi gyerek volt. 
eng	hun	A general strike might be a solution. 	Egy általános sztrájk megoldás lehet. 
eng	hun	Neither with her nor with him. 	Vele sem, de a másikkal sem. 
eng	hun	She lost her only son in a traffic accident. 	Egyetlen fiát közúti balesetben vesztette el. 
eng	hun	He knows my name. 	Tudja a nevem! 
eng	hun	How did you learn to draw this well? 	Hogy tanultál meg ilyen jól rajzolni? 
eng	hun	After the fatal accident of his child, he withdrew within himself. 	A gyereke halálos kimenetelű balesete után teljesen befordult. 
eng	hun	Tensions are rising. 	Egyre nagyobb a nyomás. 
eng	hun	She is an anorexic girl. 	Anorexiás lány. 
eng	hun	Write down how it ended. 	Írd le, mi lett a vége. 
eng	hun	Now we don't have time for it. 	Erre most nincs időnk. 
eng	hun	Where is Kabylia? 	Hol fekszik Kabilia? 
eng	hun	I came as soon as I was told. 	Jövök, ahogy szólnak. 
eng	hun	This region used to be a Roman province. 	Ez a terület egykor római tartomány volt. 
eng	hun	He saw an accident on the way to school. 	Balesetet látott az iskolába menvén. 
eng	hun	Our team consists of five people. 	A csapatunk ötfős. 
eng	hun	My tongue is pink. 	Rózsaszín a nyelvem. 
eng	hun	If you don't believe me, you'll believe your own eyes. 	Ha nem hiszel nekem, hinni fogsz majd a saját szemeidnek. 
eng	hun	Sometimes I think that Tom lives at the museum. 	Néha az az érzésem, hogy Tamás a múzeumban lakik. 
eng	hun	I bought the cheapest one. 	A legolcsóbbat vettem. 
eng	hun	I would be a fool not to tell him yes. 	Hülye lennék nemet mondani neki. 
eng	hun	We thought there wouldn't be any more problems. 	Azt hittük, nem lesz több baj. 
eng	hun	The new episode was great. 	Szuper volt az új rész. 
eng	hun	What editing software do you use? 	Melyik szövegszerkesztőt haszálod? 
eng	hun	I got plenty of good ideas. 	Nagyon sok jó ötletem van. 
eng	hun	There are ten people here. 	Tízen vannak itt. 
eng	hun	Tom doesn't like pálinka, so much the better. There'll be more left for us. 	Tom nem szereti a pálinkát, de annál jobb – több marad nekünk! 
eng	hun	I hope we can reach a compromise. 	Remélem, hogy megállapodásra jutunk. 
eng	hun	Do you need all of this? 	Ez mind kell neked? 
eng	hun	What are you trying to say, pussy cat? I don't understand you. I don't speak Cat. 	Mit akarsz mondani, cicamica? Nem értem. Én nem tudok macskául. 
eng	hun	Tom is a bigmouth, but a candyass. 	Tom nagyszájú, de beszari. 
eng	hun	I have three missed calls. 	Volt három nem fogadott hívásom. 
eng	hun	Don't do that in front of my kid. 	Ezt ne a gyerekem előtt csinald! 
eng	hun	You had it all. Why did you do it? 	Mindened megvan. Miért tetted? 
eng	hun	Who is the guest? 	Ki akar lenni a vendég? 
eng	hun	Tom was shot down in the street in front of the church. 	Lelőtték az utcán Tomot a templom előtt. 
eng	hun	What a dreamer you are. 	Micsoda álmodozó vagy te! 
eng	hun	Are those your things? 	Azok a te cuccaid? 
eng	hun	Mary doesn't have the virus. 	Mária nem vírusos. 
eng	hun	Have you found the murderer? 	Megtalálták a gyilkost? 
eng	hun	You have the same rights as anyone else here. 	Ugyanolyan jogokkal rendelkezel, mint bárki más itt. 
eng	hun	Look me in the eye when you speak to me. 	Nézz a szemembe, amikor hozzám beszélsz! 
eng	hun	That'll be enough for now. 	Ez most elég lesz. 
eng	hun	We need a lawyer. 	Szükségünk van ügyvédre. 
eng	hun	I spent my starting period of my life in an incubator. 	Inkubátorban töltöttem az életem kezdeti szakaszát. 
eng	hun	The last ember of the fire glowed. 	A parázs már csak egy ponton pislákolt. 
eng	hun	After Mary, Leslie went up to the attick. 	László felment Mari után a padlásra. 
eng	hun	After the fatal accident of his child, he withdrew within himself. 	Gyereke halálos balesetét követően magába roskadt. 
eng	hun	What kinds of things do you think we need to buy? 	Szerinted miket kell venni? 
eng	hun	Where did you get this wonderful bouquet of flowers? 	Honnan is kaptad ezt a csodás csokrot? 
eng	hun	I love swimming in the ocean. 	Szeretek úszni az óceánban. 
eng	hun	Everyone I know has been here. 	Mindenki itt van, akit ismerek. 
eng	hun	Stop panicking! 	Hagyd már abba a pánikolást! 
eng	hun	I don't feel like laughing, either. 	Nekem sincs kedvem nevetni. 
eng	hun	There are four of us in our family. 	Négyen vagyunk a családban. 
eng	hun	She's here. 	Ő itt van. 
eng	hun	Both versions are correct. 	Mindkét változat helyes. 
eng	hun	If I don't cheat, I won't win. 	Ha nem csalok, nem nyerek. 
eng	hun	Tom didn't feel like he belonged to the group. 	Tomi nem érezte úgy, hogy a csapathoz tartozna. 
eng	hun	I don't see the sense of it, but if you want that just go ahead. 	Én ennek nem látom ertelmét, de ha te ezt akarod, csak rajta! 
eng	hun	The text hasn't been checked. 	Nem lett leellenőrizve a szöveg. 
eng	hun	Which one of us is younger? 	Melyikünk fiatalabb? 
eng	hun	"The lady is your wife, Mr Jackson?" "May I ask for your discretion?", he asked the receptionist and slipped him a Jackson. 	— A hölgy a felesége, Jackson úr? — Kérhetném a diszkrécióját? — kérdezte a recepcióstól, miközben egy ötezrest csúsztatott neki. 
eng	hun	Did you lock all the doors? 	Bezártad az összes ajtót? 
eng	hun	Why should I obey you? 	Miért kéne engedelmeskednem neked? 
eng	hun	You have to wait a while. 	Várnod kell egy kicsit. 
eng	hun	One way or another, capitalism will end. 	Így vagy úgy, de a kapitalizmusnak vége lesz. 
eng	hun	Put on a jacket so you don't catch a cold. 	Vegyél fel kabátot, nehogy megfázz! 
eng	hun	Do you know his wife? 	Feleségét ismered? 
eng	hun	Tell me what to buy. 	Mondd, mit vegyek! 
eng	hun	We saw Tom getting in a limo with two escort girls. 	Láttuk Tomit beszállni egy limuzinba két escort lánnyal. 
eng	hun	I wouldn't say it's correct and I wouldn't say either it's incorrect. 	Nem mondanám azt, hogy helyes, és azt sem mondanám, hogy helytelen. 
eng	hun	Show me what you drew. 	Mutasd, mit rajzoltál! 
eng	hun	You're a useless husband. 	Nem vagy férjnek való. 
eng	hun	What time will you have dinner? 	Mikor vacsorázol? 
eng	hun	She waited for me in the doorway. 	Az ajtóban várt rám. 
eng	hun	Can you show me your painting from yesterday? 	Megmutatnád azt a festményt tegnapról? 
eng	hun	I don't even know his name. 	A nevét sem tudom. 
eng	hun	We didn't see that coming. 	Ezt nem láttuk előre. 
eng	hun	Tom sold me down the river. 	Tom átvert engem. 
eng	hun	The Internet created new genres. 	Az internet új műfajokat teremtett. 
eng	hun	I can't function without my morning coffee. 	Nem bírom elkezdeni a napot a reggeli kávém nélkül. 
eng	hun	The new episode was great. 	Remek volt az új epizód. 
eng	hun	Don't confuse wheat with rye. 	Ne keverd a búzát a rozzsal? 
eng	hun	Tom lent us his new car. 	Tamás kölcsönadta nekünk az új autóját. 
eng	hun	Find something to keep you busy. 	Találj magadnak valami elfoglaltságot. 
eng	hun	She wanted to be left alone. 	Azt akarta, hogy magára hagyják. 
eng	hun	I feel bad about what I’ve done. 	Rosszul érzem magam amiatt, amit tettem. 
eng	hun	You're hungry already? You should've eaten more at lunch. 	Már éhes is vagy!? Ébedelhetnél többet. 
eng	hun	The book's condition's not so good. 	Nem túl jó a könyv állapota. 
eng	hun	Which episode are you on? 	Melyik epizódnál tartasz? 
eng	hun	I have questions running around in my mind. 	Kérdések kavarognak a fejemben. 
eng	hun	I don't want her to know that. 	Nem akarom, hogy megtudja. 
eng	hun	Who are you going to invite? 	Kit hívsz meg? 
eng	hun	She disappoints me all the time. 	Folyamatosan csalódnom kell benne. 
eng	hun	Tom has three dogs? 	Tom három kutyát tart? 
eng	hun	I admire his writing style. 	Odavagyok az írásaiért. 
eng	hun	I asked you not to give him Coca Cola. Tom's hyperactive. 	Mondtam neked, hogy ne adj neki Coca Colát! Tomi hiperaktív. 
eng	hun	I've never seen you act like this before. 	Soha nem láttalak még így viselkedni. 
eng	hun	I feel no one tells me the truth. 	Úgy érzem, senki nem mond nekem igazat. 
eng	hun	Tom learned French while living in Quebec. 	Amikor Tamás Quebec-ben élt, tanult franciául. 
eng	hun	What time will you have dinner? 	Mikor vacsizol? 
eng	hun	I like the company. 	Szeretem a céget. 
eng	hun	One thing I don't like about winter is climbing out of a warm bed. 	Egy dolog, amit nem szeretek a télben, kikelni a jó meleg ágyikóból. 
eng	hun	I'm willing to help – within reason. 	Hajlandó vagyok segíteni – a józan ész keretein belül. 
eng	hun	Let's eat everything. 	Együnk meg mindent. 
eng	hun	You talk like my mother. 	Úgy beszélsz, mint anyám. 
eng	hun	Who told you I'd come? 	Ki mondta neked, hogy eljövök? 
eng	hun	You don't need to do anything. 	Nem kell tenned semmit. 
eng	hun	Does anyone have a flashlight? 	Van valakinek zseblámpája? 
eng	hun	The snow doesn't stop. 	Nem áll el a havazás. 
eng	hun	"You'll see. The truth will win." "It surely will. I just don't know whose truth." 	— Meglásd, az igazság győzedelmeskedni fog. — Biztosan, csak nem tudom, kinek az igazsága. 
eng	hun	I don't want them to come here. 	Nem akarom, hogy idejöjjenek. 
eng	hun	My grandfather's jazz band has sold a lot of records. 	A nagypapám jazz zenekara eladott egy csomó lemezt. 
eng	hun	I like to remember it. 	Szívesen gondolok rá vissza. 
eng	hun	That's the reason I came back so soon. 	Ennek okán jöttem vissza olyan hamarjában. 
eng	hun	What did you buy in the shop? 	Mit vettél a boltban? 
eng	hun	Tom's eating all the time. 	Tom állandóan eszik. 
eng	hun	This huge amount of short sentences is of little use. 	Ezen rövid mondatok dömpingjének nincs túl sok haszna. 
eng	hun	You don't know anything about football. 	Semmit nem tudsz a fociról. 
eng	hun	What was I thinking about? 	Min gondolkoztam? 
eng	hun	It didn't stop snowing. 	Nem maradt abba a havazás. 
eng	hun	There's a small pond in our garden. 	Van egy kis kerti tavunk. 
eng	hun	I discovered important things in my life. 	Fontos dolgokat fedeztem fel az életemben. 
eng	hun	Let me stay here please. 	Hadd maradjak itt, kérem! 
eng	hun	Do you know Hungarian? 	Ön tud magyarul? 
eng	hun	Life here is very expensive. 	Az élet itt nagyon drága. 
eng	hun	Give me that candle. 	Add ide a gyertyát! 
eng	hun	Did you lock all the doors? 	Bezártál minden ajtót? 
eng	hun	Which one of these is yours? 	Ezek közül melyik a tied? 
eng	hun	Are you the one who wrote this letter? 	Te írtad ezt a levelet? 
eng	hun	I don't eat pork at all. 	Egyáltalán nem eszem disznóhúst. 
eng	hun	I look stupid in the classmate photo. 	Elég bénán nézek ki az oszályképen. 
eng	hun	I speak a little Russian. 	Kicsit beszélek oroszul. 
eng	hun	"Throw him to the lions!" said the princess. 	— Vessék az oroszlánok elé! — mondta a hercegnő. 
eng	hun	Uncle Tom looks down on young people. 	Tamás bácsi lenézi a fiatalokat. 
eng	hun	Do you know anything about his wife? 	Feleségéről tudsz valamit? 
eng	hun	The text hasn't been checked. 	Nincs leellenőrizve a szöveg. 
eng	hun	August is the most important month of the year for me. 	Számomra augusztus az év legfontosabb hónapja. 
eng	hun	You need to look busy when the boss is around. 	Tűnj elfoglaltnak, mikor a főnök is itt van. 
eng	hun	You are a monster! 	Szörnyeteg vagy! 
eng	hun	I adore the sea. 	Imádom a tengert. 
eng	hun	Tom climbed the bookshelf onto the top of the wardrobe in order to jump on the bed. 	Tomi felmászott a ruhásszekrény tetejére a könyvespolcon, hogy az ágyra ugorjon. 
eng	hun	I adore butterflies. 	Imádom a pillangókat. 
eng	hun	At least pretend. 	Legalább tegyél úgy, mintha. 
eng	hun	Pay attention to the road. 	Figyelj az útra! 
eng	hun	"Would you like me to do that?" "And what exactly?" "You do know." "No, I don't." "That." "Is everything okay with you, Tom?" 	— Szeretnéd, ha megtenném azt? — Mit is? — De tudod! — Nem, nem tudom. — Azt. — Minden rendben van veled, Tomi? 
eng	hun	That job is for you. 	Neked való munka az. 
eng	hun	Which episode are you on? 	Melyik résznél tartasz? 
eng	hun	I don't even want to see her. 	Látni sem akarom őt! 
eng	hun	I changed the sentence. 	Megváltoztattam a mondatot. 
eng	hun	They're thirsty. 	Szomjasak. 
eng	hun	Tom is bitten by a banana spider. 	Tomot megcsípte egy banánpók. 
eng	hun	Children grow up quickly. 	Ripsz-ropsz felnőttek a gyerekek. 
eng	hun	"Did you do it alone?" "I had a little help." 	— Ezt egyedül csináltad? — Volt segítségem. 
eng	hun	Every time I see you, I can't help thinking about your mother. 	Bármikor meglátlak, nem tudok nem gondolni anyádra. 
eng	hun	Yes, I wanted a dog, but not that. 	Igen, kutyát akartam, de nem ilyet! 
eng	hun	It's hard to put into words. 	Nehéz szavakkal kifejezni. 
eng	hun	Did they keep their promise? 	Tartották a szavukat? 
eng	hun	We're coming to Thanksgiving but we're not eating. 	Jövünk a hálaadásra, de nem eszünk ott. 
eng	hun	Let me introduce my family. 	Hadd mutassam be a családomat. 
eng	hun	Let me go out. 	Eressz ki engem! 
eng	hun	That's what we have to find out. 	Ezt kell kitalálnunk. 
eng	hun	I sat down to think. 	Leültem gondolkodni. 
eng	hun	I'll try it again. 	Megpróbálom még egyszer. 
eng	hun	I was at my parents'. 	Apáméknál voltam. 
eng	hun	There's no way that Tom speaks three languages. 	Ki van zárva, hogy Tomi három nyelvet beszélne. 
eng	hun	The show failed. 	Besült a mutatvány. 
eng	hun	Tom often skips breakfast. 	Tom gyakran kihagyja a reggelit. 
eng	hun	I don't need him any longer. 	Tovább már nincs szükségem rá. 
eng	hun	Mary wants to get married, Tom doesn't. 	Mari akarja a házasságot, Tomi nem. 
eng	hun	Tensions are rising. 	A feszültség fokozódik. 
eng	hun	I'm relearning French. 	Újra tanulom a franciát. 
eng	hun	Have you ever heard a raven cawing? 	Hallottál már hollót károgni? 
eng	hun	Do you know Arabic? 	Tud arabul? 
eng	hun	Both of the answers are incorrect. 	Helytelen mindkét válasz. 
eng	hun	It's closed on Sundays. 	Vasárnaponként zárva. 
eng	hun	Do you want me to do that what I didn't do? 	Akarod, hogy megtegyem azt, amit nem tettem meg? 
eng	hun	You could've asked me first. 	Engem kellett volna először kérdezned. 
eng	hun	I must get up early this week. 	Korán fel kell kelnem ezen a héten. 
eng	hun	There was a ghost in the house. 	Volt egy szellem a házban. 
eng	hun	Why that? 	Miért azt? 
eng	hun	I don't want to stick my nose in your business. 	Nem akarom beleütni az orrom a dolgodba. 
eng	hun	I hope that we can reach a compromise. 	Remélem, közös nevezőre jutunk. 
eng	hun	I put it in a box. 	Bedobozoltam. 
eng	hun	Are koalas bears? 	A koalák medvék? 
eng	hun	I never said I was a good Jew. 	Nem mondtam soha, hogy jó zsidó vagyok. 
eng	hun	We entered the city. 	Bementünk a városba. 
eng	hun	I was already missing you. 	Már hiányoltalak. 
eng	hun	Tom is handsome and athletic, but his stuff is so small. 	Tomi sportos és jóképű is, de olyan kicsi a micsodája. 
eng	hun	The frog went underwater. 	Alámerült a béka. 
eng	hun	Betsy asked Tom for the sun, the moon and the stars; for Mary his love was enough. 	Erzsi a napot, holdat és csillagokat kérte Tamástól; Mariának elég volt az ifjú szerelme. 
eng	hun	His chimney isn't smoking. 	Nem füstöl a kéménye. 
eng	hun	If he doesn't get here soon, I'm leaving. 	Ha egy-kettőre nem ér ide, akkor én elmegyek. 
eng	hun	Are you two together? 	Jártok? 
eng	hun	We don't already have three whole days. 	Nincs már három egész napunk. 
eng	hun	This programme is a repeat. 	Ez ismétlés. 
eng	hun	Our team consists of five people. 	A csapatunk öt főből áll. 
eng	hun	What are we going to buy him for his birthday? 	Mit vegyünk a szülinapjára? 
eng	hun	I can't really distinguish between Tom and Mary. 	Nem igazán tudok különbséget tenni Tomi és Mari között. 
eng	hun	I'm tired of working every day from morning till night. 	Belefáradtam már, hogy minden nap reggeltől estig dolgozom. 
eng	hun	We didn't have enough to pay all our bills last month. 	Nem volt miből kifizetnünk a számláinkat múlt hónapban. 
eng	hun	We were standing on the bridge and watching the river. 	Álltunk a hídon, és bámultuk a folyót. 
eng	hun	Frogs are freaks. 	Különös teremtmények a békák. 
eng	hun	I think that Tom said something else. 	Azt hiszem, hogy Tom valami mást mondott. 
eng	hun	Will there be someone there to help us? 	Lesz ott valaki, hogy segítsen nekünk? 
eng	hun	She drank a lot last night. 	Sokat ivott az éjjel. 
eng	hun	Now, we don't have money for a change. 	Most nincsen pénzünk cserére. 
eng	hun	I bet you didn't see this coming. 	Lefogadom, nem láttad ezt előre! 
eng	hun	We went inside the cave. 	Bementünk a barlangba. 
eng	hun	Political rhetoric is nothing but misleading. 	A politikai retorika nem egyéb, mint megvezetés. 
eng	hun	How long do reptilians live? 	Meddig élnek a gyíkemberek? 
eng	hun	One million dollar is much money for me, too. 	Egymillió dollár az nekem is sok pénz. 
eng	hun	You need to do it before it's too late. 	Meg kell tenned, mielőtt túl késő lesz. 
eng	hun	That's not making me feel any better. 	Ettől aztán nem vagyok jobban! 
eng	hun	We have a yacht, two helicopters, and a seaplane. 	Yachtunk van, kettő helikopterünk és hidroplánunk. 
eng	hun	I hope he waits for me. 	Remélem, bevár. 
eng	hun	"Can you wait a little bit?" "That is I can. I never fucked up that yet." 	— Tudsz egy kicsit várni? — Azt tudok. Azt még soha sem basztam el. 
eng	hun	I haven't done yet what I wanted to because I hate to do that. 	Nem csináltam még meg, amit meg akartam csinálni, mert utálom azt csinálni. 
eng	hun	Tom died a year later. 	Rá egy évre Tamás meghalt. 
eng	hun	Is there anything I have to do? 	Kell valamit csinálnom? 
eng	hun	Haha, very funny. 	Ha-ha. Nagyon vicces. 
eng	hun	I usually shop with a shopping list. 	Bevásárlólistával szoktam vásárolni. 
eng	hun	"I can't eat. I have butterflies in my stomach", said Mary. "Ugh, I can't eat either. I have a grilled chicken in my stomach", complained Tom. 	— Nem tudok enni. Nem jó a gyomrom — mondta Mari. — Hú, én sem tudok enni. Beburkoltam egy grillcsirkét — panaszkodott Tomi. 
eng	hun	I'm headed over there right now. 	Most pont arra igyekszem. 
eng	hun	All I wanted to do was get some sleep. 	Csak aludni akartam. 
eng	hun	Since we didn't have any time to prepare food, we ate a can of tuna. 	Mivel nem volt időnk kaját csinálni, tonhalkonzervet ettünk. 
eng	hun	The industrial park of the town has fungated during the last years. 	Gombamód nőtt a város ipari parkja az utóbbi években. 
eng	hun	The store doesn't open on Saturday. 	Szombaton nincs nyitva a bolt. 
eng	hun	What's that tune you're humming? 	Mi ez a dallam, amit dúdolsz? 
eng	hun	Oh, I was just about to leave. 	Ne már! Épp menni akartam! 
eng	hun	No one lives in the neighbouring house. 	A szomszédos házban nem lakik senki sem. 
eng	hun	Tom's house is close to the cemetery. 	Tom háza közel van a temetőhöz. 
eng	hun	He's as dumb as a rock. 	Olyan hülye, mint az állat! 
eng	hun	Let me go out. 	Hagyd, hogy kimenjek! 
eng	hun	I only know a little English. 	Csak kicsit tudok angolul. 
eng	hun	Can you show me your painting from yesterday? 	Megmutatnád azt a festményt még tegnapról? 
eng	hun	When will this be done? 	Ez mikor lesz megcsinálva? 
eng	hun	You became a monster! 	Szörnyeteg lettél! 
eng	hun	Turn the lights off when you leave the room. 	Kapcsold le a lámpát, mikor mész. 
eng	hun	I like it less every day. 	Egyre kevesbé tetszik. 
eng	hun	He called he would be ten to fifteen minutes late. 	Felhívott, hogy késni fog tíz-tizenöt percet. 
eng	hun	They enjoy giving people a hard time. 	Ezek élvezik, hogy megnehezítsék az ember életét. 
eng	hun	I hope that we can reach a compromise. 	Remélem, hogy megállapodásra jutunk. 
eng	hun	Guess what Tom bought. 	Találd ki, mit vásárolt Tom! 
eng	hun	He's just a scumbag. 	Egyszerűen csak egy tetű. 
eng	hun	If my wife sits next to me, I drive more slowly. 	Ha a feleségem mellettem ül, lassabban vezetek. 
eng	hun	Oh, with Tom? It's totally a hoax. 	Tamással!? Csak légből kapott hír. 
eng	hun	He's a nice person. 	Kellemes személyiség. 
eng	hun	I'm a student at the Economics Department. 	Közgazdász-hallgató vagyok. 
eng	hun	I sometimes feel sad. 	Néha szomorú vagyok. 
eng	hun	I had it. 	Nekem volt. 
eng	hun	I am as I am. 	Ilyen vagyok. 
eng	hun	Who left all this junk here? 	Ki hagyta itt ezt a sok szart!? 
eng	hun	How much is 300 euros in dollars? 	Háromszáz euró hány dollár? 
eng	hun	She drank a lot last night. 	Jól felöntött a garatra az este. 
eng	hun	You don't have the authority to do something like that. 	Neked nincs ehhez jogosultságod. 
eng	hun	Do you have a television? 	Van televíziód? 
eng	hun	I want my car to run on gas too. 	Én is át akarom alakítattni az autóm gázossá. 
eng	hun	Sometimes I can't fall asleep and toss and turn all night. 	Néha nem tudok elaludni és egész este csak forgolódom. 
eng	hun	She came from a family of ten, so bedlam was the norm. 	Tízen voltak a családban, szóval a bolondokháza volt a normális. 
eng	hun	Roll your window down. 	Tekerd le az ablakodat. 
eng	hun	I'll sign the contract later. 	Később aláírom majd a szerződést. 
eng	hun	"So, are you enjoying it here?" "No way!" 	— Na, tetszik neked itt? — Semmiképp! 
eng	hun	Thanks. I came up with it myself. 	Köszönöm, de megbírkóztam vele magam is. 
eng	hun	He blew smoke in my face. 	Az arcomba fújta a füstöt. 
eng	hun	People like soccer but I don't. 	Az emperek szeretik a focit, de én nem. 
eng	hun	How much is 300 euros in dollars? 	Háromszáz erka az hány dollcsi? 
eng	hun	I'm free as a bird in heaven's blue. 	Szabad vagyok, mint a madár az égen. 
eng	hun	Stop begging. 	Ne könyörögj! 
eng	hun	They create a problem and then they offer the solution. 	Teremtenek egy problémát és megoldást kínálnak rá. 
eng	hun	I'm putting it in the box. 	A dobozba rakom bele. 
eng	hun	I can't say I envy them. 	Nem mondanám, hogy irigy lennék rájuk. 
eng	hun	It's hotter than usual tonight. 	Ma este a szokásosnál melegebb van. 
eng	hun	She became more beautiful as she got older. 	Az idővel csak szépül. 
eng	hun	"Can I get a bottle of water?" "Still or sparkling?" 	- Kaphatnék egy palack vizet? - Simát vagy szénsavasat szeretne? 
eng	hun	Cryptocurrency is the future. 	Kriptovaluta a jövő. 
eng	hun	He's just a scumbag. 	Nem más, csak egy féreg. 
eng	hun	Did Tom just do it for the money? 	Csak a pénzért csinálta Tomi? 
eng	hun	My grandfather's jazz band has sold a lot of records. 	A nagyapám jazz együttese rengeteg lemezt adott el. 
eng	hun	Health is a precious treasure. 	Az egészség drága kincs. 
eng	hun	A bit of coffee? 	Egy kis kávét? 
eng	hun	Where do you want me to put it? 	Hova akarod, hogy tegyem? 
eng	hun	Answer in English, please. 	Kérlek, angolul válaszolj! 
eng	hun	Let him do what he wants. 	Hagyjátok azt tenni, amit akar. 
eng	hun	He sold everything he had. 	Mindenét pénzzé tette. 
eng	hun	We all have our little secrets. 	Mindenkinek megvan a maga kis titka. 
eng	hun	The castle's guards were armed with bows and arrows. 	A vár védői íjakkal és nyilakkal voltak felfegyverkezve. 
eng	hun	Not only the history is a lie but also the now. 	Nem csak a történelem hazugság, de a jelen is. 
eng	hun	He sold everything he had. 	Mindenét eladta. 
eng	hun	Put it on the top shelf. The children can't reach it there. 	Tedd a legfelső polcra. Ott nem érik el a gyerekek. 
eng	hun	I hope we find a solution soon. 	Remélem, hamarosan megtaláljuk a megoldást. 
eng	hun	Tom dried his tears. 	Tom megszárította a könnyeit. 
eng	hun	Help me fill this out. 	Segíts a kitöltésben! 
eng	hun	You'd better get out of here right away. 	A legjobb lesz, ha most azonnal kiszállsz itt. 
eng	hun	"This church is not that big." "Since it's a baptistery." 	— Nem túl nagy ez a templom. — Merthogy ez keresztelőkápolna. 
eng	hun	Each human being is unique. 	Minden ember egyedi. 
eng	hun	If he doesn't get here soon, I'm leaving. 	Ha nem lesz itt tüstént, én elhúzok. 
eng	hun	Whenever I look at you, I am reminded of my younger brother. 	Bármikor rád nézek, az öcsém jut eszembe. 
eng	hun	She's the regional champion. 	Ő a helyi bajnok. 
eng	hun	That's the reason I came back so soon. 	Ezért jöttem vissza olyan hamar. 
eng	hun	The eggplant was great. 	A padlizsán remek volt. 
eng	hun	She got shot. 	Találat érte. 
eng	hun	Is this what you call patriotism? 	Te ezt hívod hazaszeretetnek? 
eng	hun	I'd like to be loved. 	Szeretném, ha szeretnének. (Ady Endre) 
eng	hun	The central part of the Sahara Desert is populated by the Tuaregs. 	A Szahara belsejét tuaregek "lakják". 
eng	hun	Someone's been here. 	Itt járt valaki. 
eng	hun	Can you hold it yet? 	Bírod még tartani? 
eng	hun	My father waited for us at the bus stop. 	Apám várt minket a buszmegállónál. 
eng	hun	That sounds sort of silly. 	Ez hülyén hangzik. 
eng	hun	Tom worked in a factory. 	Tom egy gyárban dolgozott. 
eng	hun	Yesterday was the last day you could register. 	Tegnap lehetett utoljára regisztrálni. 
eng	hun	Do you need all of this? 	Neked ez mind kell? 
eng	hun	Do you feel like it fits you? 	Úgy érzed, jó rád? 
eng	hun	Which one of these do we need to keep and which can we throw away? 	Ebből mit tudunk megtartani és mit eldobni? 
eng	hun	I ski in the winter and I swim in the summer. 	Télen síelek, nyáron úszom. 
eng	hun	I know how to make it. 	Tudom, hogyan kell csinálni. 
eng	hun	I'd feel like doing it but I don't have any time. 	Kedvem az lenne hozzá, de időm nincs. 
eng	hun	Mary wants to get married, Tom doesn't. 	Mari meg akar házasodni, Tomi nem. 
eng	hun	The elevator is stuck between floors. 	Megállt a lift két szint között. 
eng	hun	I must have lost the key en route. 	Bizonyára útközben elveszítettem a kulcsot. 
eng	hun	For my wife, the place was terribly boring, for me, that was the heaven itself. 	A feleségemnek borzalmasan unalmas volt a hely, nekem maga volt a mennyország. 
eng	hun	I like the company. 	Szeretem ha van társaság. 
eng	hun	The mass production has started. 	Elkezdődött a tömegtermelés. 
eng	hun	Tom is quitting smoking. 	Tamás abbahagyja a dohanyzást. 
eng	hun	OK, let me see what I can do. 	Jól van, hadd lássam, mit tehetek. 
eng	hun	Cain wasn't a good brother. 	Káin nem volt jó testvér. 
eng	hun	How long does it take for the immune response to develop? 	Mennyi idő alatt alakul ki az immunválasz? 
eng	hun	The lady asking for you is over there. 	Arra van a hölgy, aki utánad érdeklődött. 
eng	hun	All the cabins are locked. 	Mindegyik kabin zárva. 
eng	hun	All of my friends forgot me. 	Minden barátom elfelejtett. 
eng	hun	At first Tom thought that, but later he didn't. 	Tom előszőr azt gondolta, de később már nem. 
eng	hun	Tom cut the red wire. 	Elvágta Tom a piros vezetéket. 
eng	hun	Tom opened the window and closed it a bit later. 	Tom kinyitotta az ablakot, majd kisvártatva becsukta. 
eng	hun	I don't understand what you meant by that. 	Nem értem, mire akarsz kilyukadni ezzel. 
eng	hun	You know how to reach me if you need me. 	Tudod, hogyan érsz utol, ha kellek. 
eng	hun	Why have you been coming so late recently? 	Miért jöttél mostanában olyan későn? 
eng	hun	Now I feel like you. 	Most úgy érzem magam, mint te. 
eng	hun	It's time for us to leave here. 	Itt az ideje, hogy menjünk. 
eng	hun	Our cat can flush the toilet and our dog can open the garden-gate. 	A macskánk le tudja húzni a vécét, a kutyánk meg ki tudja nyitni a kertkaput. 
eng	hun	Can you give me their address? 	Meg tudnád adni nekem a címüket? 
eng	hun	Both solutions are wrong. 	Mindkét megoldás helytelen. 
eng	hun	No one will believe his story. 	Senki sem fogja elhinni a sztoriját. 
eng	hun	Who wants to bring their kids up in a place like this? 	Ki akarná ilyen helyen felnevelni a gyerekeit? 
eng	hun	I eat toast and marmalade with tea for breakfast. 	Pirítóst szoktam reggelizni narancslekvárral és teával. 
eng	hun	He has nothing I need. 	Semmije sincs, ami nekem kellene. 
eng	hun	That wouldn't be a smart move. 	Ez nem lenne ám okos dolog. 
eng	hun	Drink this. It might make you feel better. 	Ezt idd meg! Ettől talán jobban leszel. 
eng	hun	This is not a game! 	Ennek a fele sem tréfa! 
eng	hun	Mary never married. Maybe no one needed her. 	Mária sosem házasodott meg. Talán nem kellett senkinek. 
eng	hun	"Tom was at Joe Biden's inauguration." "Who's Joe Biden?" 	— Tom ott volt Joe Biden beiktatásán. — Ki az a Joe Biden? 
eng	hun	Do you know Hungarian? 	Tud magyarul? 
eng	hun	He's liberal-minded. 	Liberális gondolkodású. 
eng	hun	I adore the sunshine. 	Imádom a napsütést. 
eng	hun	The water was not warm. 	Nem volt meleg a víz. 
eng	hun	I don't understand why he did it since he has a lot of money. 	Érthetetlen, miért tette, hiszen van pénze. 
eng	hun	Who are you going to invite? 	Kit fogsz meghívni? 
eng	hun	The train stops at every station and stop. 	A vonat minden vasútállomáson és megállóhelyen megáll. 
eng	hun	I hope what you're saying is true. 	Remélem, igaz az, amit mondol. 
eng	hun	Let me go out. 	Eressz, hadd menjek ki! 
eng	hun	I won with your help. 	Nyertem a segedelmeddel. 
eng	hun	But this is obvious. 	Hiszen ez egyértelmű. 
eng	hun	Give Tom a call and tell him what to do. 	Hívd fel Tomit és mondd meg neki, mi a teendő. 
eng	hun	We're going to have to think about everything. 	Gondolnunk kell mindenre. 
eng	hun	Can you get there in time? 	Odaérsz időben? 
eng	hun	I speak a little Dutch. 	Beszélek kicsit hollandul. 
eng	hun	When do you start to work again? 	Mikor állsz megint munkába? 
eng	hun	You'll see that you'll get better! 	Meglásd, jobban leszel tőle. 
eng	hun	I waited over a week. 	Egy héten át vártam. 
eng	hun	I corrected the translation. 	Kijavítottam a fordítást. 
eng	hun	Nobody asked me for anything. 	Nem kért senki semmire. 
eng	hun	Tom could eat a horse. 	Tomi meg tudna enni egy lovat. 
eng	hun	Did I mention I'm crazy? 	Mondtam, hogy őrült vagyok? 
eng	hun	Don't let him drive! 	Ne engedd a kormány mögé beülni! 
eng	hun	Tell me what to buy. 	Mondd, mi kell a boltból! 
eng	hun	The news of my death has been greatly exaggerated. 	A halálhírem kicsit túlzás. 
eng	hun	I'm not able to imagine my future without you. 	Nélküled nem tudom elképzelni a jövőmet. 
eng	hun	Alcohol started loosening Yanni's lips. 	Az alkohol oldotta Jani nyelvét. 
eng	hun	Since I couldn't fall asleep, I got up and went for a walk. 	Mivel nem tudtam elaludni, hát felkeltem és elmentem sétálni. 
eng	hun	I thought putting the key under the mat was a good idea, but it wasn't. 	Jó ötletnek tartottam a kulcsot a lábtörlő alá rakni, de nem annak bizonyult. 
eng	hun	We stayed at home and cooked for ourselves. 	Otthon maradtunk és főztünk magunknak. 
eng	hun	In the end, I decided not to apply for that job. 	Úgy döntöttem végül, hogy nem pályázom meg az állást. 
eng	hun	When Tom plays the violín, I feel like killing him. 	Amikor hegedül Tomi, úgy érzem, megölöm. 
eng	hun	If it hadn't been for the map, we wouldn't have found the way. 	Ha nem lett volna a térkép, nem találjuk meg az utat. 
eng	hun	Tom worked in a factory. 	Tom gyárban dolgozott. 
eng	hun	Tom hit me by accident. 	Megütött véletlenül Tomi. 
eng	hun	The mosquito net was torn. 	Kiszakadt a szúnyogháló. 
eng	hun	"Can I get a bottle of water?" "Still or sparkling?" 	- Kaphatnék egy palack vizet? - Simát vagy szénsavasat kér? 
eng	hun	Thank God, Tom put on a mask hiding his freaky face. 	Szerencsére felvette Tom a maszkot, így eltakarta azt a rusnya képét. 
eng	hun	I like to drink tea. 	Szeretek teát inni. 
eng	hun	He took my hand and led me into the bedroom. 	Megfogta a kezemet és a hálószobába vitt. 
eng	hun	Tom slept on a leaf. 	Tom egy levélen aludt. 
eng	hun	I turn to the left. 	Balra fordulok. 
eng	hun	Vinegar is a good descaler and germicide. 	Az ecet jó vízkőoldó és fertőtlenítőszer. 
eng	hun	I didn't do shit all day. 	Szart sem csináltam egész nap. 
eng	hun	He has soft hands. 	Puha kezei vannak. 
eng	hun	Our team consists of five people. 	Csapatunk öt főt számlál. 
eng	hun	Before we look at these test papers, I have something to say. 	Mielőtt megnézzük a dolgozatokat, mondanom kell még valamit. 
eng	hun	The soil is frozen. 	Fagyott a talaj. 
eng	hun	Their marriage won't last. 	A házasságuk nem lesz valami tartós. 
eng	hun	What a beautiful day today! 	Milyen szép nap a mai! 
eng	hun	Is this what you call patriotism? 	Neked ez a hazaszeretet? 
eng	hun	I lied in behalf of her. 	Hazudtam a kedvéért. 
eng	hun	I hate this time of year. 	Utálom az év ezen időszakát. 
eng	hun	Tom isn't the one playing the piano. 	Nem Tom játszik a zongorán. 
eng	hun	I hear that a lot. 	Sokat hallom ezt. 
eng	hun	Who is the president? 	Ki az elnök? 
eng	hun	I'm free as a bird flying in the sky. 	Szabad vagyok, mint a madár az égen. 
eng	hun	She isn't just a girl but a girl whom everybody dreams about. 	Ő nem csak egy lány, hanem egy lány, akiről mindenki álmodik. 
eng	hun	He reads with his fingers. 	Az ujjaival olvas. 
eng	hun	Time is a mystery. 	Az idő egy rejtély. 
eng	hun	My neighbor's hen is better than mine. 	A szomszéd tyúkjai jobb fajták az enyémeknél. 
eng	hun	Since it's so important, I'll take care of it. 	Mivel ez olyan fontos, majd én vigyázok rá. 
eng	hun	It'll be ready by the time it'll be needed. 	Kész lesz addigra, mikor majd kell. 
eng	hun	Tom isn't fun to work with. 	Tompikával együttdolgozni nem egy nagy élvezet. 
eng	hun	It was the only thing I could think of. 	Csak erre tudtam gondolni. 
eng	hun	I don't know my way around. 	Nem ismerem ki magam. 
eng	hun	The Tuaregs have great respect for camels. 	A teve nagy tiszteletnek örvend a tuaregeknél. 
eng	hun	Let me go out. 	Engedj kimennem! 
eng	hun	I have a terrible cough. 	Rondán köhögök. 
eng	hun	I had no one to talk with. 	Nincs kivel beszéljek. 
eng	hun	Who's the president? 	Ki az elnök? 
eng	hun	We started work early. 	Korán kezdtük a munkát. 
eng	hun	My child is interesting in everything. 	A gyerekemet minden érdekli. 
eng	hun	Whoever has the power has the right. 	Akinek hatalma van, annak igaza is. 
eng	hun	"Really?" "Yeah right." 	— Valóban? — Naná! 
eng	hun	I was at my parents'. 	Anyáméknál voltam. 
eng	hun	I won't force you to do that, but if you don't, there will be consequences. 	Nem foglak arra kényszeríteni, hogy menj és csináld, ám meglesznek a következményei, ha nem teszed. 
eng	hun	Beautiful monuments must be preserved. 	A mesés műemlékeket meg kell őrizni. 
eng	hun	I don't know how to convert euros to dollars. 	Nem tudom, hogy váltják az eurót dollárrá. 
eng	hun	Can I drive in Australia with my own driver's license if I visit there for a few months, or do I need to get another one? 	Ausztráliában vezethetek a saját jogosítványommal, ha odalátogatok néhány hónapra, vagy be kell szereznem egy másikat? 
eng	hun	"The truth always wins." "Which truth?" 	— Az igazság mindig győz. — Melyik igazság? 
eng	hun	Is that so very hard to understand? 	Ezt annyiranagyon nehéz megérteni? 
eng	hun	I'm not intending to stay long. 	Nem áll szándékomban időzni. 
eng	hun	"Dad, just imagine, I ate a whole tangerine." "You ate a whole tangerine, my little one? How did you dare to do that?" "It wasn't me. It was Joe." 	— Apu, képzeld, megettem egy egész mandarint! — Megettél egy egész mandarint, kicsim!? És ezt mégis hogy képzelted!? — Nem én voltam! A Józsi. 
eng	hun	Hungarian practically has eighteen cases. 	A magyarban gyakorlatilag tizennyolc eset van. 
eng	hun	I don't know why I love him so much. 	Nem tudom, miért szeretem olyan nagyon. 
eng	hun	But this is obvious. 	De hát ez egyértelmű! 
eng	hun	This greeting can be used at any time of day. 	A nap bármely pontjában lehet így köszönni. 
eng	hun	It's correct now. 	Most rendben. 
eng	hun	After the fatal accident of his child, he withdrew within himself. 	Gyereke végzetes kimenetelű balesete után magába fordult. 
eng	hun	My husband is more handsome than Al Pacino. 	Jobb képű a férjem, mint Al Pacino. 
eng	hun	I need to know what the situation is. 	Ismernem kell a helyzetet. 
eng	hun	I won't help him anymore. 	Én többet nem segítek neki. 
eng	hun	I always get up earlier than the others. 	Mindig korábban felkelek, mint a többiek. 
eng	hun	What do you think of her suggestion? 	Mit gondolsz a véleményéről? 
eng	hun	My mother is an alcoholic. 	Alkoholista az anyám. 
eng	hun	You think you're right but you aren't. 	Azt hiszed, igazad van, de nem. 
eng	hun	I'm risking my neck. 	A bőrömet viszem vásárra. 
eng	hun	We've already evacuated close to three hundred people. 	Majd háromszáz embert evakuáltunk. 
eng	hun	There's a hotel over there. 	Van ott egy hotel. 
eng	hun	I had to sit in the front. 	Előre kellett ülnöm. 
eng	hun	My father's father is my grandfather. 	Apám apja a nagypapám. 
eng	hun	I don't have any friends apart from you. 	Rajtad kívül nincs más barátom. 
eng	hun	The truth always wins, since everybody always tells the truth. 	Az igazság mindig győz, mert mindig mindenki igazat mond. 
eng	hun	I don't want her to know that. 	Nem akarom, hogy tudjon róla. 
eng	hun	When you've finished reading this letter, burn it. 	Ha elolvastad a levelet, égesd el! 
eng	hun	No one likes to be poor, not only Tom. 	Senki sem szeret szegény lenni, nem csak Tom. 
eng	hun	Tom rose slowly from his chair. 	Tomi feltápászkodott a székéből. 
eng	hun	Let me try doing it alone. 	Hadd próbáljam meg egyedül! 
eng	hun	I'll accept my fate. 	Beletörődök a sorsomba. 
eng	hun	Should I get a tattoo? 	Csináltassak tetkót? 
eng	hun	Write down how it ended. 	Írd le, hogyan fejeződött be. 
eng	hun	You still live with your parents, don't you? 	Te még a szüleiddel laksz, nemde? 
eng	hun	I'm starting to think he's a jerk. 	Hajlamos vagyok már azt hinni, hogy ő egy pöcs. 
eng	hun	I didn't have time to read the whole article. 	Nem értem rá az egész cikket elolvasni. 
eng	hun	I was at one of my classmates'. 	Az egyik osztálytársamnál voltam. 
eng	hun	I would feel like doing it but I have no time. 	Kedvem lenne hozzá, csak nincs időm. 
eng	hun	You're old enough to know this. 	Elég idős vagy már ahhoz, hogy tudd. 
eng	hun	My mother's mother is my grandmother. 	Anyám anyja a nagymamám. 
eng	hun	I didn't catch anything he said. 	Semmit nem értettem abból, amit mondott. 
eng	hun	I don't know how to tell them. 	Nem tudom, hogyan tálaljam nekik a dolgot. 
eng	hun	Tom has no say in it. 	Tominak ebbe nincs beleszólása. 
eng	hun	How long do you need my bike? It's just that I'll need it today. 	Meddig kell a bringám? Csak azért, mert nekem is kell még ma. 
eng	hun	I used to drink a lot of cola, but now I only drink water. 	Korábban sok kólát ittam, de most már csak vizet iszok. 
eng	hun	Our problem is more than just a lack of money. 	Nem csak a pénzhiány a bajunk. 
eng	hun	We need you right now. 	Ebben a szent minutumban kellesz nekünk. 
eng	hun	Now go away! 	Most menj el! 
eng	hun	Neither of the answers is correct. 	Egyik válasz sem korrekt. 
eng	hun	The Tuaregs have great respect for camels. 	A tuaregek nagy becsben tartják a tevét. 
eng	hun	Excuse me, do you speak Portuguese? 	Elnézést, beszél portugálul? 
eng	hun	You helped me to win. 	Győzelemhez segítettél. 
eng	hun	My head is round. 	Golyófejem van. 
eng	hun	Tom's pen fell off the table. 	Tom tolla leesett az asztalról. 
eng	hun	You're my only friend. 	Te vagy az egyetlen cimbim. 
eng	hun	He stood there, watching Tom. 	Ott állt Tomit figyelve. 
eng	hun	I don't really know him, so I don't really trust him. 	Nem igazán ismerem őt, így nem is igazán bízom benne. 
eng	hun	He spoke non-stop for ten minutes. 	Tíz percen keresztül jártatta a száját egyfolytában. 
eng	hun	I simply want to know what it is about. 	Egyszerűen tudni akarom, hogy miről van szó. 
eng	hun	In real life, things like this don't happen. 	A való életben ilyenek nem történnek. 
eng	hun	I woke up tired. 	Fáradtan ébredtem. 
eng	hun	A winter without snow isn't winter. 	Hó nélkül nem az igazi a tél. 
eng	hun	Turn the lights off when you leave the room. 	Kapcsold le a lámpát, ha kimész a szobából. 
eng	hun	You do know I haven't had time to do what you asked me to. I don't know why you keep asking me all the time whether it's ready. 	Tudod jól, hogy nem volt még időm megcsinálni, amire kértél, akkor meg minek kérdezgeted állandóan, hogy kész-e? 
eng	hun	My son is watching a cartoon. 	A fiam mesét néz. 
eng	hun	That stays that way. 	Ez marad így. 
eng	hun	I was there last year. 	Ott voltam tavaly. 
eng	hun	What I'm going to do is none of your business. 	Amit tenni fogok, az nem tartozik rád. 
eng	hun	Brussels isn't Christian but liberal. 	Brüsszel nem keresztény, hanem liberális. 
eng	hun	This is not surprising to me at all. 	Ez számomra kicsit sem meglepő. 
eng	hun	It isn't the 19th century. 	Nem a 19. század ez. 
eng	hun	Coffee is life. 	Engem a kávé tart életben. 
eng	hun	If it hadn't been for the map, we wouldn't have found the way. 	Ha nincs a térkép, nem találtuk volna meg az utat. 
eng	hun	Where did she learn Polish? 	Hol tanult lengyelül? 
eng	hun	You're hungry already? You should've eaten more at lunch. 	Meg is éheztél már!? Többet kellene enned ebédre. 
eng	hun	Will you call a taxi for me? 	Hívnál nekem egy taxit? 
eng	hun	This tale brings us to the end of the Middle Ages. 	Ez a történet a középkor végére röpít el minket. 
eng	hun	I don't speak English so well as I would like to. 	Nem beszélek olyan jól angolul, mint ahogy szeretném. 
eng	hun	The little bird sat on a tree branch and chirped. And thereunder the fox loitered. 	A kismadár ült a fán és csiporgott, alatta meg várakozott a róka. 
eng	hun	This sort of thing doesn't happen very often. 	Nem túl gyakran fordul elő ilyen. 
eng	hun	We can hardly wait for the winter. 	Nagyon várjuk már a telet. 
eng	hun	You cannot take a sentence in one language and translate it into another word for word. Languages don't work like that. 	Nem vehetsz csak úgy egy mondatot és fordírhatod le egy másik nyelvre szószerint. A nyelvek nem így működnek. 
eng	hun	What kind of information do we need? 	Milyen információkra van szükségünk? 
eng	hun	I'm very efficient when there is nothing to do. 	Igazán hatékony vagyok, amikor nem kell csinálni semmit. 
eng	hun	Tom is the only one I know here. 	Itt csak Tomit ismerem. 
eng	hun	You think you're right but you aren't. 	Azt hiszed, hogy igazad van, közben meg nem úgy van. 
eng	hun	What's Ido? 	Mi az az ido? 
eng	hun	"You're sexist." " And I think you're prudish." 	— Szexista vagy. — Szerintem meg te vagy prűd. 
eng	hun	Now you can't be sure whether the "truth" or the opposite of that is true – or eventuel none of them. 	Már nem lehetsz benne biztos, hogy az „igazság” az igaz vagy annak cáfolata – vagy esetleg egyik sem. 
eng	hun	A cold wind blows. 	Hideg szél fúj. 
eng	hun	Where's your older brother? 	Hol a bátyád? 
eng	hun	I spent all day at his house. 	Egész nap nála voltam. 
eng	hun	He improved a lot. 	Sokat fejlődött. 
eng	hun	The cat sits in the garden. 	A macska a kertben ül. 
eng	hun	May I ask for a favor? 	Kérhetek egy szívességet? 
eng	hun	Answering the question that way raises further issues. 	A kérdés efféle megválaszolása újabb kérdéseket vet fel. 
eng	hun	I promise you we'll see each other again soon. 	Megígérem, hogy hamarosan találkozunk. 
eng	hun	Call your father and ask him. 	Hívjad fel apád és kérdezd meg őt. 
eng	hun	That was an effective strategy. 	Ez hatékony stratégia volt. 
eng	hun	They said goodbye. Sami rode away on a camel, Tom on a horse. 	Elköszöntek és elvágtattak. Sami tevén, Tomi lovon. 
eng	hun	She can speak ten languages. 	Tíz nyelven tud. 
eng	hun	What color is your belt? 	Milyen színű az öved? 
eng	hun	Math was created to torture children. 	A gyerekek kínzására hozták létre a matematikát. 
eng	hun	Fish would talk if their mouths weren't full of water. 	A halak tudnának beszélni, ha nem lenne tele vízzel a szájuk. 
eng	hun	Who told you that I'd come? 	Ki mondta neked, hogy eljövök? 
eng	hun	Highlight the sentence you want to copy. 	Jelöld ki a mondatot, amelyiket másolni akarod. 
eng	hun	He spoke non-stop for ten minutes. 	Tíz percen át megállás nélkül beszélt. 
eng	hun	I've put the children on the bus, and mum is waiting for them at the bus stop in the village. 	Én felraktam a gyerekeket a buszra, anyu meg várja őket falun, a buszmegállóban. 
eng	hun	Nobody forced me to do it. 	Senki sem kényszerített rá. 
eng	hun	Tom brought us a piece of iron. 	Tom hozott nekünk egy darab vasat. 
eng	hun	I didn't do shit all day. 	Egész nap lószart sem csináltam. 
eng	hun	I spent my starting period of my life in an incubator. 	Inkubátorban töltöttem életem kezdeti szakaszát. 
eng	hun	He had the audience at his feet. 	A hallgatóság a lába előtt hevert. 
eng	hun	Ten years ago, a bridge went across this river. 	Tíz éve egy híd vezetett át a folyón. 
eng	hun	I don't feel like laughing, either. 	Nevetni sincs kedvem. 
eng	hun	Tom did this, but he didn't do that. 	Tom ezt megcsinálta, de azt nem. 
eng	hun	I secretly photographed her. 	Titokban lefényképeztem őt. 
eng	hun	Did you read this book? 	Elolvastad ezt a könyvet? 
eng	hun	I advise you not to forgive him. 	Szerintem ne bocsáss meg neki. 
eng	hun	If you keep arriving late, I'm taking it off your paycheck. 	Ha továbbra is késve jössz, lehúzom az óráidból. 
eng	hun	Where do I swipe my card? 	Hol a kártyalehúzó? 
eng	hun	Tell it to him! Just tell it to him! 	Mondd el neki! Na, ki vele! 
eng	hun	That surprised me. 	Meglepett a dolog. 
eng	hun	I sneak into the house. 	Beszöktem a házba. 
eng	hun	I'm physically fit. 	Fizikailag topon vagyok. 
eng	hun	This soup tastes awful. 	Szörnyű íze van ennek a levesnek. 
eng	hun	Donald Jackson is an American name. You can't translate it. 	A Donald Jackson amerikai név. Nem lehet lefordítani. 
eng	hun	I promise that I won't do it again. 	Ígérem, még egyszer nem fordul ez elő. 
eng	hun	I know that I am ugly. 	Tisztában vagyok vele, hogy nem vagyok valami szép. 
eng	hun	Wait here until he comes back. 	Itt várj rá, amíg visszatér. 
eng	hun	Here I go. 	Már kezdem is. 
eng	hun	Whenever I try to get on the swing, you're always on it. 	Akármikor hintázni szeretnék, mindig rajta ülsz. 
eng	hun	Tom still sleeps next to his mom. 	Tomi még mindig az anyuja mellett alszik. 
eng	hun	Tom is head over heels in debt. 	Tom nyakig van az adósságban. 
eng	hun	Why aren't your children here? 	Miért nincsenek itt a gyerekeid? 
eng	hun	That's what I'm trying to find out. 	Erre próbálok rájönni. 
eng	hun	My apartment was broken into. 	Betörtek a lakásomba. 
eng	hun	I'm single but you aren't. 	Én egyedülálló vagyok, de te nem. 
eng	hun	My internet sucks. 	Baszakszik az internet. 
eng	hun	Here's another example. 	Itt van egy másik példa. 
eng	hun	Please shut the door on your way out. 	Csukd be az ajtót, legyél szíves, amikor kifele mész. 
eng	hun	Did you know before? 	Tudtad már? 
eng	hun	I could do that, but I won't. 	Meg tudnám csinálni, de nem fogom. 
eng	hun	I thought I knew him. 	Azt hittem, ismerem őt. 
eng	hun	I don't like it when people treat me like a kid. 	Nem bírom, ha kölyökként kezelnek. 
eng	hun	Tom's and Mary's baby is half black. 	Tamás és Mária babája félig fekete. 
eng	hun	His chimney isn't smoking. He may not be at home or... 	Nem füstöl a kéménye. Talán nincs otthon vagy... 
eng	hun	What are we going to buy him for his birthday? 	Mit veszünk a szülinapjára? 
eng	hun	You said you wouldn't tell anyone. 	Azt mondtad, hogy senkinek sem mondod el. 
eng	hun	Go, before I change my mind. 	Menj, mielőtt még meggondolom magam! 
eng	hun	I don't really know him, so I don't really trust him. 	Nem igazán ismerem, így nem igazán bízom benne. 
eng	hun	Maybe you just misunderstood me. 	Talán csak félreértettél. 
eng	hun	My hands are tied with this. 	Meg van kötve a kezem ebben. 
eng	hun	He gave us a broad smile. 	Vigyorgott ránk, mint a tejbetök. 
eng	hun	Do you have a room? 	Van szobája? 
eng	hun	Tom is Bangladeshi. 	Tom bangladesi. 
eng	hun	Cut the meat into strips. 	Vágja fel csíkokra a húst. 
eng	hun	When's that novel going to be published? 	Mikor adják ki a regényt? 
eng	hun	And who is the bride? 	És ki a menyasszony? 
eng	hun	Tom isn't staying with us anymore. 	Nem marad velünk tovább Tomi. 
eng	hun	It's not you I'm speaking to. 	Nem hozzád szóltam. 
eng	hun	You're always thinking of putting stuff in your mouth. 	Mindig csak arra gondolsz, hogy tömjed magad. 
eng	hun	Where's your older brother? 	Hol van az idősebb bátyád? 
eng	hun	We talked about camping. 	A kempingezésről beszéltünk. 
eng	hun	I sometimes sleep. 	Alszom néha. 
eng	hun	I wonder who put this here. 	Ki rakhatta ezt ide? 
eng	hun	Hand me my glasses. 	A szemüvegemet! 
eng	hun	I used to be able to do that, but not anymore. 	Valaha képes voltam rá, de már nem. 
eng	hun	Call your father and ask him. 	Hívd fel apádat és kérdezd meg tőle. 
eng	hun	She's a drug dealer. 	Drogdíler. 
eng	hun	We are in the last month of pregnancy. 	A várandósság utolsó hónapjában vagyunk. 
eng	hun	Please give me a definite answer. 	Legyél szíves, határozott választ adj! 
eng	hun	I don't need men. 	Nincs szükségem férfiakra. 
eng	hun	I told you, but you didn't listen. 	Mondtam neked, de te nem hallgattál rám. 
eng	hun	This sort of thing doesn't happen very often. 	Efféle dolog nem sűrűn adódik. 
eng	hun	Tom sees ghosts everywhere. 	Tomi szellemeket lát mindenhol. 
eng	hun	I spent all my money. 	Elköltöttem minden pénzem. 
eng	hun	The aging of the population will require more spending on health care. 	Az öregedő társadalom magasabb társadalombiztosítási hozzájárulást von maga után. 
eng	hun	The brakes didn't respond. 	Nem fognak a fékek. 
eng	hun	You can find better things to do. 	Jobb elfoglaltságot is találhatnál. 
eng	hun	We need to lower our monthly expenses. 	Csökkentenünk kell a havi költségeinket. 
eng	hun	Facebook often finds reality offensive and deletes posts. 	A Facebook gyakran sértőnek találja a valóságot és törli a posztokat. 
eng	hun	I constantly think of you. 	Folyton te jársz a fejemben. 
eng	hun	I'm not intending to stay long. 	Nem szándékozom sokáig maradni. 
eng	hun	I don't need him any longer. 	Rá már nincsen szükségem. 
eng	hun	My mother is a woman, my father is a man. 	Anyám nő, apám férfi. 
eng	hun	The question is who did that. 	A kérdés az az, ki tette. 
eng	hun	"Let Tom drive too." "In my car? No way!" 	— Hagyd Tomit is vezetni. — Az én kocsimban? Kizárt! 
eng	hun	He ran into the burning house. 	Befutott az égő házba. 
eng	hun	I'm reading the Quran. 	A Koránt olvasom. 
eng	hun	Is rainwater drinkable? 	Uható az esővíz? 
eng	hun	Anyway, we don't need a person like he. 	Az ilyen emberre nincs is szükségünk. 
eng	hun	My husband said he would come back soon. It's been two years. 	Azt mondta a férjem, mindjárt visszajön. Ennek már két éve. 
eng	hun	Don't change anything! 	Ne változtass meg semmit! 
eng	hun	The machine was covered in dust. 	Por borította a gépet. 
eng	hun	The contract has been mutually terminated. 	A szerződést közös megegyezéssel mondták fel. 
eng	hun	The gun fell out of Tom's hands. 	A fegyver kiesett Tom kezéből. 
eng	hun	I spent the afternoon with my friends. 	A barátaimmal töltöttem a délutánt. 
eng	hun	No one knows if someone helped him. 	Nem tudja senki, hogy segített-e neki valaki. 
eng	hun	That sounds like a master plan to me. 	Ez a terv mesterien hangzik. 
eng	hun	Don't tell me you didn't read it. 	Ne mondd, hogy nem olvastad! 
eng	hun	I am a nobody. 	Én egy senki vagyok. 
eng	hun	My internet sucks. 	Szarakodik a netem. 
eng	hun	You'll be able to use a calculator for the test. 	Használhattok számológépet a dolgozatíráshoz. 
eng	hun	"Tom, I don't find the porcelain vase that my great-grandmother owned." "And you think I stole, I broke or I ate it, don't you? I suggest you to search it in the British Museum or in Vatican." 	— Tom, nem találom a porcelán vázát, ami még dédanyámé volt! — És azt gondolod, elloptam, összetörtem vagy megettem, mi?Javaslom, keresd a British múzeumban vagy a Vatikánban! 
eng	hun	In fact you weren't the ones I congratulated. 	Valójában nem nektek gratuláltam. 
eng	hun	She has eagle eyes. 	Sasszeme van. 
eng	hun	A bit of coffee? 	Kis kávét? 
eng	hun	The village doesn't have electricity. 	A faluban nincs áram. 
eng	hun	She's going to die. 	Meg fog halni. 
eng	hun	I did it, but I'm not proud of it. 	Én tettem, de nem vagyok büszke rá. 
eng	hun	Santa Claus was here. 	Itt járt a Mikulás! 
eng	hun	I don't want to fall asleep now. 	Nem szeretnék most bealudni. 
eng	hun	I get sleepy when I'm full. 	Elálmosodom teli hassal. 
eng	hun	I'm still not finished reading the book. 	Nem olvastam még ki a könyvet. 
eng	hun	Are Tom and John identical twins? 	Tom és John egypetéjű ikrek? 
eng	hun	I am as I am. 	Ilyen vagyok én. 
eng	hun	He is one of my colleagues. 	Ő az egyik munkatársam. 
eng	hun	That’s just Tom being Tom. 	Tomi ettől Tomi. 
eng	hun	Which one of you is Tom's father? 	Melyikőtök Tom apja? 
eng	hun	She has red hair. 	Vöröshajú. 
eng	hun	How's your project going? 	Hogy állsz a tervezettel? 
eng	hun	I spent three years in prison for a crime that I didn't commit. 	Három évet ültem le olyan bűntettért, amit nem is követtem el. 
eng	hun	Did it last a long time? 	Sokáig tartott? 
eng	hun	Turn to page 30, and read the third paragraph. 	Lapozzon a harmincadik oldalra, és olvassa a harmadik paragrafust! 
eng	hun	The journalist was fired because he wrote the truth. 	Kirúgták az újságírót, mert az igazságot írta meg. 
eng	hun	Polish has seven cases. 	A lengyelben hét eset van. 
eng	hun	He folded his hands for praying. 	Imára kulcsolta a kezét. 
eng	hun	I was at her place. 	Nála voltam. 
eng	hun	We're picky eaters. 	Válogatósak vagyunk. 
eng	hun	My bro only has two hobbies: driving and diving. 	Bátyónak csak két hobbija van: az autózás és a búvárkodás. 
eng	hun	He's just a scumbag. 	Egy rohadék csupán. 
eng	hun	The publisher isn't interested in my book. 	A kiadót nem érdekelte a könyvem. 
eng	hun	There's nothing that can persuade that man. 	Ezt az embert semmivel nem lehet meggyőzni. 
eng	hun	Tom doesn't like Becherovka, but who cares? 	Tom nem szereti a Becherovkát, de hát kit érdekel!? 
eng	hun	Can you open the door for me, please? 	Kinyitná nekem az ajtót, kérem? 
eng	hun	Does your dog have fleas? 	Bolhás a kutyád? 
eng	hun	Frogs have no neck. 	A békáknak nincsen nyakuk. 
eng	hun	He gave him his word. 	A szavát adta rá. 
eng	hun	I find it strange that you're here. 	Furcsálom, hogy itt talállak. 
eng	hun	Wait here until he comes back. 	Várd meg itt, amíg visszajön. 
eng	hun	She got shot. 	Lövés érte. 
eng	hun	You are a monster! 	Te szörnyeteg vagy! 
eng	hun	I just bought some stuff that we use every day. 	Vettem néhány mindennapos dolgot. 
eng	hun	Tom's opinion on little cute squirrels changed after they had captured, tortured and held him captive for three weeks in a dark narrow hollow. 	Tom véleménye megváltozott a cuki, kis mókusokról, miután foglyul ejtették, megkínozták őt és három hétig fogva tartották egy szűkös, sötét oduban. 
eng	hun	We were watching the rainbow at the waterfall. 	A vízesésnél néztük a szivárványt. 
eng	hun	We didn't have enough time to finish doing that. 	Nem volt elég időnk befejezni azt. 
eng	hun	This is far from over. 	Messze van még a vége. 
eng	hun	The printer ran out of paper. 	Kifogyott a nyomtatóból a papír. 
eng	hun	My husband is more handsome than Al Pacino. 	Jóképűbb a férjem Al Pacinonál. 
eng	hun	The crocodile didn't move. 	Nem mozdult a krokodil. 
eng	hun	Don't drink too much before going to bed. 	Ne igyál túl sokat lefekvés előtt. 
eng	hun	I like paella, meat stew and grilled meat. 	Szeretem a paellát, a pörköltet és a grillezett húst 
eng	hun	I learned this in jail. 	A dutyiban tanulta ezt. 
eng	hun	I hope you know that's not true. 	Remélem tudod, hogy ez nem igaz. 
eng	hun	Look how the Magyars have fun! 	Lássátok, hogy mulat a magyar! 
eng	hun	I changed the sentence. 	Átírtam a mondatot. 
eng	hun	Don't leave the lights on when you leave the room. 	Ne hagyd felkapcsolva a lámpát, mikor kimész! 
eng	hun	Who asked that question? 	Ki tette fel a kérdést? 
eng	hun	She waited for me in the doorway. 	Az ajtóban várt engem. 
eng	hun	My zipper is stuck. 	Megakadt a cipzárom. 
eng	hun	He's just a scumbag. 	Egy mocsadék, nem más. 
eng	hun	I can't do anything more for you. 	Nem tehetek többet értetek. 
eng	hun	Because of the dog, we bought a house with a big yard. 	A kutya miatt vettünk nagy udvarral rendelkező házat. 
eng	hun	It was me who wanted that. 	Ezt én akartam. 
eng	hun	She came to see me on Sunday. 	Eljött hozzam vasárnap látogatóba. 
eng	hun	They'll get mad with me. 	Ki fognak rám akadni. 
eng	hun	He sold everything he had. 	Eladott mindent, amije csak volt. 
eng	hun	Tom isn't really a team player. 	Tomi nem igazán csapatjátékos. 
eng	hun	I'm in my forties. 	Negyvenes vagyok. 
eng	hun	Tom doesn't drink juice. 	Tamás nem iszik dzsúszt. 
eng	hun	Is that fly on the picture or in the picture? 	Az a légy a képen van vagy rajta? 
eng	hun	So should we expect you or not? 	Számítsunk akkor rád avagy ne? 
eng	hun	How many times do I have to repeat the same thing? 	Hányszor mondjam el ugyanazt? 
eng	hun	It's not the 19th century. 	Ez nem a XIX. század. 
eng	hun	The whole thing gives me a headache. 	A fejem is megfájdult az egésztől. 
eng	hun	How long has Tom been learning French? And doesn't he understand you yet? 	Mióta tanul Tom franciául? És mégsem ért téged!? 
eng	hun	I'm a bit out of shape. 	Kicsit elhagytam magam testileg. 
eng	hun	Should we exercise yet how to translate sentences containing a subject, a predicate and an object? Or should we go further? 	Gyakoroljuk még az alany-állítmány-tárgy-mondatok fordítását vagy lépjünk tovább? 
eng	hun	They are surely talking about us. 	Biztosan rólunk beszélnek. 
eng	hun	Their marriage won't last. 	Nem fog sokáig tartani a házasságuk. 
eng	hun	It's closed on Sundays. 	Vasárnap zárva. 
eng	hun	I hope what you're saying is true. 	Remélem, igaz, amit mondsz. 
eng	hun	You left us almost nothing. 	Szinte semmit nem hagytál nekünk. 
eng	hun	Are they not feeling well? 	Betegek? 
eng	hun	I won with your help. 	A segítségeddel győztem. 
eng	hun	"Is everyone talking about me?" "No, Tom. You're not that important." 	— Rólam beszél mindenki? — Nem, Tomi. Te nem vagy olyan fontos. 
eng	hun	I still can't remember anything. 	Még mindig nem emlékszem semmire. 
eng	hun	There is a small pond in our garden. 	Van egy kis kerti tavunk. 
eng	hun	I think you are all disappointed now. 	Gondolom, most cslódottak vagytok mind. 
eng	hun	The cat doesn't stop meowing. 	Egyfolytában nyávog a macsesz. 
eng	hun	My grandmother's cane is made of pinewood. 	Mamámnak fenyőfából van a botja. 
eng	hun	The parking here is ridiculous. There's never a spot open. 	Képtelenség beparkolni ide! Sosincs szabad hely. 
eng	hun	It's burning! 	Ég. 
eng	hun	I don't know why I want it so much. 	Nem tudom, hogy miért akarom annyira. 
eng	hun	Here I go. 	Most jövök én! 
eng	hun	Did you wash the vegetables? 	Megmostad a zöldségeket? 
eng	hun	What editing software do you use? 	Milyen szövegszerkesztő programot használsz? 
eng	hun	No matter how the president is called, Joe, Stevie or Mamie, because all of them just lie. 	Mindegy, hogy hívják az elnököt, Jóska, Pista vagy Mari, mert mindegyik csak hazudik. 
eng	hun	Tom lives uptown. 	Tom a felsővárosban él. 
eng	hun	Tom is like a virus. 	Tom olyan, mint egy vírus. 
eng	hun	Tom died a year later. 	Tamás egy évvel később meghalt. 
eng	hun	I interviewed them. 	Meginterjúztattam őket. 
eng	hun	We moved away from each other. 	Szétköltöztünk. 
eng	hun	I am an electrician, ain't I? 	Villanyszerelő vagyok, vagy nem? 
eng	hun	In ghettos, police are powerless. 	A rendőrség tehetetlen a gettókban. 
eng	hun	Anakin doesn't like sand. 	Anakin nem szereti a homokot. 
eng	hun	You smell like smoke. 	Füstszagú vagy. 
eng	hun	She kissed you, didn't she? 	Megcsókolt. Így volt? 
eng	hun	"Dude, you keep saying that over and over again." "But it's true! You should pay more attention." 	- Hallod, folyton ezt mondogatod! - De ez így van! Jobban kellene figyelned. 
eng	hun	Did you wait a long time for me? 	Régóta vártok rám? 
eng	hun	I spent all my money. 	Elköltöttem minden pénzemet. 
eng	hun	Tom now has a mustache. 	Tompika most bajszos. 
eng	hun	I needed affirmations. 	Megerősítésre volt szükségem. 
eng	hun	The law prohibits it. 	Tiltja a törvény. 
eng	hun	I have a bit of everything. 	Nekem van mindenből egy kicsi. 
eng	hun	You can't help being what you are. 	Nem tehetsz róla, hogy mi vagy. 
eng	hun	The way you treat people is disgusting. 	Felháborító, ahogy az emberekkel bánsz. 
eng	hun	Highlight the text and copy it. 	Jelöld ki a szöveget és másold. 
eng	hun	Did you wait a long time for me? 	Régóta vártok engem? 
eng	hun	I'm not able to imagine my future without you. 	Nem tudom a jövőmet nélküled elképzelni. 
eng	hun	It's closed on Sundays. 	Vasárnap zárva van. 
eng	hun	The canal connects the Atlantic and Pacific Oceans. 	A csatorna összeköti az Atlanti-óceánt a Csendes-óceánnal. 
eng	hun	You can't help being what you are. 	Nem tehetsz arról, ami vagy. 
eng	hun	I'd feel like doing that, but I've no time. 	Kedvem lenne hozzá, csak nincs időm. 
eng	hun	I'm looking for a room with two beds. 	Kétágyas szobát keresek. 
eng	hun	It doesn't matter who started it or why. 	Mindegy, hogy ki kezdte és miért. 
eng	hun	That can't happen to us. 	Ez velünk nem történhet meg. 
eng	hun	Do you know Chinese? 	Tud kínaiul? 
eng	hun	Tom has a tummy ache. 	Tominak fáj a pocija. 
eng	hun	I adore the sunshine. 	Imádom a napot! 
eng	hun	Neither with her nor without her. 	Se vele, sem nélküle. 
eng	hun	"My father is much stronger than yours." "That's not true at all." 	— Az én apukám sokkal erősebb a tiédnél. — Nem is igaz. 
eng	hun	"Where's my cookie?" "Sorry. I ate it all." 	— Hol a sütim? — Bocsesz! Megettem. 
eng	hun	Happier New Year! 	Boldogabb új évet! 
eng	hun	I'm still not finished reading the book. 	Nem olvastam még el a könyvet. 
eng	hun	I wanted to tell you, but I forgot. 	El akartam mondani, de elfelejtettem. 
eng	hun	Mary works as a cashier. 	Mary pénztárosként dolgozik. 
eng	hun	A new hall is built in the industrial park. 	Új csarnokot építenek az ipari parkban. 
eng	hun	And what will we do if he doesn't come after all? 	És mit fogunk csinálni, ha mégsem jön el? 
eng	hun	Who let you sit to my computer? 	Ki engedett oda a gépemhez? 
eng	hun	Mary would like me to marry her, but I don't want to marry her. 	Mari szeretné, ha megkérném a kezét, én viszont nem akarom elvenni őt. 
eng	hun	Tic, toc, tic, toc – the old cuckoo clock was ticking on the wall. 	Tik-tak, tak-tak, tik-tak – ketyegett a vén kakukkos óra a falon. 
eng	hun	Just say it. Grandpa is as deaf as a post. 	Beszélj csak! Nagyapa olyan süket, mint az ágyú. 
eng	hun	Tom is reading a book in the park. 	Tamás a parkban könyvet olvas. 
eng	hun	How did life begin? 	Hogyan kezdődött az élet? 
eng	hun	You turned my life upside down. 	Felforgattad az életemet. 
eng	hun	Do you have young children? 	Vannak kisgyerekei? 
eng	hun	Stop panicking! 	Fejezd be a pánikolást! 
eng	hun	It fits me like a glove. 	Olyan, mintha rám öntötték volna. 
eng	hun	They say that it is for your good, but it isn't. 	Azt mondják, hogy ez értetek van, de nem. 
eng	hun	Everything's become automated. 	Minden automatizálva lett. 
eng	hun	This is the place where they want to build their houses. 	Ezen a helyen akarják felépíteni a házaikat. 
eng	hun	He is the ideal candidate. 	Ő az ideális jelölt. 
eng	hun	She's ready. 	Ő kész. 
eng	hun	What does your father do for work? 	Mit dolgozik apád? 
eng	hun	I won't force you to go and do that but it will have consequences if you won't. 	Nem foglak arra kényszeríteni, hogy menj és csináld, ám meglesznek a következményei, ha nem teszed. 
eng	hun	They put me in jail. 	Dutyiba dugtak. 
eng	hun	I had planned to become a doctor. 	Még azt terveztem egykor, hogy orvos leszek. 
eng	hun	That's the question that I asked. 	Ezt kérdeztem én. 
eng	hun	I hope what you're saying is true. 	Remélem, igaz, amit mondasz. 
eng	hun	Do you know my address? 	Tudod a címemet? 
eng	hun	Ducks quack. 	A kacsák hápognak. 
eng	hun	What is blood made up of? 	Miből áll a vér? 
eng	hun	Once upon a time, in the middle of it, God woke up and since it was dark he said: Let there be light. 	Isten felébredt egyszer csak az idő közepén, és mivel sötét volt körülötte, azt mondta, legyen világosság. 
eng	hun	We've decided to sell our house. 	A ház eladása mellett döntöttünk. 
eng	hun	You have the same rights as anyone else here. 	Ugyanazok a jogaid, mint akárkinek itt. 
eng	hun	I was pleased to receive an email from him. 	Örültem az e-mailének. 
eng	hun	It didn't stop snowing. 	Nem állt el a havazás. 
eng	hun	He gave him a delay to repay him his debt. 	Haladékot adott neki, hogy visszafizesse a tartozását. 
eng	hun	We must find Tom a girl. 	Találnunk kell Tominak egy nőt. 
eng	hun	Are they sick? 	Betegek? 
eng	hun	Why do you think that I dislike you? 	Miből gondolod, hogy nem bírlak? 
eng	hun	That's not making me feel any better. 	Ettől ugyan nem érzem magam jobban. 
eng	hun	I put on thick socks. 	Vastag zoknit vettem fel. 
eng	hun	They'll get mad with me. 	Megorrolnak majd rám. 
eng	hun	I have evidence that Tom stole the gum drops. 	Bizonyítékom van rá, hogy Tomi lopta el a gumicukrokat. 
eng	hun	There's money on the table. 	Pénz van az asztalon. 
eng	hun	Don't drive that close to it. 	Ne menj annyira a nyakára! 
eng	hun	Don't let him drive! 	Ne hagyd vezetni! 
eng	hun	Mary would like us to marry but I wouldn't. 	Mária szeretné, ha egybe kelnénk, én viszont nem. 
eng	hun	No one knows what the future has in store for us. 	Senki sem tudja, mit tartogat számunkra a jövő. 
eng	hun	I had two seconds to decide. 	Két másodpercem volt, hogy döntsek. 
eng	hun	The problem is I don't remember where I parked my car. 	A baj csak az, hogy nem emlékszem, hol parkoltam le a kocsit. 
eng	hun	I feel like doing it but I don't have any money. 	Kedvem volna hozzá, de pénzem az nincs. 
eng	hun	Please shut the door on your way out. 	Csukd be magaddal az ajtót, kérlek, kifelé menet. 
eng	hun	I used to live next to a park. 	Valaha egy park mellett laktam. 
eng	hun	"I'm so horny I could fuck an octopus!" "Really?" "...No." 	— Olyan kanos vagyok, hogy megbasznék egy lovat is! — Tényleg? — Nem. 
eng	hun	I don't understand his joke. 	Nem értem a viccét. 
eng	hun	She got pregnant by Tom. 	Megfogant Tomitól. 
eng	hun	Remind me tomorrow. 	Holnap szólj rám. 
eng	hun	I'm still not finished reading this book. 	Nem olvastam még ki a könyvet. 
eng	hun	Everybody calls him like this. 	Mindenki így hívja. 
eng	hun	On which days do you work? 	Mely napokon dolgozol? 
eng	hun	I was a miner for two years. 	Bányászként dolgoztam két évig. 
eng	hun	Tell me what to buy. 	Mondd, hogy mit kell venni! 
eng	hun	The elevator is stuck between floors. 	Megakadt a lift két szint közt. 
eng	hun	Many parts of the road are unusable because of the earthquakes. 	Az út számos része használhatatlanná vált a földrengés következtében. 
eng	hun	For now, keep quiet. 	Mostantól legyél csendben! 
eng	hun	Let's raise our glass, to the health of our father. 	Emeljük poharunkat apánk egésszségére! 
eng	hun	Having returned from America to Hungary, my grandfather, John Weissman, magyarized his name. 	Nagyapám, John Weissman, visszatérve Amerikából Magyarországra magyarosította a nevét. 
eng	hun	Yanni added some hundred thousand copy-paste sentences. 	Yanni bemásolt néhány százezer mondatot. 
eng	hun	He gave us a broad smile. 	A szája fültől fülig ért, úgy mosolygott ránk. 
eng	hun	I don't know why I love him so much. 	Nem tudom, miért szeretem őt annyira. 
eng	hun	Stop tormenting her. 	Ne kínozd már! 
eng	hun	I have neither a wife nor problems. 	Nincs feleségem, sem problémáim. 
eng	hun	He has been married several times. 	Volt már pár házassága. 
eng	hun	What kind of information do we need? 	Milyen infó kell nekünk? 
eng	hun	Tell it to him! Just tell it to him! 	Mondd el neki! Mondd csak el neki! 
eng	hun	You swore to me. 	Megesküdtél nekem. 
eng	hun	Do you keep your room clean? 	Tisztán tartod a szobádat? 
eng	hun	Time has proved that she's the one who's right. 	Az idő bebizonyította, hogy neki van igaza. 
eng	hun	Do you know my address? 	Tudod a címem? 
eng	hun	What's your favorite 90's song? 	Mi a kedvenc számod a kilencvenes évekből? 
eng	hun	To start with, it's too expensive. 	Először is, túl drága. 
eng	hun	Compared to him, I'm simply a beginner. 	Mellette csak kezdő vagyok. 
eng	hun	He may not have anyhing to eat. 	Talán nincs mit ennie. 
eng	hun	You managed to surprise me. 	Sikerült meglepned. 
eng	hun	That bottle is full. 	Tele van a palack. 
eng	hun	Help me up, please. 	Segíts fel, kérlek! 
eng	hun	Spanish and Italian are very similar. 	A spanyol és olasz nagyon hasonló. 
eng	hun	Shuffle the cards. 	Keverd össze a kártyákat! 
eng	hun	We need to find a way out of this mess. 	Megoldást kell találnunk erre a fejetlenségre. 
eng	hun	In the garden, many flowers are in bloom now. 	Virágos a kert. 
eng	hun	José and Mary are dancing lambada on the teacher table. 	José és Mari a tanári asztalon lambadáznak. 
eng	hun	I might go, but then again, I might not. 	Lehet, hogy megyek, de lehet, hogy nem. 
eng	hun	Where did you get the money from? 	Hol tettél szert a pénzre? 
eng	hun	I'm not able to imagine my future without you. 	Nem tudom elképzelni a jövőmet, hogy te nem vagy benne. 
eng	hun	I don't want to stick my nose in your business. 	Nem akarom beleártani magam a dolgodba. 
eng	hun	Both solutions are correct. 	Mindkét megoldás helyes. 
eng	hun	I'm not actually from here. 	Az van, hogy én nem idevalósi vagyok. 
eng	hun	Do you want me to wash the lettuce? 	Lemossam a salátát? 
eng	hun	Some like red wine, others like white wine. 	Egyesek a vörös bort szeretik, mások a fehéret. 
eng	hun	The restaurant isn't open before six o'clock. 	Az étterem nincs nyitva hat előtt. 
eng	hun	I had my hair cut. 	Megnyiratkoztam. 
eng	hun	I took a long bath. 	Sokáig voltam a kádban. 
eng	hun	I didn't doubt you for a second. 	Percig sem kételkedtem benned. 
eng	hun	The government didn't keep its promises. 	Nem tarotta az ígéreteit a kormány. 
eng	hun	I fed the pigs and poultry. 	Megetettem a disznókat és a baromfiakat. 
eng	hun	Only a few people attended the meeting. 	Alig voltak páran a gyűlésen. 
eng	hun	I sometimes have a pain in my stomach. 	Néha fáj a gyomrom. 
eng	hun	Are you interested in my opinion? 	Érdekel a véleményem? 
eng	hun	These scandals will not enhance the company's reputation. 	Ezek a botrányok nem fogják erősíteni a cég hírnevét. 
eng	hun	I take his place. 	Elfoglalom a helyét. 
eng	hun	I was stuck in a traffic jam for thirty minutes this afternoon. 	Harminc percet álltam a dugóban délután. 
eng	hun	I don't want to fall asleep. 	Nem szeretnék bealudni. 
eng	hun	This is good news, but I don't believe it. 	Jó hír, de nem hiszem el. 
eng	hun	My first day at university was pretty boring. 	Elég uncsi volt az első napon az egyetemen. 
eng	hun	Now I'm staying. 	Maradok már. 
eng	hun	It rains a lot. 	Sokat esik. 
eng	hun	Let's do an experiment! 	Tegyünk próbát! 
eng	hun	Polar bears are in danger of extinction. 	A jegesmedvéket a kihalás fenyegeti. 
eng	hun	I only ate sandwiches today. 	Csak szendvicset ettem ma. 
eng	hun	The lion was waiting to spring. 	Ugrásra készen állt az oroszlán. 
eng	hun	Relax. I said I'd do it, didn't I? 	Nyugi van! Mondtam, hogy megcsinálom, nem? 
eng	hun	She got too close to me. 	Túl közel került hozzám. 
eng	hun	Slowly walk to the door. 	Menj lassan az ajtóhoz. 
eng	hun	The castle's guards were armed with bows and arrows. 	A vár védői íjakkal és nyilakkal voltak felfegyverezve. 
eng	hun	My mother is an alcoholic. 	Muter alkesz. 
eng	hun	No wonder the printer hasn't been working. Somebody unplugged it. 	Nem kell meglepődni, hogy a nyomtató nem működött. Valaki kihúzta. 
eng	hun	"The elder son of my aunt moved to Austria to the capital city." "Your cousin Pete to Sydney?" 	— Nagynéném nagyobb fia Ausztriába költözött a fővárosba. — Az unokatestvéred, Pete, Sydney-be? 
eng	hun	I had to sit in the front. 	Elöl kellett ülnöm. 
eng	hun	Have you ever seen a fairy before? 	Láttál valaha tündért? 
eng	hun	Write down how it ended. 	Írd le, hogyan végződött. 
eng	hun	Let me stay here please. 	Hadd maradjak itt, kérlek. 
eng	hun	I saw a bear driving a van. 	Láttam egy medvét teherautóval menni. 
eng	hun	Tom sold me down the river. 	Tom kicseszett velem. 
eng	hun	We moved to Australia, the home of kangaroos. 	Elköltöztünk Auszrráliába, a kenguruk hazájába. 
eng	hun	I'll never eat it again. 	Ilyet soha többé nem eszem. 
eng	hun	What is this yellow thing? 	Mi ez a sárga? 
eng	hun	I can't figure out how to do it. 	Nem jövök rá, hogy kell csinálni. 
eng	hun	I don't want to buy anything. I'm just looking around. 	Nem akarok venni sennit. Csak nézelődöm. 
eng	hun	Answer in English, please. 	Angolul feleljen, legyen szíves! 
eng	hun	I know him, therefore I don't trust him. 	Ismerem, ezért nem is bízom benne. 
eng	hun	This plan might work. 	Ez a terv működhet. 
eng	hun	Highlight the sentence you want to copy. 	Jelöld ki a másolni kívánt mondatot. 
eng	hun	This girl is not that girl. 	Ez a lány nem az a lány. 
eng	hun	Things have become unbearable. 	Elviselhetetlenné váltak a dolgok. 
eng	hun	The butcher John shaked up with the cashier Bess. 	A hentes János összeköltözött a kasszás Erzsivel. 
eng	hun	Change can be good or bad. 	A változás lehet jó és rossz. 
eng	hun	They should shut up! 	Nem ártana, ha befognák a szájukat. 
eng	hun	Who do you trust most in this life? 	Kiben bízol leginkább az életben? 
eng	hun	It was a real challenge. 	Igazi kihívás volt. 
eng	hun	To start with, it's too expensive. 	Kezdjük azzal hogy nagyon drága. 
eng	hun	She kept saying the same things. 	Ugyanazt mondogatta. 
eng	hun	She's a nice person. 	Kedves ember. 
eng	hun	They've gone crazy. 	Megőrültek. 
eng	hun	It's not you I'm speaking to. 	Nem neked szóltam. 
eng	hun	The people being fed up with the politicians' lyings, stealings and cheatings kicked 'em into a bottomless pit. The pit almost became full. 	A nép megelégelve a politikusok hazugságait, lopásait és csalásait belerúgták őket egy feneketlen gödörbe. A gödör majdnem megtelt. 
eng	hun	What do the trees whisper? 	Mit suttognak a fák? 
eng	hun	Those two guitars look similar. 	Az a két gitár hasonlónak tűnik. 
eng	hun	I came as soon as I was told. 	Jövök, mihelyst szólnak. 
eng	hun	I can say we are prepared enough. 	Mondhatom, rendesen felkészültünk. 
eng	hun	Hardly anyone was satisfied. 	Szinte senki sem volt elégedett. 
eng	hun	I don't remember where I put it. 	Nem emlékszem, hogy hová tettem. 
eng	hun	Does the machine still work? 	Működik még a gép? 
eng	hun	I didn't have time to read the whole article. 	Nem volt időm elolvasni az egész cikket. 
eng	hun	They're far away. 	Messze vannak. 
eng	hun	I don't see the sense of it, but if you want that just go ahead. 	Nem látom értelmét, de ha te ezt akarod, ám tessék. 
eng	hun	Which is yours? 	A tiéd az melyik? 
eng	hun	Here it is, a photo of my classmates. 	Itt egy kép az osztálytársaimról. 
eng	hun	Is she that important? 	Ő olyan fontos? 
eng	hun	Anyway, we don't need a person like he. 	Ilyen ember meg nem is kell nekünk. 
eng	hun	Who'll order what? 	Ki mit kér? 
eng	hun	The contract has an appendix. 	A szerződésnek van egy kiegészítő része. 
eng	hun	Mary would like us to marry but I wouldn't. 	Mária szeretné, ha összeházasodnánk, de én nem. 
eng	hun	What are you doing here, you pervert? 	Mit csinálsz itt, te perverz állat!? 
eng	hun	Don't confuse wheat with rye. 	Ne keverd össze a búzát a rozzsal! 
eng	hun	Have I told you how I broke my leg? 	Mondtam neked, hogyan törött el a lábam? 
eng	hun	I waited over a week. 	Egy héten keresztül vártam. 
eng	hun	I need to know what the situation is. 	Tudnom kell, mi a szitu. 
eng	hun	Did they give you a discount? 	Adtak árengedményt? 
eng	hun	I can't do anything more for you. 	Nem tudok értetek többet tenni. 
eng	hun	Monsters came out of the shadows. 	Szörnyek jöttek elő az árnyékokból. 
eng	hun	Just leave that in your car. 	Hagyd csak a kocsidban. 
eng	hun	He'll be angry if he gets to know it. 	Mérges lesz, ha megtudja. 
eng	hun	Everybody has their own opinion. 	Mindenkinek megvan a saját véleménye. 
eng	hun	Both solutions are controversial. 	Mindkét megoldás vitatható. 
eng	hun	Tom couldn't calm down. 	Nem bírt magával Tomi. 
eng	hun	Is he crying? 	Sír? 
eng	hun	Stop shuffling. 	Ne csoszogjál már! 
eng	hun	I spent three years in prison for a crime that I didn't commit. 	Három évet ültem le olyanért, amit nem is követtem el. 
eng	hun	Tom spent the night in the woods. 	Az erdőben töltötte az éjszakát Tomi. 
eng	hun	That's not a toy. 	Az nem játék! 
eng	hun	Why don't you drink something? 	Miért nem iszol valamit? 
eng	hun	I had some difficulty finding your house. 	Nem volt egyszerű megtalálni a házad. 
eng	hun	I just wanted you to know. 	Csak azt akartam, hogy tudd. 
eng	hun	How many people are there now? 	Hányan vannak most ott? 
eng	hun	"So, are you enjoying it here?" "No way!" 	— Nos, jól érzed magad itt? — Ugyan sem! 
eng	hun	I'll choose one. 	Választok majd egyet. 
eng	hun	Tom was the first to die. 	Tomi halt meg elsőként. 
eng	hun	He asked if she would come. 	Kerdezte, hogy ő jön-e. 
eng	hun	I wrote it down somewhere. 	Leírtam valahová. 
eng	hun	She successfully graduated from medical school. 	Sikeresen elvégezte az orvosi egyetemet. 
eng	hun	Ha called that he'd be late for 10 to 15 minutes. 	Felhívott, hogy késni fog tíz-tizenöt percet. 
eng	hun	Eggnog is a creamy Christmas drink. 	A tojáslikőr egy krémes, karácsonyi ital. 
eng	hun	We're pilots. 	Pilóták vagyunk. 
eng	hun	Can you tell me their titles? 	Meg tudnád adni nekem a címüket? 
eng	hun	May I ask for a favour? 	Kérhetek egy szívességet? 
eng	hun	I'm a bit out of shape. 	Kissé kiestem a formámból. 
eng	hun	Someone's waiting in your office. 	Valaki vár rád az irodádban. 
eng	hun	This type of thing seldom happens. 	Ez a fajta dolog ritkán fordul elő. 
eng	hun	"Can I get a bottle of water?" "Still or sparkling?" 	- Kaphatok egy palack vizet? - Simát vagy szénsavasat szeretne? 
eng	hun	That's the same way I do it. 	Én is ugyanígy csinálom. 
eng	hun	Every human being is unique. 	Minden ember egyedi. 
eng	hun	I love swimming in the ocean. 	Szeretek az óceánban úszni. 
eng	hun	Tell them that I don't drink. 	Mondd meg nekik, hogy én nem iszom. 
eng	hun	You see that, right? 	Látod, ugye? 
eng	hun	He sat down in the armchair. 	Beleült a fotelba. 
eng	hun	Did I mention that I'm crazy? 	Mondtam, hogy őrült vagyok? 
eng	hun	I don't think he's a badmash. His hands are like a manual worker's. 	Szerintem nem gazember. A kezei, mint egy munkás emberé. 
eng	hun	Tom was here before me. 	Tom itt volt előttem. 
eng	hun	Tom's scary voice isn't scary at all. 	Tomi félelmetes hangja kicsit sem ijesztő. 
eng	hun	I ran as fast as possible, but I missed the last train. 	Futottam, ahogy csak bírtam, de lekéstem az utolsó vonatot. 
eng	hun	Make sure that the doors are locked. 	Bizonyosodj meg róla, hogy be vannak zárva az ajtók! 
eng	hun	Without camels, life in the Sahara Desert would be practically impossible. 	Tevék nélkül az élet a Szaharában gyakorlatilag lehetetlen volna. 
eng	hun	Are you still sleeping? 	Még mindig alszol? 
eng	hun	She almost lost consciousness. 	Majdnem elájult. 
eng	hun	If I didn't like it, I wouldn't do it. 	Ha nem tetszene, nem csinálnám. 
eng	hun	The news never tells the truth and the truth never becomes news. 	A hírek soha nem az igazságot beszélik, és az igazság soha nem válik hírré. 
eng	hun	I asked the neighbour to help me. 	Megkértem a szomszédot, hogy segítsen. 
eng	hun	Did you tell anybody that I'm here? 	Elmondtad valakinek, hogy itt vagyok? 
eng	hun	This is far from over. 	Ennek még közel sincs vége. 
eng	hun	I wrote it down somewhere. 	Felírtam valahova. 
eng	hun	I'm not able to imagine my future without you. 	Nem tudom elképzelni nélküled a jövőmet. 
eng	hun	"Which gender do you identify with?" "I'm a man. Isn't it obvious?" 	— Melyik nemhez tartozónak vallja magát? — Férfi. Nem egyértelmű? 
eng	hun	Do you like spring rolls? 	Szereted a tavaszi tekercset? 
eng	hun	We started work early. 	Korán a dolgunkhoz láttunk. 
eng	hun	I make no promises. 	Nem ígérgetek. 
eng	hun	A tree fell on Tom's car. 	Egy fa zuhant Tom autójára. 
eng	hun	Let's sit at this table. 	Üljünk asztalhoz. 
eng	hun	How did you find that? 	Hogy találtad meg? 
eng	hun	We've done everything there was to do. 	Mindent megtettünk, amit lehetett. 
eng	hun	This microphone doesn't seem to be working. 	Úgy tűnik, nem műkszik a mikrofon. 
eng	hun	My father's father is my grandfather. 	Apám apja a nagyapám. 
eng	hun	Nobody asked me for anything. 	Nem kértek tőlem semmit. 
eng	hun	I waited for you my entire life. 	Egész életemben vártam rád. 
eng	hun	What did you put there? 	Mit tettél oda? 
eng	hun	His vanity knows no bounds. 	Nem ismer határokat a hiúsága. 
eng	hun	How do you switch between different accounts? 	Hogyan váltasz a különböző fiókok között? 
eng	hun	Since everything was free, Tom ate and drank so much he could. 	Mivel ingyen volt minden, Tomi annyit evett meg ivott, amennyit csak bírt. 
eng	hun	The deal is all but done. 	Áll az alku. 
eng	hun	You paid too much for that. 	Túl sokat fizettél ezért. 
eng	hun	Granny's cookies are inedible. 	Nagyi sütije ehetetlen. 
eng	hun	I love my mother tongue. 	Imádom az anyanyelvem! 
eng	hun	When will they do that? 	Mikor fogják ezt megcsinálni? 
eng	hun	It's time for us to leave here. 	Ideje, hogy szedjük a sátorfánkat. 
eng	hun	Yanni added dates to his menu. 	Jani már datolyát is szokott enni. 
eng	hun	How much does a lorry loaded with gravel cost? 	Mennyibe kerül egy sóderrel megrakott teherautó? 
eng	hun	This medicine will help you get better. 	Ettől a gyógyszertől majd jobban leszel. 
eng	hun	Thousands of children go missing and are never found. 	Gyerekek ezrei tűntek el és soha nem kerültek elő. 
eng	hun	This lake's water is clean. 	Tiszta a tó vize. 
eng	hun	Many flowers are blooming in the garden. 	Virágos a kert. 
eng	hun	Where's the pizza? 	Hol a pizza? 
eng	hun	I bet you didn't see this coming. 	Fogadok, nem láttad előre! 
eng	hun	Tom has his eyes glued to his phone. 	Tomi odaragasztotta a szemeit a telójához. 
eng	hun	I needed two weeks to find him. 	Két hét kellett, hogy megtaláljam. 
eng	hun	The army had to get involved. 	Be kellett avatkoznia a hadseregnek. 
eng	hun	He spray-painted a Star of David onto the wall of the tunnel. 	Az alagút falára fújt sprével Dávid-csillagot. 
eng	hun	Which one are you in the photo? 	Melyik vagy te a képen? 
eng	hun	We need you right now. 	Most azonnal szükségünk van rád. 
eng	hun	Have there been problems? 	Akadt valami probléma? 
eng	hun	Tom did this but not that. 	Tom ezt csinálta, és nem azt. 
eng	hun	The frog went underwater. 	A béka a víz alá merült. 
eng	hun	How would you go about solving this problem? 	Hogy fognál hozzá ennek a problémának a megoldásához? 
eng	hun	Our votes weren't enough to elect him. 	Nem volt elég a szavazatunk, hogy megválasszák. 
eng	hun	They'll get mad with me. 	Pipák lesznek rám. 
eng	hun	I'm not able to imagine my future without you. 	Nem tudom elképzelni a jövőmet nélküled. 
eng	hun	I haven't done yet what you asked me to do since I haven't had time till now. 	Nem csináltam még meg, amire kértél, mert ezidáig még nem volt rá időm. 
eng	hun	What is this the year of? 	Ez minek az éve? 
eng	hun	The new episode was great. 	Szuper volt az új epizód. 
eng	hun	Which episode are you on? 	Hanyadik epizódnál tartasz? 
eng	hun	We need to try a different tactic. 	Más taktikát kell bevetnünk. 
eng	hun	Remind me tomorrow. 	Szólj rám holnap. 
eng	hun	Learn how to do it as soon as you can. 	Tanuld meg mihamarabb, hogyan kell csinálni. 
eng	hun	David was standing about at the bus stop waiting for the bus which didn't come on Sundays. 	Dávid a buszmegállóban ácsorgot a buszt várva, mely vasárnap kimarad. 
eng	hun	I took a long bath. 	Sokáig fürödtem. 
eng	hun	What's that strange smell? 	Mi ez a furcsa szag? 
eng	hun	My uncle agreed. 	Egyetértett a nagybátyám. 
eng	hun	I don't feel like seeing anyone. 	Nem akarok senkit sem látni. 
eng	hun	She works as a waitress at a nearby restaurant. 	A közeli étteremben dolgozik péncérnőként. 
eng	hun	I sat down to think. 	Leültem gondolkozni. 
eng	hun	I like the way your hair smells. 	Szeretem a hajad illatát. 
eng	hun	She knows my name. 	Tudja a nevem! 
eng	hun	It's very expensive to live here. 	Sokba kerül itt lakni. 
eng	hun	How's your project going? 	Hogy halad a projekted? 
eng	hun	The similarity between the two persons is astonishing. 	Elképesztő a két személy közötti hasonlóság! 
eng	hun	I'm putting it in the box. 	Belerakom a dobozba. 
eng	hun	I'm close. 	Közel vagyok. 
eng	hun	Fight your own battles. 	A saját csatáidat vívd! 
eng	hun	What you said didn't have anything to do with the issue. 	Amit mondtál, annak köze nincs az ügyhöz. 
eng	hun	I don't speak English so well as I would like to. 	Nem beszélek olyan jól angolul, mint szeretném. 
eng	hun	Do you know German? 	Tud németül? 
eng	hun	I was no longer needed. 	Nem volt rám többé szükség. 
eng	hun	First, straighten your legs, then flex your feet. 	Nyújtsa ki először a lábait, majd feszítse le a lábfejét. 
eng	hun	I just wanted you to be happy. 	Csak azt akartam, hogy boldog légy. 
eng	hun	I decided I'd stay. 	Elhatároztam, hogy maradok. 
eng	hun	We need a lawyer. 	Ügyvédre lesz szükségünk. 
eng	hun	If you want it, buy it. 	Ha kell neked, vedd meg! 
eng	hun	Stop shuffling. 	Ne csoszogj már! 
eng	hun	Things aren't what they seem. 	A dolgok nem azok, mint aminek látszanak. 
eng	hun	I don't understand what you meant by that. 	Nem értem, mit akarsz ezzel mondani. 
eng	hun	All I wanted was something to eat. 	Csak enni akartam valamit. 
eng	hun	The geese are flying south. 	Dél felé repülnek a libák. 
eng	hun	The new episode was great. 	Remek volt az új rész. 
eng	hun	Does anyone have a pocketknife? 	Van valakinek zsebkése? 
eng	hun	If I hadn't cheated, I wouldn't had won. 	Ha nem csalok, nem is nyertem volna. 
eng	hun	Tom did this but not that. 	Tom ezt csinálta, nem azt. 
eng	hun	Where did he learn Polish? 	Hol tanult lengyelül? 
eng	hun	Tom didn't feel like he belonged to the group. 	Tomi nem érezte a csoporthoz tartozónak magát. 
eng	hun	This is what we thought would happen. 	Erre gondoltunk, hogy ez fog történni. 
eng	hun	Frogs are freaks. 	Furcsa teremtmények a békák. 
eng	hun	I'd like to visit London. 	Elmennék Londonba. 
eng	hun	When is your lunch break? 	Mikor van ebédszüneted? 
eng	hun	This warm weather won't last. 	Nem tart sokáig ez a meleg. 
eng	hun	Don't touch me there. 	Ne érj ott hozzám! 
eng	hun	He's an average man. 	Átlagos férfi. 
eng	hun	The village doesn't have electricity. 	A faluban nincs áramellátás. 
eng	hun	Louis fell asleep at the table. 	Lajos elaludt az asztalnál. 
eng	hun	We waited for morning. 	Vártuk a reggelt. 
eng	hun	Open your mouth, please. 	Nyissa ki a száját, legyen szíves! 
eng	hun	That's part of our heritage. 	Ez örökségünk része. 
eng	hun	How long do you need my bike? I'm just asking because I'll need it today. 	Meddig kell a bringám? Csak azért, mert nekem is kell még ma. 
eng	hun	Fight until the end! 	A végsőkig küzdj! 
eng	hun	Mom, which is my right hand? 	Anyu, melyik a jobb kezem? 
eng	hun	Nelson Mandela was a prisoner, a president, a Nobel Peace Prize winner and a terrorist. 	Nelson Mandela fogoly volt, elnök, Nobel békedíjas és terrorista. 
eng	hun	They put me in jail. 	Bebörtönöztek. 
eng	hun	She's an astronaut. 	Asztronauta. 
eng	hun	I'm happy with these shoes. 	Örülök ezeknek a cipőknek. 
eng	hun	So should we expect you or not? 	Tehát várjunk rád vagy ne? 
eng	hun	Remind me tomorrow. 	Emlékeztess rá holnap. 
eng	hun	My daughter is an adult. 	Felnőtt a lányom. 
eng	hun	If you suspect someone, spit it out. 	Bökd már ki, ha van gyanúsítottad! 
eng	hun	"Can you hear me?" "I can hear you." 	- Hallasz?! - Hallak. 
eng	hun	So should we expect you or not? 	Na akkor számoljunk veled vagy ne? 
eng	hun	What program did you make that with? 	Milyen programmal csináltad ezt? 
eng	hun	She became more beautiful as she got older. 	Csak szebb lesz az idő előrehaladtával. 
eng	hun	My mother is already forty. 	Anyám már negyven éves. 
eng	hun	Just say it. Grandpa is as deaf as a post. 	Mondd nyugodtan! Nagyapa olyan süket, mint az ágyú. 
eng	hun	Make Tom stop doing it. 	Hagyasd ezt abba Tomival! 
eng	hun	You know who he is? 	Tudod, ki ő? 
eng	hun	We hid in the bushes. 	Elbújtunk a bokor mögött. 
eng	hun	The machine was covered in dust. 	Por lepte a gépet. 
eng	hun	I really don't like him. 	Nagyon nem bírom. 
eng	hun	He's a nice person. 	Kedves ember. 
eng	hun	Did you find out who that man was? 	Kitaláltad, ki volt ez? 
eng	hun	It's impossible to breathe in there. 	Nem lehet itt benn levegőt kapni. 
eng	hun	The sales tax isn't included. 	ÁFA nélkül értendő. 
eng	hun	I was just at the post office. 	Csak postán voltam. 
eng	hun	"One Hundred Years of Solitude", a novel by Gabriel García Marquez, has been translated into more than 35 languages. 	A Száz év magány, Gabriel Garcia Marquez egy regénye több mint harmincöt nyelvre le lett fordítva. 
eng	hun	Do it as quickly as possible. 	Gyorsan csináld, ahogy csak bírod! 
eng	hun	I have neither a wife nor problems. 	Nincs asszonyom, de bajom sincs. 
eng	hun	Tom's subscription expired. 	Tom előfizetése lejárt. 
eng	hun	It's too hot to do this now. 	Most ehhez túl meleg van. 
eng	hun	I'm a little out of shape. 	Kissé kiestem a formámból. 
eng	hun	I think spiders are cute. 	Cukiknak találom a pókokat. 
eng	hun	Dad waited for us at the bus stop. 	Apám várt minket a buszmegállónál. 
eng	hun	That wouldn't be a smart move. 	Ez nem lenne okos lépés. 
eng	hun	We were watching a tank-transporting train crossing the bridge. 	Bámultuk a hídon áthaladó, tankokat szállító vonatot. 
eng	hun	Compared to him, I'm simply a beginner. 	Hozzá képest kispályás vagyok. 
eng	hun	I don't remember what the last number was. 	Az utolsó számjegyre nem emlékszem. 
eng	hun	Don't let him drive! 	Ne hagyd a volánhoz ülni! 
eng	hun	We are barbarians. 	Barbárok vagyunk. 
eng	hun	What shall we do till that time? 	Mit csináljunk mi addig? 
eng	hun	We were looking everywhere for you. 	Mindenhol kerestünk. 
eng	hun	I missed the last bus, so I had to take a cab. 	Lekéstem az utolsó buszt, így taxival kellett mennem. 
eng	hun	I was a rich man... and I got married. 	Gazdag voltam... aztán megházasodtam. 
eng	hun	I'll drive Tom to the station. 	Elviszem Tomit az állomásra. 
eng	hun	I constantly think of you. 	Állandóan rád gondolok. 
eng	hun	At least two people died. 	Legalább ketten életüket vesztették. 
eng	hun	She gave him the elbow yesterday. 	Tegnap dobta őt. 
eng	hun	We were watching a tank-transporting train crossing the bridge. 	Néztük a tankszállító vasúti szerelvényt, amint áthalad a hídon. 
eng	hun	Who did you get this bouquet from? 	Kitől kaptad ezt a csokrot? 
eng	hun	Mary wants to get married, Tom doesn't. 	Mari meg akar házasodni, Tomi viszont nem. 
eng	hun	I wet myself. 	Bevizeltem. 
eng	hun	I can hear. 	Hallok! 
eng	hun	I'll be there at five. 	Ötre ott leszek. 
eng	hun	He has soft hands. 	Sima keze van. 
eng	hun	It spread its wings. 	Kitárta a szárnyait. 
eng	hun	I knew in advance what Tom was going to say. 	Előre tudtam, mit fog mondani Tomi. 
eng	hun	Only those who dare to dream change the world. 	Csak azok változtatják meg a világot, akik mernek álmodni. 
eng	hun	Jesus was crucified. 	Jézust keresztre feszítették. 
eng	hun	In this country, any fool can be a governor, a representative or a senator. 	Ebben az országban minden bolondból lehet kormányzó, képviselő vagy szenátor. 
eng	hun	I don't feel like it at all. 	Semmi kedvem hozzá! 
eng	hun	There isn't one single cloud in the sky. 	Egyetlen felhő sem jár az égen. 
eng	hun	It's me again. 	Megint én vagyok az. 
eng	hun	Disagreeing is normal, but constantly disagreeing with everything gets pretty annoying. 	Egyet nem érteni az normális, de folyamatosan ezt tenni az már eleg bosszantó. 
eng	hun	Those were the longest three days of my life. 	Ez volt életem leghosszabb három napja. 
eng	hun	I live with my dad. 	Faternál lakom. 
eng	hun	His hypothesis proved to be true. 	A felvetése igaznak bizonyult. 
eng	hun	We started work early. 	Korán nekiálltunk dolgozni. 
eng	hun	They say that it is for your good, but it isn't. 	Azt mondják, ez a te javadat szolgálja, de nem. 
eng	hun	The cashier girl smiles at me every day. 	A pénztáros lány minden nap mosolyog rám. 
eng	hun	How could they be so cruel? 	Hogy lehettek ilyen kegyetlenek? 
eng	hun	What did you have for supper? 	Mit vacsiztál? 
eng	hun	Just say it. Grandpa is as deaf as a post. 	Mondd csak! Nagyapa olyan süket, mint az ágyú. 
eng	hun	We've done everything there was to do. 	Mindent megcsináltunk, amit kellett. 
eng	hun	I know exactly what your intentions are. 	Tudom jól, mi áll szándékodban. 
eng	hun	He reached for the bag. 	A táska után nyúlt. 
eng	hun	Sorry. I interrupted you. 	Bocs, hogy félbevágtam. 
eng	hun	When we decorate our Christmas tree, tinsel always gets stuck to our clothes. 	A karácsonyfa díszítése közben a fenyő boa mindig beleakad a ruhánkba. 
eng	hun	Are they in? 	Bent vannak? 
eng	hun	What a beautiful day today! 	Milyen szép nap van ma! 
eng	hun	The army had to get involved. 	Be kellett vetni a hadsereget is. 
eng	hun	I hope that what you're saying is true. 	Remélem, igaz, amit mondsz. 
eng	hun	I am a bit out of shape! 	Kissé kiestem a formámból. 
eng	hun	It's a good plan, at least on paper. 	Jó terv, papíron legalábbis. 
eng	hun	It is getting very late. 	Nagyon késő kezd lenni. 
eng	hun	I adore nature. 	Imádom a természetet. 
eng	hun	I have to go to school today. 	Ma iskolába kell mennem. 
eng	hun	Did you forget to set your alarm? 	Elfelejtetted beállítani az ébresztőt? 
eng	hun	"What are you thinking about?" "Of whom. By the way, of you." 	- Mire gondolsz? - Kire. És amúgy rád. 
eng	hun	Was Tom sick? 	Tamás beteg volt? 
eng	hun	"Your life has become a disaster." "No it hasn't! It always was one." 	— Katasztrófává vált az életed. — Nem, nem lett az! Mindig is az volt. 
eng	hun	I don't want to hear your complaints. 	Nem akarom hallani a panaszáradatodat. 
eng	hun	Do you have a room? 	Van szobád? 
eng	hun	Tom isn't hiding from Mary. He's hiding from John. 	Tompika nem a Marcsi elől bújt el, hanem Jankó elől. 
eng	hun	I learned this in jail. 	Ezt a sitten tanultam. 
eng	hun	I stood next to him. 	Mellé álltam. 
eng	hun	If Tom wins, I'll eat my hat. 	Megeszem a kalapomat, ha a Tomi győz. 
eng	hun	He drowned in the lake. 	A tóba veszett. 
eng	hun	I speak a little Hungarian. 	Egy kicsit beszélek magyarul. 
eng	hun	Why don't you drink something? 	Miért nem iszol egyet? 
eng	hun	You don't seem bothered by that. 	Úgy látszik, téged ez nem zavar. 
eng	hun	Remember to clean up your workstation. 	Ne feledd el feltakarítani a te részlegedet. 
eng	hun	When was the last time you weighed yourself? 	Mikor mérted magad utoljára? 
eng	hun	The store doesn't open on Saturday. 	Szombaton nem nyitnak ki. 
eng	hun	Tom would freak if he saw this. 	Tomi kikelne önmagából, ha ezt látná. 
eng	hun	The wall clock doesn't work. 	Nem működik a falióra. 
eng	hun	Don't you want to sleep? 	Nem akarsz aludni? 
eng	hun	I don't need men. 	Nem kellenek nekem férfiak. 
eng	hun	"Why did you do that?" "Because I felt like it." 	— Miért csináltad? — Kedvem szottyant hozzá. 
eng	hun	The freedom to surf the Internet is restricted in that country. 	Korlátozva van a böngészés náluk. 
eng	hun	Our team consists of five people. 	Csapatunk öttagú. 
eng	hun	Tie your shoes properly, or you'll trip. 	Kösd be jól a cipődet, mert elbotlasz. 
eng	hun	I decided I'd stay. 	A maradás mellett döntöttem. 
eng	hun	We must find Tom a girl. 	Kerítenünk kell Tominak egy nőt. 
eng	hun	My bro only has two hobbies: driving and diving. 	Bratyómnak két hobbija van csak: vezetés és merülés. 
eng	hun	Where do I swipe my card? 	Hol tudok kártyával fizetni? 
eng	hun	Tom looked around in his Boston apartement to find a theme for a new sentence. And then he caught sight of his French textbook. 	Tom körülnézett a bostoni lakásában, hogy témát találjon új mondathoz, és akkor meglátta a francia nyelvtankönyvet. 
eng	hun	Tom is worse than a virus. 	Tom rosszabb, mint egy vírus. 
eng	hun	Lopez went into the kitchen for a carton of milk. 	Lopez bement a konyhába egy doboz tejért. 
eng	hun	What is the universe? 	Mi a világegyetem? 
eng	hun	We'll get this done somehow. 	Valahogy majd csak meglesz. 
eng	hun	I don't know why either. 	Magam sem tudom, miért. 
eng	hun	The ash was still warm. 	Meleg volt még a hamu. 
eng	hun	If he doesn't get here soon, I'm leaving. 	Ha nem lesz itt mindjárt, fogom magam és elmegyek. 
eng	hun	Now let's figure out what to do. 	Most törjük a fejünket, mitévők legyünk. 
eng	hun	Tom ate all the chips and cookies. 	Tomi megevett minden csipszet és sütit. 
eng	hun	Tom didn't get anything handed to him. He actually had to work for it. 	Tomi semmit nem kapott csak úgy; neki mindenért meg kellett dolgoznia. 
eng	hun	Neither with her nor with him. 	Vele sem, meg vele sem. 
eng	hun	Tom has naturally straight hair. 	Tominak alapban egyenes a haja. 
eng	hun	Do you still have beer? 	Van még söröd? 
eng	hun	I don't know how to tell them. 	Nem tudom, hogyan mondjam el nekik a dolgot. 
eng	hun	He took it from us. 	Elvette tőlünk. 
eng	hun	I only have two hobbies: cars and driving. 	Nekem csak két hobbim van: az autók és a vezetés. 
eng	hun	It's obviously impossible. 	Egyértelműen lehetetlen. 
eng	hun	A salesperson doesn't earn much. 	A bolti eladó nem keres sokat. 
eng	hun	Tom Thomas told me a believable story in which the half part of a village was called Tom. 	A Tamás Tomi mesélt egy hihetőnek tűnő történetet, melyben a falu felét Tominak hívták. 
eng	hun	That isn't a toy. 	Az nem játék! 
eng	hun	The film's starting. 	Most kezdődik a film. 
eng	hun	I speak a little Hungarian. 	Kicsit beszélek magyarul. 
eng	hun	You're not a monster. 	Nem vagy szörnyeteg. 
eng	hun	I was already missing you. 	Hiányoztál már nekem. 
eng	hun	We only have one key. 	Csak egy kulcs van. 
eng	hun	Thanks for always making me smile. 	Köszönöm, hogy mindig mosolyt csalsz az arcomra. 
eng	hun	I was surprised to find the door unlocked. 	Meglepett, hogy nyiva találtam az ajtót. 
eng	hun	2021 is the year of Tom. 	Kétezerhuszonegy Tom éve. 
eng	hun	You smell like cigarette smoke. 	Cigiszagú vagy. 
eng	hun	I speak a little Russian. 	Beszélek egy kicsit oroszul. 
eng	hun	Tell me a story before going to bed. 	Mesélj mesét lefekvés előtt. 
eng	hun	He ate three-fourths of the cake. 	Megette a torta három negyedét. 
eng	hun	We ate it because we were hungry. 	Megettük, mert éhesek voltunk. 
eng	hun	A large solar park was built in close neighbourhood to the village. 	Hatalmas napelemparkot létesítettek a falu határában. 
eng	hun	No one asked me for anything. 	Nem kértek tőlem semmit. 
eng	hun	You should ask my mom for the recipe. 	Anyámtól tudod elkérni a receptet. 
eng	hun	The book's condition's not so good. 	Nincs túl jó állapotban a könyv. 
eng	hun	Why are you sitting down? 	Miért ülsz le? 
eng	hun	Bernie Sanders is sitting in a chair. 	Bernie Sanders ül egy széken. 
eng	hun	It's impossible to breathe in there. 	Meg kell itt bent fulladni. 
eng	hun	I don't need a visa where I'm going. 	Oda nem kell vízum, ahová megyek. 
eng	hun	How did life on Earth begin? 	Hogyan kezdődött az élet a Földön? 
eng	hun	"Did you do it alone?" "I had a little help." 	— Egyedül csináltad ezt? — Azért volt segítségem! 
eng	hun	I don't want to hear another word about this. 	Több szót nem akarok erről hallani. 
eng	hun	I would pay to see that. 	Fizetnék érte, hogy láthassam. 
eng	hun	Can you add me to the list? 	Hozzá tudsz engem adni a listához? 
eng	hun	She found a dead person. 	Talált egy hullát. 
eng	hun	Discard a card. 	Dobj el egy kártyát! 
eng	hun	This is not a declarative sentence! 	Ez nem kijelentő mondat! 
eng	hun	You'll see that you'll get better! 	Meglásd, jobban leszel. 
eng	hun	I don't want her to know that. 	Nem akarom, hogy tudja. 
eng	hun	He's highly educated. 	Magas iskolái vannak. 
eng	hun	I don't want to stand in your way. 	Nem akarok az utadban állni. 
eng	hun	I got less than last time. 	Kevesebbet kaptam, mint múltkor. 
eng	hun	Well, how are you? 	Nos, hogy tetszik lenni? 
eng	hun	What else do you drink? 	Mit iszol még? 
eng	hun	David was standing about at the bus stop waiting for the bus which didn't come on Sundays. 	Dávid a buszmegállóban álldogállt a buszra várva, mely vasárnaponként nem jár. 
eng	hun	I'll say a prayer for you tomorrow. 	Holnap elmondok érted egy imát. 
eng	hun	I like this scene of the movie; the old bag's going to shoot at the boss. 	Szeretem a film ezen jelenetét; a vén szatyor mindjárt lelövi a főnököt. 
eng	hun	Mr Smith, the company doesn't need you any longer. 	A cég már nem tart igényt önre, Kovács úr. 
eng	hun	The woman to whom you were talking is in fact a man. 	A nő, akivel beszéltél, valójában férfi. 
eng	hun	I'm fed up with Tom, Yanni and Sami. They behave like children. 	Tele van a faszom Tommal, Yannival és Samivel. Úgy viselkednek, mint a gyerekek. 
eng	hun	Tom suggested Adam not to eat that fruit. 	Tom javasolta Ádámnak, hogy ne egyen a gyümölcsből. 
eng	hun	I don't think that was what Tom said. 	Nem hiszem, hogy ez volt, amit Tom mondott. 
eng	hun	Thanks. I came up with it myself. 	Köszönöm! Egyedül is boldogultam vele. 
eng	hun	We can deal with this later. 	Ezzel később is tudunk foglalkozni. 
eng	hun	She was at home at the weekend. 	Hétvégén otthon volt. 
eng	hun	A strange thing happened. 	Valami furcsa történt. 
eng	hun	He has had several goes at marriage. 	Többször adta már a fejét házasságra. 
eng	hun	Which would be better for you? 	Neked melyik lenne jobb? 
eng	hun	This won't be forgiven. 	Ez nem lesz megbocsátva. 
eng	hun	Theirs is a marriage of convenience, however, it works. 	Érdekházasság az ővéké, és mégis működik. 
eng	hun	How many cases are there for nouns in Latin? 	Hányféle főnévragozás van a latinban? 
eng	hun	I must get up early this week. 	Ezen a héten korán kell kelnem. 
eng	hun	I secretly photographed her. 	Lopva lefotóztam. 
eng	hun	I admire his writing style. 	Csodálom az írói képességeit. 
eng	hun	He's still in bed. 	Az ágyban van még mindig. 
eng	hun	"Mom, Dad said he couldn't taste the food." "Well, he may be infected with the coronavirus." "We'll die!" "This meat soup is really saltless." 	— Anyu, azt mondja apu, hogy nem érzi az étel ízét! — Hát, lehet, hogy koronás. — Meg fogunk halni! — Ez a húsleves tényleg sótlan. 
eng	hun	I'm about to make the house more and more passive. 	Azon vagyok, hogy a házat minél jobban passzívvá tegyem. 
eng	hun	I wonder if it'll clear up tomorrow. 	Kitisztul az idő holnap? 
eng	hun	They said goodbye. Sami rode away on a camel, Tom on a horse. 	Elköszöntek. Sami eltevegelt, Tomi tovalovagolt. 
eng	hun	When Mary starts sulking, she's unbearable. 	Amikor Mari elkezd duzzogni, elviselhetetlen. 
eng	hun	How long is intermission? 	Milyen hosszú a szünet? 
eng	hun	I hardly remember anything. 	Alig emlékszem valamire. 
eng	hun	We saw a mummy in the museum. 	Láttunk a múzeumban múmiát. 
eng	hun	I had no idea you lived so close to me. 	Lövésem sem volt, hogy ilyen közel laksz hozzám. 
eng	hun	Isn't it enough for you that you've ruined my life? 	Nem volt elég neked, hogy az életemet tönkretetted? 
eng	hun	Can't you see I'm finally happy? 	Hát nem látod, hogy végre boldog vagyok? 
eng	hun	He insisted that he get me this present. 	Ragaszkodott hozzá, hogy ő adja oda nekem ezt az ajándékot. 
eng	hun	I love rocking chairs. 	Imádom a hintaszékeket. 
eng	hun	Do it as quickly as possible. 	Csináld gyorsan, ahogy csak lehet! 
eng	hun	They're thirsty. 	Szomjaznak. 
eng	hun	Mr. Jackson is paying me under the table. 	Jackson úr svarcba fizet nekem. 
eng	hun	They were brought up in luxury. 	Luxusban nőttek fel. 
eng	hun	The snowman lives in Utsjoki. 	A hóember Utsjokiban lakik. 
eng	hun	Many parts of the road are unusable because of the earthquakes. 	Az út több helyen is járhatatlan a földrengések miatt. 
eng	hun	What else should I have done? 	Mit mást kellett volna tennem? 
eng	hun	"You'll die." "We all will." 	— Meghalsz! — Mindannyian meghalunk. 
eng	hun	Sentences are made up of words. 	A mondatok szavakból állnak. 
eng	hun	How did life start on Earth? 	Hogyan kezdődött az élet a Földön? 
eng	hun	Let me do it alone. 	Hadd csináljam egyedül! 
eng	hun	Where are you, admins? 	Adminok, hol vagytok? 
eng	hun	I know how to make it. 	Tudom, hogyan kell. 
eng	hun	The army had to intervene. 	Be kellett vonni a hadsereget. 
eng	hun	I owe $1 million for my student loans. 	Egymillió dollár diákhitel adósságom van. 
eng	hun	Let's say, hypothetically, Tom did not live in Boston. 	Tegyük fel, hogy Tom nem Bostonban lakik. 
eng	hun	Throw out a sprat to catch a mackerel. 	Aranyat vesz, rezet ad. 
eng	hun	"This highrise is high." "Perhaps, this is why it's a highrise." 	— Magas ez a toronyház. — Talán pont ezért toronyház. 
eng	hun	The truck almost hit me. 	Majdnem elcsapott a kamion. 
eng	hun	He lives somewhere among the mountains. 	Valahol a hegyek között él. 
eng	hun	Politicians are clowns. 	A politikusok bohócok. 
eng	hun	You're the one who must always be waited for. 	Mindig rád kell várni. 
eng	hun	It would be hard for me to leave here. 	Nehezemre esne elmenni innen. 
eng	hun	I haven't been at her place yet. 	Még nem voltam nála. 
eng	hun	I'd like to visit London. 	Szeretnék elmenni Londonba. 
eng	hun	It's too late to worry about that now. 	Késő már ezen aggódni. 
eng	hun	You managed to surprise me. 	Sikerült meglepetést szerezned nekem. 
eng	hun	I only ate a banana. 	Csak egy banánt ettem. 
eng	hun	As there was no bridge, Danilo tried to find a shallow spot where he could ford the river. 	Mivel nem volt híd, Danilo azon volt, hogy keressen egy sekélyebb szakaszt a folyón az átkeléshez. 
eng	hun	You're looking well, darling. 	Jól nézel ki, drágám. 
eng	hun	We don't have anything left. 	Nem maradt semmink. 
eng	hun	They created fashion and business from mouth masks, too. 	A szájmaszkból is divatot és üzletet csináltak. 
eng	hun	Did you get sunburned? 	Lebarnultál? 
eng	hun	It didn't really help. 	Ez nem sokat segített. 
eng	hun	Tom can't take his eyes off his phone. 	Le nem tudja venni a szemét Tomi a telefonjáról. 
eng	hun	Why don't you come to my place? 	Miért nem jössz el hozzám? 
eng	hun	You don't need to take a taxi; I'll give you a ride. I'll drive in that direction. 	Nem kell taxiba ülnöd; én elviszlek. Arrafelé megyek. 
eng	hun	Who are you going to invite? 	Kiket fogsz meghívni? 
eng	hun	Has Tom eaten? 	Tamás evett már? 
eng	hun	That's all beside the point. 	Ez mind rizsa. 
eng	hun	Tom is a wolf in sheep's clothing. 	Tomi báránybőrbe öltözött farkas. 
eng	hun	You'll see that you'll get better! 	Meglátod, jobban leszel. 
eng	hun	Tom burned everything. 	Mindent elégetett Tomi. 
eng	hun	She wasn't in love with me. 	Nem volt belém szerelmes. 
eng	hun	You'd better get dressed now. 	Jobb lenne, ha most felöltöznél. 
eng	hun	I was in a YouTube spiral and didn't get any work done. 	Benyelt a YouTube és nem csináltam meg semmit. 
eng	hun	Lies are the weapons of the evil. 	A hazugság az ördög fegyvere. 
eng	hun	The work did not stop even for a minute. 	Egy percre sem állt meg a munka. 
eng	hun	Let's go outside and see what's happening. 	Menj ki, és nézd meg, mi folyik ott! 
eng	hun	We've already evacuated close to three hundred people. 	Közel háromszáz embert kilakoltattunk. 
eng	hun	When Tom plays the violín, I feel like killing him. 	Amikor hegedül a Tomi, kedvem volna megölni őt. 
eng	hun	"You'll see. The truth will win." "It surely will. I just don't know whose truth." 	— Meglátod, az igazság győzni fog. — Egész biztos. Csupán azt nem tudom, hogy kinek az igazsága. 
eng	hun	Smith Jr. and Smith Sr. are on duty today. 	A kis Kovács és a nagy Kovács vannak ma szolgálatban. 
eng	hun	He gave him his word. 	A szavát adta neki. 
eng	hun	What are we going to buy him for his birthday? 	Mit veszünk a születésnapjára? 
eng	hun	He gave us a broad smile. 	Vigyorgott ránk. 
eng	hun	My neighbor's hen is better than mine. 	A szomszéd tyukjai jobb fajtáúak a enyéimnél. 
eng	hun	He took my hand and led me into the bedroom. 	Megfogta a kezem és a hálószobába vezetett. 
eng	hun	We often have guests. 	Gyakran vannak vendégeink. 
eng	hun	They destroy people's lives. 	Tönkreteszik az emberek életét ők. 
eng	hun	There's no good answer. 	Nincs jó válasz. 
eng	hun	Please please tell it to me. 	Mondd el nekem is, légyszi, légyszi! 
eng	hun	Life is full of riddles. 	Az élet csupa talány. 
eng	hun	They can produce the same goods cheaper. 	Ugyanazt az árut olcsóbban elő tudják állítani. 
eng	hun	The girl became a woman and the woman became a man. 	A lány nővé vált, a nő meg férfivá. 
eng	hun	What do the trees whisper? 	Mit sugdolóznak a fák? 
eng	hun	Let's wait until night. 	Várjuk meg az éjszakát! 
eng	hun	Does anybody have a flashlight? 	Van valakinek zseblámpája? 
eng	hun	Life in Dubai can be very expensive. 	Nagyon drága lehet az élet Dubaiban. 
eng	hun	She has red hair. 	Vöröske. 
eng	hun	One thing I don't like about winter is climbing out of a warm bed. 	Egy dolog, amit nem szeretek a télben, kimászni a jó meleg ágyból. 
eng	hun	Its head is disproportionately big. 	Aránytalanul nagy a feje. 
eng	hun	Bernie Sanders sits on a chair. 	Bernie Sanders ül egy széken. 
eng	hun	His chimney isn't smoking. I have a bad feeling. 	Nem füstöl a kéménye. Rosszat sejtek. 
eng	hun	She's a drug dealer. 	Díler. 
eng	hun	I live in the past. 	A múltban élek. 
eng	hun	There were very few people here today. 	Kevesen voltak ma itt. 
eng	hun	It was hot, and on top of that, humid. 	Forróság volt, ráadásul párás volt az idő. 
eng	hun	I hope that what you're saying is true. 	Remélem, igaz, amit mondasz. 
eng	hun	We knew Tom was telling the truth. 	Tudtuk, hogy Tomi igazat mond. 
eng	hun	I'm nearby. 	Itt vagyok a közelben. 
eng	hun	I don't let you go. 	Nem engedlek el. 
eng	hun	I hope that what you're saying is true. 	Remélem, igaz az, amit mondol. 
eng	hun	Tom likes shopping in Kaufland. 	Tomi szívesen vásárolgat a Kauflandban. 
eng	hun	She's the one I've ever dreamed of. 	Ő az, akiről mindig is álmodtam. 
eng	hun	Is that fly on the picture or in the picture? 	Az a légy a képen van vagy oda van fényképezve? 
eng	hun	Neither with her nor with him. 	Sem a nővel, sem a férfivel. 
eng	hun	I heard a familiar voice. 	Ismerős hangot hallottam. 
eng	hun	What can I get for you today? 	Mit adhatok ma önnek? 
eng	hun	She has red hair. 	Vörös a haja. 
eng	hun	Then give me two more! 	Akkor adj még kettőt! 
eng	hun	It's not you I'm speaking to. 	Nem hozzád beszéltem. 
eng	hun	You need to get a girlfriend. 	Szerezned kell egy barátnőt. 
eng	hun	Why do you know so much about me? 	Hogyhogy ilyen sok mindent tudsz rólam? 
eng	hun	I wonder if there's an easier way to do this. 	Van-e vajon könnyebb módja ennek? 
eng	hun	Why are my sentences stolen? 	Miért kellett ellopni a mondataimat? 
eng	hun	It's far from ideal. 	Messze van az ideálistól. 
eng	hun	I'll give you permission to do it. 	Felhatalmazlak rá. 
eng	hun	We need to try a different tactic. 	Más taktikát kell alkalmaznunk. 
eng	hun	We waited the end of winter. 	Vártuk a tél végét. 
eng	hun	Tom was the first to die. 	Tomi volt az első, aki életét vesztette. 
eng	hun	Is that really money? 	Ez igazi pénz? 
eng	hun	Life begins after coffee. 	Az élet a kávézás után kezdődik. 
eng	hun	According to the traffic police, you were driving your motorcycle too fast. 	A közúti rendőrség szerint ön nagy sebességgel vezette motorját. 
eng	hun	You just reiterate stupidity what you can hear in the media. 	Te is csak fújod a sületlenséget, amit a médiában hallasz! 
eng	hun	It's going to be a hard winter this year. 	Kemény telünk lesz. 
eng	hun	He's just a scumbag. 	Nem több egy gennyládánál. 
eng	hun	I think it's better that way, too. 	Szerintem is jobb így. 
eng	hun	I could if I wanted to, but I don't. 	Tudnám, ha akarnám, csak nem akarrom. 
eng	hun	What did you have for supper? 	Mit ettél vacsira? 
eng	hun	A Swiss and a Somali are born equal, but a Swiss lives in Switzerland and a Somali in Somalia. 	Egy svájci és egy szomáliai is egyenlőnek teremtetett, csak a svájci Svájcban, a szomáliai Szomáliában él. 
eng	hun	Which episode are you on? 	Hanyadik résznél tartasz? 
eng	hun	If necessary, I will come soon. 	Ha kell, hamarább jövök. 
eng	hun	Sit back down and listen to me. 	Üljön vissza és hallgasson meg! 
eng	hun	"Really?" "Yeah right." 	— Tényleg? — Persze. 
eng	hun	That wasn't part of the original plan. 	Nem volt része ez az eredeti tervnek. 
eng	hun	Who let you sit to my computer? 	Ki engedte meg neked, hogy leüljél a számítógépemhez? 
eng	hun	"Run and get me the paper!" "Since when are you my boss?" 	— Siess, hozd ide nekem az újságot! — Mióta vagy a főnököm!? 
eng	hun	I live with my dad. 	Apuval lakom együtt. 
eng	hun	Give me a piece of paper and a pen. 	Adj egy darab papírt és tollat! 
eng	hun	I must get up early this week. 	Korán kell kelnem a héten. 
eng	hun	Could you help me a bit? 	Be tudnál segíteni nekem? 
eng	hun	We sat on the fence. 	A kerítésen ültünk. 
eng	hun	Things are simpler now than they used to be. 	Egyszerűbb a helyzet, mint volt. 
eng	hun	Call your father and ask him. 	Hívjad fel édesapád, és kérd meg! 
eng	hun	My neighbor's hen is better than mine. 	A szomszéd tyúkjai jobb fajták, mint az enyémek. 
eng	hun	He opened the tap and the water started to flow. 	Megnyitotta a csapot, és folyni kezdett a víz. 
eng	hun	The Tuaregs have great respect for camels. 	A tuaregek nagy tisztelettel tekintenek a tevékre. 
eng	hun	You're a useless husband. 	Semmirevaló férj vagy! 
eng	hun	The work didn't stop even for a minute. 	Egy percre sem állt meg a munka. 
eng	hun	For now, keep quiet. 	Mostantól aztán csönd! 
eng	hun	I must confess that I read the epilogue before the rest of the book. 	Be kell vallanom, elolvastam az epilógust a könyv többi része előtt. 
eng	hun	You see that, right? 	Látod, mi? 
eng	hun	My belief is strong. 	Erős a hitem. 
eng	hun	We'll wait till the evening. 	Estig várunk. 
eng	hun	I don't need him any longer. 	Ő már nem kell nekem. 
eng	hun	He slipped in the bathroom. 	Elcsúszott a fürdőszobában. 
eng	hun	My mother's mother is my grandmother. 	Anyám anyja a nagyanyám. 
eng	hun	I wasn't able to answer even one question on this test. 	Egy kérdést se tudtam megválaszolni a teszten. 
eng	hun	The truth is harder to believe. 	Az igazságot nehezebb elhinni. 
eng	hun	I put it in a box. 	Dobozba raktam. 
eng	hun	They got married for love but they aren't happy now. 	Ők szerelemből házasodtak, de nem boldogok már. 
eng	hun	I'm headed over there right now. 	Épp arra megyek. 
eng	hun	I don't know my way around this neighborhood. 	Nem ismerem ki magam ezen a környéken. 
eng	hun	"Where were you and what did you do, Tom, at 2:30 p.m. yesterday?" "I was in Boston at home and I learned French." 	— Hol voltál és mit csináltál tegnap délután 2³⁰-kor, Tom? — Bostonban voltam, otthon, és franciát tanultam. 
eng	hun	Since it's so important, I'll take care of it. 	Mivel ez olyan fontos, majd én a gondjaimba veszem. 
eng	hun	2021 is the Year of the Buffel. 	Kétezerhuszonegy a bivaly éve. 
eng	hun	Stop pretending. 	Ne játszd meg magad! 
eng	hun	Do you think that expensive things are always good? 	Azt hiszed, ami drága az jó is? 
eng	hun	What do I need to bring? 	Mit kell hoznom? 
eng	hun	I sneak into the house. 	Besurrantam a házba. 
eng	hun	I reminded him of his duties. 	Emlékeztettem őt a kötelességére. 
eng	hun	Coffee is life. 	Kávén élek. 
eng	hun	He had him to sit down on the edge of the bed. 	Leültette az ágya sarkára. 
eng	hun	I risked my ass for you. 	A seggemet tettem kockára érted. 
eng	hun	As there was no bridge, Danilo tried to find a shallow spot where he could ford the river. 	Nem lévén híd, Danilo próbált egy sekélyebb átkelési helyet keresni a folyón. 
eng	hun	God, I hate commas! 	Istenem, de utálom a vesszőket! 
eng	hun	I was here but you weren't. 	Én itt voltam, de te nem. 
eng	hun	It's time to do something about this problem. 	Ideje orvosolni a problémát. 
eng	hun	We felt we had no choice. 	Úgy éreztük, nincs választásunk. 
eng	hun	That job is for you. 	Ez neked való állás. 
eng	hun	The Tuaregs are known for their traditional clothing. 	A tuaregek ismertek hagyományos ruházatukról. 
eng	hun	I can say we are prepared enough. 	Elmondhatom, hogy kellően fel vagyunk készülve. 
eng	hun	This fruit looks like an orange and tastes like a pineapple. 	Ez a gyümölcs kinézetre narancs, de ízre ananász. 
eng	hun	My husband is handsomer than Al Pacino. 	Jóképűbb a férjem Al Pacinonál. 
eng	hun	Tom is eating all the time. 	Tom állandóan eszik. 
eng	hun	Children grow up quickly. 	Hamar felcseperedtek a gyerkőcök. 
eng	hun	I don't know why either. 	Én sem tudom, miért. 
eng	hun	I've been coughing nonstop since this morning. 	Megállás nélkül köhögök reggel óta. 
eng	hun	His head is disproportionately big. 	Aránytalanul nagy a feje. 
eng	hun	It's a guard dog. 	Ez házőrző kutya. 
eng	hun	He does everything I want. 	Mindent megtesz, amit akarok. 
eng	hun	Tom isn't really a team player. 	Tomi nem kimondottan egy csapatjátékos. 
eng	hun	Does anyone have a question? 	Van valakinek kérdése? 
eng	hun	It is difficult to put what we said into practice. 	Nehéz átültetni a gyakorlatba, amiről szó volt. 
eng	hun	I can't really take a stance on this. 	Nem igazán tudok állást foglalni ezzel kapcsolatban. 
eng	hun	She wanted to be left alone. 	Egyedül akart maradni. 
eng	hun	She loved me like no one before. 	Úgy szeretett, mint még senki. 
eng	hun	Tom did this, not that. 	Tom ezt csinálta, nem azt. 
eng	hun	I liked the way you spoke to him. 	Tetszett, ahogy vele beszéltél. 
eng	hun	I saw a bear driving a van. 	Láttam egy medvét teherautót vezetni. 
eng	hun	They'll get mad with me. 	Haragudni fognak rám. 
eng	hun	Give me that candle. 	Add azt a gyertyát! 
eng	hun	Only a few people attended the meeting. 	Alig mentek el a gyűlésre. 
eng	hun	Are you already vaccinated? 	Be lettél már oltva? 
eng	hun	Things like that don't happen every day. 	Nem történnek minden nap ilyen dolgok. 
eng	hun	My uncle agreed. 	Bácsikám rábólintott. 
eng	hun	They said that it was urgent. 	Azt mondták, sürgős. 
eng	hun	Here's another example. 	Itt egy másik példa. 
eng	hun	I went to bed late last night. 	Későn feküdtem le az este. 
eng	hun	Skura moved to Boston. 	Szikora Bostonba költözött. 
eng	hun	How can we reduce costs? 	Hogyan csökkenthetjük a költségeket? 
eng	hun	He is wearing a pair of new socks. 	Új zokni van rajta. 
eng	hun	It's hard to put into words. 	Nehéz szavakba önteni. 
eng	hun	I bought a telescope to gaze at the stars. 	Vettem távcsövet, hogy a csillagokat bámuljam. 
eng	hun	I constantly think of you. 	A gondolataim mindig körülötted járnak. 
eng	hun	I have questions running around in my mind. 	Tele van a fejem kérdésekkel. 
eng	hun	The sales tax isn't included. 	Nem tartalmazza a forgalmi adót. 
eng	hun	Don't you want to take any of this food home? 	Nem akarsz ebből a kajából hazavinni? 
eng	hun	They begged him to stay. 	Könyörögtek neki, hogy maradjon. 
eng	hun	I'd like to visit London. 	Megnézném Londont. 
eng	hun	"There's no tree here", growled the dog. 	— Nincs itt egy fa sem — morgott a kutya. 
eng	hun	Did you wait a long time for me? 	Régóta vártok engemet? 
eng	hun	Now I have to go, but I will return. 	Most mennem kell, de még visszatérek. 
eng	hun	I'm older than I used to be. Oh! 	Öregebb vagyok, mint voltam. Haj! 
eng	hun	This plan might work. 	Bejöhet ez a terv. 
eng	hun	Reports of my death have been greatly exaggerated. 	A halálomról szóló tudósítások kissé túlzóak. 
eng	hun	Tom is Egyptian. 	Tomi egyiptomi. 
eng	hun	I don't want her to know. 	Nem akarom, hogy tudja. 
eng	hun	We don't feel like it right now. 	Most nincs hozzá kedvünk. 
eng	hun	I'm not even going to ask why there's sauce on the ceiling. 	Meg sem merem kérdezni, hogy került szósz a plafonra. 
eng	hun	Death is the end of life. 	A halál az élet vége. 
eng	hun	The authors of this book were my teachers. 	Tanáraim voltak a könyv szerzői. 
eng	hun	I like this house. It's quite roomy. 	Szeretem ezt a házat. Jó tágas. 
eng	hun	"There's no tree here", growled the dog. 	— Nincs errefelé egy fa sem — morgolódott a kutya. 
eng	hun	It had snowed the day before. 	Havazott az előző nap. 
eng	hun	Pretend you're dead. 	Tettesd magad halottnak! 
eng	hun	Have you found any? 	Találtál? 
eng	hun	They put me in jail. 	Lecsuktak. 
eng	hun	"Where's my cookie?" "Sorry. I ate it all." 	— Hol a sütim? — Bocsi! Mind megettem. 
eng	hun	Let's pray for Tom's guilty soul. 	Imádkozzunk Tamás bűnös lelkéért! 
eng	hun	Were you surprised when you saw Tom there? 	Meglepődtél, amikor megláttad ott Tomit? 
eng	hun	Who's waiting for us? 	Ki vár ránk? 
eng	hun	It doesn't seem as difficult as before. 	Nem tűnik már olyan bonyolultnak. 
eng	hun	At least two people died. 	Legkevesebb ketten meghaltak. 
eng	hun	I speak a little Hungarian. 	Beszélek kicsit magyarul. 
eng	hun	I ask for your forgiveness. I take my words back. 	Bocsánat! Visszaszívom. 
eng	hun	I know exactly what your intention is. 	Pontosan tudom, mi áll szándékodban. 
eng	hun	Tom has found the alcohol that I hid. 	Tom megtalálta az alkoholt, amit eldugtam. 
eng	hun	Let him do what he wants. 	Hadd tegye azt, amit akar. 
eng	hun	I'm headed over there right now. 	Pont arrafelé tartok. 
eng	hun	Where did you get this wonderful bouquet of flowers? 	Honnan van neked ez a csodaszép virágcsokrod? 
eng	hun	Tom had trouble explaining what happened. 	Tominak nehéz volt megmagyaráznia, mi történt. 
eng	hun	I understand what he's saying, but I don't know what he's talking about. 	Értem, mit beszél, de nem tudom, miről beszél. 
eng	hun	"Are you sure that's true?" "Yes! I saw a documentary about it on YouTube!" 	— Biztos, hogy ez igaz? — Igen. Láttam róla dokumentumfilmet a YouTube-on. 
eng	hun	I wonder if there's anyone here that’s named Tom. 	Van itt vajon Tamás nevű ember? 
eng	hun	How much were the train tickets? 	Mennyi volt a vonatjegy? 
eng	hun	This blue thing isn't yellow. 	Ez a kék valami nem citromsárga. 
eng	hun	Read the highlighted line out loud. 	Olvasd fel a kiemelt sort! 
eng	hun	I ask for your forgiveness. I take my words back. 	Bocsánat! Visszavonom. 
eng	hun	Tom caught and ate the big fish that had eaten the little fish. 	Tom kifogta és megette a nagy halat, amelyik megette a kis halakat. 
eng	hun	The basements are flooded. 	Az alagsorokat elöntötte a víz. 
eng	hun	A winter without snow isn't winter. 	Hó nélkül nem tél a tél. 
eng	hun	Does this have pork in it? 	Van benne disznóhús? 
eng	hun	Tom's planet is smaller than the Little Prince's. 	Tom bolygója kisebb, mint a kis hercegé. 
eng	hun	Do you know how much I love you? 	Tudod, mennyire szeretlek? 
eng	hun	Who is the guest? 	A vendég kicsoda? 
eng	hun	One day, I'll find out who my parents were. 	Egy nap majd rájövök, kik voltak a szüleim. 
eng	hun	Once upon a time, there was an honest but poor man. 	Élt valamikor egy becsületes, ám szegény ember. 
eng	hun	Do you know Russian? 	Tud oroszul? 
eng	hun	We started work early. 	Korán elkezdtünk dolgozni. 
eng	hun	I had no one to talk with. 	Nincs senki, akivel beszélgethetnék. 
eng	hun	That's hard for me to believe. 	Nehéz elhinni. 
eng	hun	There are two sides to it. 	Két oldala van. 
eng	hun	After two days, Tom decided to give up being a vegan. 	Tomi két nap után úgy döntött, hogy felhagy a vegánsággal. 
eng	hun	Sometimes it looks as if people were celebrating their own stupidity. 	Úgy tűnik néha, az emberek a saját ostobaságukat ünneplik. 
eng	hun	Make Tom stop doing it. 	Állítsd le Tomit! 
eng	hun	We're not here to judge one another. 	Nem azért vagyunk itt, hogy ítéletet mondjunk egymásról. 
eng	hun	Believe it or not, she can't even fry an egg. 	Ha hiszed, ha nem, még tojást sem tud sütni. 
eng	hun	Have you found one? 	Találtál? 
eng	hun	Tom always says yes. 	Tomi mindig igent mond. 
eng	hun	My neighbor's hen is better than mine. 	A szomszéd tyúkjai jobbfélék, mint az enyéim. 
eng	hun	Do you have a permit for a gun? 	Van fegyverre engedélye? 
eng	hun	But this list is blank. 	De hiszen ez a lista üres! 
eng	hun	She's going to die. 	Nem sok van neki hátra. 
eng	hun	Is the microphone on? 	Be van kapcsolva a mikrofon? 
eng	hun	Teaching foreign languages at preschool level does not make much sense. 	Nem sok értelme van idegen nyelveket tanítani az óvodában. 
eng	hun	Both solutions are correct. 	Helyes mindkét megoldás. 
eng	hun	Tom went to the exit. 	Tom a kijárathoz ment. 
eng	hun	The wall clock doesn't work. 	Nem megy a falióra. 
eng	hun	Which way did they go? 	Melyik úton mentek? 
eng	hun	When it rains, the Sahara Desert comes to life. 	Amikor esik, életre kel a Szahara. 
eng	hun	It'll be ready by the time it'll be needed. 	Akkorra kész lesz, mikorra kell. 
eng	hun	He's a true monster. 	Ő igazi szörnyeteg. 
eng	hun	I am a bit out of shape! 	Kicsit elhagytam magam testileg. 
eng	hun	I don't even want to see her. 	Látni sem akarom! 
eng	hun	Don't you ever wake me up again. 	Meg ne próbálj még egyszer felkelteni! 
eng	hun	Mary would like me to marry her, but I don't want to marry her. 	Mari szeretné, ha elvenném, de én nem akarom elvenni. 
eng	hun	They chased me. 	Engem üldöztek. 
eng	hun	Please shut the door on your way out. 	Csukd be az ajtót, légy szíves, amikor mész kifelé. 
eng	hun	You can do this without me. 	Nélkülem is meg tudod csinálni. 
eng	hun	"Do something!" "Like what?" 	— Tegyél már valamit! — Például mit? 
eng	hun	They say that it is for your good, but it isn't. 	Azt mondják, hogy ez jó nektek, de ez nem így van. 
eng	hun	Tesla's life is full of mystery. 	Tesla élete tele van rejtélyekkel. 
eng	hun	Where's Kabylia? 	Hol fekszik Kabilia? 
eng	hun	It looks like you need a shave. 	Rádférne egy borotválkozás. 
eng	hun	It's too late to worry about that now. 	Késő bánat. 
eng	hun	We need to lower our monthly expenses. 	Csökkentenünk kell a havi kiadásunkat. 
eng	hun	Tesla's life's full of mystery. 	Tesla élete tele van rejtélyekkel. 
eng	hun	Tom got down on his knees and spoke to Mary's stomach. 	Tamás letérdelt és beszélt Mária hasához. 
eng	hun	What are we going to buy him for his birthday? 	Mit vegyünk a születésnapjára? 
eng	hun	What was I thinking about? 	Hogy min gondolkoztam? 
eng	hun	This microphone doesn't seem to be working. 	Úgy tűnik, nem működik a mikrofon. 
eng	hun	I hope that you'll come again. 	Remélem, majd még jössz. 
eng	hun	The ground is frozen. 	Fagyott a föld. 
eng	hun	I train two hours a day. 	Két órát edzem naponta. 
eng	hun	I have prepared your bath. 	Kész a fürdővized! 
eng	hun	Gather your things and leave. 	Szedd össze a cuccaidat, és menj el! 
eng	hun	She needs to search for her cat. 	Keresnie kell a macskáját. 
eng	hun	Tom fired without hesitation. 	Tomi egyből tüzelt. 
eng	hun	Referendums aren't good for democracy. 	A népszavazás nem jó a demokráciának. 
eng	hun	I lied in behalf of her. 	Hazudtam miatta. 
eng	hun	Someone has drunk my beer. 	Valaki megitta a sörömet. 
eng	hun	I asked you not to give him Coca Cola. Tom's hyperactive. 	Kértelek rá, hogy ne adj neki Coca Colát! Tomi hiperaktív. 
eng	hun	You still live with your parents, don't you? 	Te még a szüleiddel élsz, nem? 
eng	hun	Make sure the doors are locked. 	Bizonyosodj meg róla, hogy be vannak zárva az ajtók! 
eng	hun	I adore the sun. 	Imádom a napot. 
eng	hun	I was at my parents'. 	A szüleimnél voltam. 
eng	hun	You were staring at me. Why? 	Bámultál. Miért? 
eng	hun	I commute from the village to the town every day because of my work or my girlfriend. 	Minden nap feljárok a faluból a városba a munkám vagy a barátnőm miatt. 
eng	hun	She has red hair. 	Vörös haja van. 
eng	hun	This is Sue next to me in the picture. How young she was! 	Ez mellettem Zsuzsa a fényképen. Milyen fiatal volt! 
eng	hun	Does she live alone in that huge house? 	Egyedül lakik abban a batár nagy házban? 
eng	hun	I spent all day at their house. 	Egész nap náluk voltam. 
eng	hun	It's not the 19th century. 	Nem a 19. század ez. 
eng	hun	"Tom bought a one-way ticket." "Doesn't he want to come back to Boston?" "I hope so." 	— Tom egy útra vett csak jegyet. — Nem akar visszajönni Bostonba? — Nagyon remélem! 
eng	hun	One of the Toms is Egyptian. 	Egyik Tomi egyiptomi. 
eng	hun	She is one of my colleagues. 	Ő az egyik munkatársam. 
eng	hun	There isn't enough room for everybody. 	Nincs elég hely mindenki számára. 
eng	hun	This is not surprising to me at all. 	Ez nem lep meg engem semennyire. 
eng	hun	This is a dictionary. 	Ez szótár. 
eng	hun	Would you describe yourself as a happy person? 	Boldog embernek tartod magad? 
eng	hun	I don't feel like it at all. 	Kicsit sem állok rá. 
eng	hun	Time is a mystery. 	Az idő rejtély. 
eng	hun	Tom did this, but he didn't do that. 	Tom ezt megcsinálta, azt pedig nem. 
eng	hun	That's a bad habit of mine. 	Rossz szokásom ez. 
