eng	hun	You know what we forgot? 	Tudod, mit felejtettünk el? 
eng	hun	Because of algae, the lake has that color. 	Az algák miatt ilyen színű a tó. 
eng	hun	We did that at that time there. 	Ezt akkor csináltuk ott. 
eng	hun	It will all be over in a few days. 	Néhány nap múlva az egész véget ér. 
eng	hun	I don't want them to hear it. 	Nem akarom, hogy hallják. 
eng	hun	He can't hurt you anymore. 	Már nem bánthat. 
eng	hun	I think my idea is better. 	Szerintem az én ötletem jobb. 
eng	hun	Following political independence, Algeria's policies tried to ensure economic independence. 	A politikai függetlenséget követően Algéria politikája megpróbálta bebiztosítani a gazdasági függetlenséget is. 
eng	hun	That sounds like a personal problem. 	Ez nekem egyéni problémának tűnik. 
eng	hun	Tom is the subject of this sentence. 	Tom az alanya ennek a mondatnak. 
eng	hun	We have to get ready for Tom's arrival. 	Fel kell készülnünk Tomi fogadására. 
eng	hun	The village is surrounded by endless fields. 	A falut végeláthatatlan sok föld fogja körül. 
eng	hun	And here, Rajiv is sitting on Tom. 	És itt Radzsiv Tomon ül. 
eng	hun	Esther reads from right to left. 	Eszter jobbról balra olvas. 
eng	hun	Tom is a native Toki Pona speaker. 	Tom anyanyelvként beszéli a Toki Pona nyelvet. 
eng	hun	The mouse is little. 	Kicsi az egér. 
eng	hun	I must think over whether it is really good for me. 	Fontolóra kell vennem, hogy ez valóban jó-e énnekem. 
eng	hun	Killing people while they pray is the most ignoble thing imaginable. 	Embereket gyilkolni, miközben ők imádkoznak, a legböszmébb dolog, amit csak el lehet képzelni. 
eng	hun	He passed by me without saying hi. 	Úgy elment mellettem, hogy annyit sem mondott, szia. 
eng	hun	"Forgive me." "God forgives." 	— Bocsáss meg! — Isten majd megbocsát. 
eng	hun	Do whatever she tells you. 	Csináld, amit csak mond. 
eng	hun	It's high. 	Magas. 
eng	hun	That cat is looking at us. 	Ez a cica minket néz. 
eng	hun	Non-native speakers are often better language teachers than native speakers. 	A nem anyanyelvi beszélők sokszorta jobb nyelvtanárok az anyanyelvi beszélőknél. 
eng	hun	You didn't come. 	Nem jöttél el. 
eng	hun	Why do you not want to see Tom? 	Miért nem akarod látni Tompit? 
eng	hun	I cannot stop thinking about Tom. 	Nem tudom megállni, hogy ne gondoljak Tomira. 
eng	hun	We regretted our decision. 	Megbántuk a döntésünket. 
eng	hun	People are afraid of us. 	Félnek tőlünk az emberek. 
eng	hun	I set the table for six. 	Hat fő részére terítettem meg az asztalt. 
eng	hun	There's a shop on the other side of the bridge that might have what you're looking for. 	A híd túloldalán van egy bolt, ahol esetleg megvan az, amit te keresel. 
eng	hun	That is too much for one. 	Ez egynek túl sok. 
eng	hun	I'm a fuckup. 	Elbaszott egy ember vagyok. 
eng	hun	Am I laughing? 	Nevetek? 
eng	hun	I call her every day. 	Minden nap hívom. 
eng	hun	Outside, there's a long line to get in. 	Kint hosszú sor áll, hogy bejussanak. 
eng	hun	The teapot started to whistle. 	A teáskanna elkezdett fütyülni. 
eng	hun	They buried him. 	Eltemették. 
eng	hun	I love to make bread from scratch. I measure out the flour, salt, sugar and yeast. I add some water and then knead the mixture into dough. 	Imádok házi kenyeret sütni. Kimérem a lisztet, a sót, a cukrot és az élesztőt. Hozzáadok egy kis vizet, aztán a keveréket tésztává gyúrom. 
eng	hun	You bought a new car? 	Új kocsit vettél? 
eng	hun	I deliberately didn't tell it to them. 	Szándékosan nem mondtam el nekik. 
eng	hun	This site loads slowly. 	Lassan töltődik be az oldal. 
eng	hun	Hence, I shall have to stay here. 	Itt kell maradnom így. 
eng	hun	I'm in front of you in the roll. 	Én vagyok előtted a névsorban. 
eng	hun	I have a ton of stuff to do. 	Ezer meg egy a dolgom. 
eng	hun	When education ends, learning begins. 	Ha az oktatás véget ér, akkor kezdődik a tanulás. 
eng	hun	Eat, don't speak. 	Egyél, ne beszélj! 
eng	hun	No one needs you. 	Nem kellesz senkinek. 
eng	hun	We must meet. 	Találkoznunk kell. 
eng	hun	These kinds of mistakes are uncommon. 	Nem gyakoriak az efféle hibák. 
eng	hun	He stayed here by himself. 	Egyedül maradt itt. 
eng	hun	Your dog looks hungry. 	A kutyád éhesnek látszik. 
eng	hun	My pockets are full. 	Tele vannak a zsebeim. 
eng	hun	I couldn't kill an animal. 	Állatot nem tudnék megölni. 
eng	hun	I wondered whether other ones wondered as much as I did. 	Azon tűnődtem, mások is tűnődnek-e annyit, mint én. 
eng	hun	What are you doing in my car? 	Te meg mit csinálsz az én autómban? 
eng	hun	Don't tell me what I have to do. 	Nem mondd meg, mit tegyek! 
eng	hun	Forests are the lungs of the earth. 	Az erdők a Föld tüdeje. 
eng	hun	Why don't we go find out? 	Miért nem járunk a végére? 
eng	hun	We might lose. 	Esetleg veszítünk. 
eng	hun	We have a map. 	Van térképünk. 
eng	hun	It hurts. Stop it. 	Ez fáj. Hagyd abba! 
eng	hun	If you look here, you'll see it. 	Amennyiben idenézel, meg fogod látni. 
eng	hun	Not at all! I have never said such a thing. 	Szívesen! Soha nem mondtam még ilyet. 
eng	hun	Now that Tom knows who I am, I can't stay here. 	Most hogy tudja már Tomi, ki vagyok, nem maradhatok itt. 
eng	hun	The village is surrounded by mountains. 	A falut hegyek veszik körül. 
eng	hun	Her house is full of flies. 	Tele van legyekkel a háza. 
eng	hun	You aren't as fast as you said. 	Nem vagy olyan gyors, mint mondtad. 
eng	hun	Don’t speak to me ever again. 	Ne szólj hozzám soha többé! 
eng	hun	We live near a river. 	Folyóhoz közel lakunk. 
eng	hun	The wine cellars were carved in yellow soil. 	A borospincék löszbe lettek belevájva. 
eng	hun	Tom was disarmed and arrested. 	Lefegyverezték és letartóztatták Tomot. 
eng	hun	It's a big fluffy cat. 	Nagybundás macska. 
eng	hun	I'm sorry. I didn't mean to make fun of you. 	Sajnálom. Nem akartalak kigúnyolni. 
eng	hun	Did you quarrel? 	Vitáztatok? 
eng	hun	Why don't we go find out? 	Miért nem járunk utána? 
eng	hun	I'm reserving a table at the restaurant. 	Lefoglalok egy asztalt az étteremben. 
eng	hun	Habit is a second nature. 	A szokás második természet. 
eng	hun	Tom wasn't waiting for you. He was waiting for me. 	Tom nem rád várt, hanem rám. 
eng	hun	Mum, how do they get the holes in cheese? 	Anyu, hogy kerülnek a lyukak a sajtba? 
eng	hun	Tom will never be your husband! 	Tom nem lesz soha a te férjed! 
eng	hun	Which vaccine did you get? 	Melyik vakcinát vetted fel? 
eng	hun	What a long cucumber! 	Mekkora ubi! 
eng	hun	Honestly, I would rather be wrong. 	Az az igazság, inkább lennék rossz. 
eng	hun	Half an hour wasn't enough for me. 	Fél óra nem volt elég nekem. 
eng	hun	Tom was in his birthday suit. 	Tom ádámkosztümben volt. 
eng	hun	Yanni is having sex with Rima. 	Jani Ritával szerelmeskedik. 
eng	hun	When I am nervous, I sometimes stutter. 	Ha ideges vagyok, dadogok néha. 
eng	hun	I am not taller than he, either. 	Nem vagyok én sem magasabb nála. 
eng	hun	I don't want to hear that name ever again. 	Nem akarom többé hallani ezt a nevet. 
eng	hun	Little Mary drew the holy family together with animals. 	A kis Marika lerajzolta a szent családot állatokkal együtt. 
eng	hun	Does this smell OK to you? 	Szagold meg! Ez szerinted jó még? 
eng	hun	I'm old, but I feel young now. 	Öreg vagyok, de fiatalnak érzem most magam. 
eng	hun	The tickets sold like hot cakes. 	A jegyek pillanatok alatt elkeltek. 
eng	hun	I love Mary but sometimes I'm fed up with her. 	Szeretem Marit, de néha sok. 
eng	hun	We haven't yet finished eating, but I'll come as soon as we have. 	Még nem fejeztük be az evést, de megyek mihelyst végeztünk. 
eng	hun	The first wasn't the best. 	Az első nem volt a legjobb. 
eng	hun	The gods got angry with Tom. 	Az istenek berágtak Tomra. 
eng	hun	Have you told her about our plan? 	Beszéltél neki a tervünkről? 
eng	hun	I'm big and strong. 	Nagy vagyok és erős. 
eng	hun	You're far from the truth. 	Messze vagy az igazsagtól. 
eng	hun	We smooched in the car. 	Az autóban smároltunk. 
eng	hun	Tom was the one who set the fire. 	Tom volt a gyújtogató. 
eng	hun	You can't win if you don't play. 	Ha nem játszol, nem is nyerhetsz. 
eng	hun	We burned all our old books. 	Elégettük az összes régi könyvünket. 
eng	hun	Tom crushed all the eggs. 	Az összes tojást összetörte Tom. 
eng	hun	Mary told John Tom was gay. 	Mary azt mondta Johnnak, hogy Tom meleg. 
eng	hun	This village is like a city. 	Ez a falu már olyan városszerű. 
eng	hun	Can I check your blood sugar? 	Megmérhetem a vércukrod? 
eng	hun	We've been ordered to attack. 	Parancsra támadtunk. 
eng	hun	Let's assume that it's true. 	Tegyük fel, hogy igaz. 
eng	hun	The match was played behind closed doors. 	Zárt ajtók mögött játszották le a meccset. 
eng	hun	I'm no longer the one I used to be. 	Már nem vagyok a régi. 
eng	hun	"Tom and Mary" is known as the world's most boring novel. 	A Tom és Mary a világ legunalmasabb regényeként ismert. 
eng	hun	She's shouting your name. 	A te nevedet kiabálja. 
eng	hun	I asked him but he didn't answer. 	Kérdeztem őt, de nem adott választ. 
eng	hun	This sentence rhymes, I do this all the time. 	Ebbe a mondatba rímet raktam, mint teszem olyan gyakram. 
eng	hun	The video is made by a drone. 	Drónról készült a videó. 
eng	hun	You should ask him. Your Italian is better. 	Kérdezd meg te tőle! Te jobban beszélsz olaszul. 
eng	hun	This little fellow is Tom. 	Ez a kis fickó Tomi. 
eng	hun	The movie's ending was too banal. 	Nagyon gagyi volt a film vége. 
eng	hun	That is our car. 	Az a mi kocsink. 
eng	hun	They finally took a hike! 	Végül felvették őket. 
eng	hun	He would've been the third passenger. 	Ő lett volna a harmadik utas. 
eng	hun	Turn back if you want to see her. 	Fordulj meg, ha látni akarod. 
eng	hun	I set the table for six. 	Hatnak terítettem. 
eng	hun	I'll leave when the rain stops. 	Megyek majd, ha eláll az eső. 
eng	hun	My cellphone died. 	Beszart a mobilom. 
eng	hun	He is too old for you. 	Ő túl idős önhöz. 
eng	hun	The first programming language I used didn't have loop statements, only gotos. 	Az első programozási nyelvben, amit használtam, nem voltak ciklus utasítások, csak goto-k. 
eng	hun	These kinds of mistakes are uncommon. 	Az ilyen hibák ritkák. 
eng	hun	I am your new lawyer. 	Én vagyok az ön új ügyvédje. 
eng	hun	Tom and Mary are always teasing each other. 	Tomi és Mari mindig basztatják egymást. 
eng	hun	Check. 	Sakk. 
eng	hun	For many years, he ate only two bowls of rice a day. 	Sok éven át naponta csak két tál rizst evett. 
eng	hun	During the reign of Augustus, Christ was born; during the reign of Tiberius, he was crucified. 	Augustus uralkodása alatt született Krisztus; Tiberius uralkodása alatt keresztre feszítették. 
eng	hun	You know what we lost. 	Tudod, mit vesztünk. 
eng	hun	He's a prisoner of his own habits. 	A saját szokásainak a rabja. 
eng	hun	The best time to attack is when they're not expecting an attack. 	Legjobb támadni, amikor nem számítanak rá. 
eng	hun	I wonder how I could do it even better. 	Azon gondolkozom, hogyan tudnám még jobban csinálni. 
eng	hun	I can't open the link you sent to me. 	Nem tudom megnyitni a hivatkozást, amit küldtél nekem. 
eng	hun	With a little more wisdom, he wouldn't have had such a difficult time. 	Egy kis ésszel nem került volna ekkora kalamajkába. 
eng	hun	I'm proud to count her among my friends. 	Büszke vagyok rá, hogy a barátaim közé sorolhatom őt. 
eng	hun	They are surely at home because the light is on in the room. 	Biztosan itthon vannak, mert ég a szobában a villany. 
eng	hun	Hello! How many of you are there? 	Sziasztok! Hányan vagytok? 
eng	hun	Fruit is rich in vitamins. 	Vitaminban gazdag a gyümölcs. 
eng	hun	Tom exchanged his traveler's checks for cash. 	Tom készpénzre váltotta az utazási csekkjeit. 
eng	hun	Tom and Mary are always teasing each other. 	Tomi és Mari mindig csipkedik egymást. 
eng	hun	Wolves aren't as smart as foxes. 	A farkasok nem olyan ravaszok, mint a rókák. 
eng	hun	Everybody who met Tom got sick. 	Mindenki, aki Tommal találkozott megbetegedett. 
eng	hun	I like ironing. 	Szeretek vasalni. 
eng	hun	Tom's walk is like Jar Jar's. 	Tominak olyan a járása, mint Jar Jaré. 
eng	hun	Don't quarrel with a female crocodile. 	Ne vitatkozz egy nőstény krokodillal. 
eng	hun	The snake hissed and bared its fangs. 	A kígyó szisszentett egyet és előrecsapta méregfogait. 
eng	hun	"Gardening is good for your health." "Have you ever hoed?" 	— A kertészkedés jó az egészségednek. — Kapáltál te már valaha? 
eng	hun	Tom heard a shot. 	Tom lövést hallott. 
eng	hun	You can't build anything in this area. 	Ön semmit nem építhet errefelé. 
eng	hun	Everyone should find a way to get involved in preserving the planet we call home. 	Mindenkinek módot kell találnia arra, hogyan vehet részt annak a bolygónak a megőrzésében, amit az otthonunknak hívunk. 
eng	hun	He'll be able to do that by himself now. 	Már egyedül is meg tudja csinálni. 
eng	hun	I proposed to her. 	Megkértem a kezét. 
eng	hun	Tom drew his gun. 	Tom előhúzta a fegyverét. 
eng	hun	I got tired of loneliness. 	Meguntam az egyedüllétet. 
eng	hun	She was one of them. 	Ő volt az egyik. 
eng	hun	We don't know anyone in London. 	Senkit nem ismerünk Londonban. 
eng	hun	A roe is a kind of deer. The male is called a roebuck, the female a doe, and their young are called fawns. 	Az őz egy szarvasféle. A hímet baknak, a nőstényt sutának, a szaporulatot gidának nevezik. 
eng	hun	That cloud looks like Tom Jackson. 	Az a felhő úgy néz ki, mint Jankovics Tamás. 
eng	hun	I'm not taller than him, either. 	Nála sem vagyok magasabb. 
eng	hun	What should I say now? 	Most mit kéne mondanom? 
eng	hun	Tom renewed his contract for a further three years. 	További öt évre meghosszabbították Tomi szerződését. 
eng	hun	What's that on the plate? 	Mi ez a tányéron? 
eng	hun	"That much meat isn't good for you." "That much meat is good for me." 	— Nem jó az a sok hús neked. — Az a sok hús jó nekem. 
eng	hun	You're gay. 	Meleg vagy. 
eng	hun	He is Czech and she is Slovak. 	Ő cseh, ő meg szlovák. 
eng	hun	Why aren't you drinking? 	Miért nem iszol? 
eng	hun	There's enough place in my house for you two. 	Van elég hely a házamban kettőtöknek is. 
eng	hun	I was fired after twenty years. 	Húsz év után kirúgtak. 
eng	hun	What's bad for your enemy isn't always good for you. 	Ami az ellenségednek rossz, nem mindig jó neked. 
eng	hun	I choked on some stomach acid and woke up. 	Felbüffentettem gyomorsavat, erre ébredtem. 
eng	hun	She agreed. 	Beleegyezett. 
eng	hun	Details of the attack are still unknown. 	A támadás részletei még mindig ismeretlenek. 
eng	hun	Wolves are not as smart as foxes. 	A farkasok nem olyan ravaszok, mint a rókák. 
eng	hun	"Why do you want to die?" "Why do you want to live?" 	— Miért akarsz meghalni? — Miért akarsz élni? 
eng	hun	Mary loves money. 	Mari szereti a pénzt. 
eng	hun	Tom will never be a good father. 	Tomból soha nem lesz igazi apa. 
eng	hun	This is a private road. 	Ez magánút. 
eng	hun	Behind the door, wealth awaited him. 	A gazdagság az ajtó mögött várt rá. 
eng	hun	She did it for herself, not for me. 	Magáért tette, nem értem. 
eng	hun	The prices were very high. 	Az árak nagyon magasak voltak. 
eng	hun	I know lots of people who talk like that. 	Sokakat ismerek, akik így beszélnek. 
eng	hun	The health of the world is largely dependent on the forests’ so-called green pharmacies. 	A világ egészsége nagymértékben függ az erdők úgynevezett zöld gyógyszertáraitól. 
eng	hun	They buried her. 	Eltemették. 
eng	hun	I threatened my neighbour that I'd kill him. 	Megfenyegettem a szomszédot, hogy megölöm. 
eng	hun	Can you take Monday off? 	Szabaddá tudod tenni magad hétfőn? 
eng	hun	If you change your sentence, leave a comment for the ones who translated your sentence so they can change theirs, too. 	Ha megváltoztatod a mondatodat, hagyj üzenetet azoknak, akik lefordították a mondatodat, hogy ők is át tudják írni a sajátukat! 
eng	hun	He stole. 	Lopott. 
eng	hun	I know I'm not good enough for him. 	Tudom, hogy nem vagyok elég jó neki. 
eng	hun	This will be his third album. 	Ez lesz a harmadik albumja. 
eng	hun	They finally took a hike! 	Végül megállt nekik valaki. 
eng	hun	People here depend on public transportation. 	Az itteni emberek a tömegközlekedéstől függnek. 
eng	hun	Never get married. 	Soha ne nősülj meg! 
eng	hun	If I get closer, the dog will attack me. 	Ha közelebb megyek, megtámad a kutya. 
eng	hun	She can't do it. 	Nem tudja megcsinálni. 
eng	hun	That isn't what I meant. I'm sorry. 	Bocs! Nem ezt akartam mondani. 
eng	hun	We danced until we dropped. 	Végkimerülésig táncoltunk. 
eng	hun	She is British and he is American. 	Ő brit és ő amerikai. 
eng	hun	Tom is a drinker. 	Tom iszákos. 
eng	hun	These are nursery rhymes. 	Ezek gyermekdalok. 
eng	hun	A had a good job til I got fired. 	Jó munkahelyem volt, míg ki nem rúgtak. 
eng	hun	We owe our parents a lot. 	Sokkal tartozunk a szüleinknek. 
eng	hun	"A word can't be a sentence." "Really?" 	— Egy szó nem lehet egy mondat. — Csakugyan? 
eng	hun	Tom won't stop talking. 	Tomnak be nem áll a szája. 
eng	hun	I couldn't kill an animal. 	Nem tudnék megölni egy állatot. 
eng	hun	Try to come up with a sentence that has fifteen syllables. 	Találj ki egy mondatot, mely tizenöt szótagból áll. 
eng	hun	I run faster than you. 	Gyorsabban futok nálad. 
eng	hun	A mockarita is similar to a margarita, a drink made with the alcohol called tequila. 	A mockarita hasonló a margaritához, egy tequila nevű alkohollal készített italhoz. 
eng	hun	I didn't seriously think what I said. 	Nem gondoltam komolyan, amit mondtam. 
eng	hun	Linda is meeting them this evening. 	Linda ma este találkozik velük. 
eng	hun	She agreed. 	Egyet értett. 
eng	hun	Let's finish on an optimistic note. 	Fejezzük be egy optimista megjegyzéssel. 
eng	hun	What is the cutest bat species? 	Melyik a legaranyosabb denevérfaj? 
eng	hun	After his death, he became famous. 	Halála után híres lett. 
eng	hun	It's impossible to fulfill your conditions. 	Képtelenség megfelelni az elvárásaidnak. 
eng	hun	I clicked on the link. 	Rákattintottam a hivatkozásra. 
eng	hun	He's been poor all his life. 	Egész életében szegény volt. 
eng	hun	I had no courage to tell it to her. 	Nem volt merszem szólni neki. 
eng	hun	There was nothing in the fridge. 	Nem volt semmi a hűtőben. 
eng	hun	This valve needs to be replaced. 	Ki kell cserélni a szelepet. 
eng	hun	What should we do in the event of a fire? 	Mit tegyünk tűz esetén? 
eng	hun	I know that they think me stupid. 	Tudom, hogy ők hülyének hisznek. 
eng	hun	She has a foreign car. 	Külföldi kocsija van. 
eng	hun	Keep an eye for falling rocks. 	Ügyelj a lehulló kövekre. 
eng	hun	We're Greeks. 	Görögök vagyunk. 
eng	hun	He hid in a barrel. 	Egy hordóban rejtőzött. 
eng	hun	I know I'm missing something. I just don't know what. 	Valami hiányzik nekem. Tudom. Csak nem tudom, mi. 
eng	hun	Why don't we stop wasting time? 	Miért nem fejezzük be az időhúzást? 
eng	hun	I don't want to say anything since I don't want to influence you. 	Nem akarok mondani semmit, mert nem akarlak befolyásolni. 
eng	hun	This vacuum sucks. 	Szar ez a porszívó. 
eng	hun	Is there any? 	Van? 
eng	hun	I don't feel like talking about it now. 	Most nincs kedvem beszélni róla. 
eng	hun	Life or death? 	Élet vagy halál? 
eng	hun	Both of us lost our phones. 	Mindketten elveszettük a telefonunkat. 
eng	hun	I haven't been to Boston yet, but I've already met Tom. 	Még nem jártam Bostonban én, de már találkoztam Tommal. 
eng	hun	Tom came late but stayed long. 	Tomi későn jött, de sokáig maradt. 
eng	hun	Tom went downstairs to see who had come. 	Lement megnézni Tomi, hogy ki jött. 
eng	hun	You spend more time on Tatoeba than you do with me! 	Több időt töltesz a Tatoebán, mint velem! 
eng	hun	I'll beat him, if he comes here. 	Megverem, ha idejön. 
eng	hun	Cameroonian music lover Paul Tchana opened a tiny record shop in the early 80s and built a collection of more than 5,000 original vinyl records. 	Paul Tchana kameruni zenerajongó a nyolcvanas évek elején nyitott egy kis lemezboltot és több mint 5000 eredeti bakelitlemezből álló gyűjteményt hozott létre. 
eng	hun	You need to find the lowest common denominator. 	Meg kell keresni a legkisebb közös nevezőt. 
eng	hun	Without bedrock, Manhattan's skyscrapers would be unstable. 	A sziklás talapzat nélkül Manhattan felhőkarcolói instabilak lennének. 
eng	hun	Kirsty went to the art gallery to see the Matisse retrospective. 	Kirsty elment a művészeti galériába, hogy megnézze a Matisse történeti kiállítást. 
eng	hun	Tom felt useless. 	Tom hasznavehetetlennek érezte magát. 
eng	hun	Don't forget your swimming trunks. 	Ne felejtsd el az úszónadrágodat! 
eng	hun	We all have rights and responsibilities. 	Mindannyiunknak vannak jogai és felelőssége is. 
eng	hun	Let me know when you are leaving. We can go together. 	Szólj, ha mész. Mehetnénk együtt is. 
eng	hun	Tom said that he was all right. 	Tom azt mondta, hogy vele minden rendben van. 
eng	hun	While it takes one woman nine months to make one baby, nine women can't make a baby in one month. 	Míg egy nőnek kilenc hónap alatt lesz egy gyereke, addig kilenc nőnek egy hónap alatt egy gyereke se lesz. 
eng	hun	The problem isn't that you forgot to do it, but you're always forgetting to do things. 	Nem az a baj, hogy elfelejtetted, hanem az, hogy mindent elfelejtesz. 
eng	hun	I was afraid I'd never see her again. 	Attól féltem, hogy soha többé nem fogom őt viszontlátni. 
eng	hun	Some new bars around the world seem to be missing something once central to their existence: alcohol. 	Úgy tűnik, világszerte néhány új bárból eltűnt valami, ami egykor létezésük központi eleme volt: az alkohol. 
eng	hun	He began to angle toward the river. 	A folyó irányába kezdett haladni. 
eng	hun	Trout are freshwater fish. 	A pisztráng édesvizi hal. 
eng	hun	When I eat cauliflower or drink milk, I fart. 	A karfioltól és a tejtől fingok. 
eng	hun	He started to stutter as the girl was entering the dining room. 	Elkezdett dadogni, amint a lány belépett az étkezőbe. 
eng	hun	Let's assume that it's true. 	Feltételezzük, hogy igaz. 
eng	hun	Let's install a burglar alarm. 	Szereljünk fel riasztót! 
eng	hun	Tom came late and left early. 	Tomi későn jött és korán távozott. 
eng	hun	I'm sorry. I didn't mean to make fun of you. 	Sajnálom. Nem akartam kigúnyolni. 
eng	hun	We live near the river. 	Közel lakunk a folyóhoz. 
eng	hun	Carrie was 40 and single when she decided to adopt a baby. 	Carrie 40 éves volt és egyedülálló, amikor úgy döntött, hogy örökbe fogad egy kisbabát. 
eng	hun	Don't forget to bring a raincoat! 	Ne felejts el esőkabátot vinni! 
eng	hun	It's good to be gay. 	Jó melegnek lenni. 
eng	hun	The verdict was executed. 	Végrehajtották az itéletet. 
eng	hun	"Tom's gay." "What makes you think so?" "We were together tonight." 	— Tom meleg. — Miből gondolod? — Az este együtt voltunk. 
eng	hun	I knew I'd forget something. 	Tudtam, hogy valamit el fogok felejteni. 
eng	hun	Wish what you like. 	Kívánj, amit akarsz! 
eng	hun	Treat your body so that your soul can live happily in it. 	Úgy bánj a testeddel, hogy a lelked boldogan éljen benne. 
eng	hun	Let's go through it in detail. 	Vegyük át pontról pontra. 
eng	hun	Tom felt on edge. 	Tom feszült volt. 
eng	hun	Tom's fingers are like a woman's. 	Tomi ujjai olyanok, mint egy nőé. 
eng	hun	I asked him but he didn't answer. 	Megkérdeztem, de nem válaszolt. 
eng	hun	What are you doing in my car? 	Mit csinálsz te az autómban? 
eng	hun	Your analogy isn't really apt. 	Nem nagyon találó a hasonlatod. 
eng	hun	Why don't we go find out? 	Miért nem derítjük ki? 
eng	hun	There must be a way to cross the river. 	Bizonyára van rá mód, hogy átkeljünk a folyón. 
eng	hun	I don't know anything, for I am just a sentence. 	Semmit nem tudok, mert én csak egy mondat vagyok. 
eng	hun	I'm asexual. 	Aszexuális vagyok. 
eng	hun	Tom is a sentient cactus. 	Tom egy érző kaktusz. 
eng	hun	They radioed us to say that they were under attack. 	Rádión értesítettek minket, hogy megtámadták őket. 
eng	hun	Wait until it comes closer. 	Várj, amíg közelebb jön! 
eng	hun	Let the bird go. 	Engedd el a madarat! 
eng	hun	You've changed a lot since the last time I saw you. 	Sokat változtál, mióta utoljára láttalak. 
eng	hun	My cats love me. 	Szeretnek a macskáim. 
eng	hun	Never take candy from a stranger. 	Ne fogadj el soha cukorkát idegenektől! 
eng	hun	That isn't so many. 	Az nem igazán sok. 
eng	hun	There's free beer on Thursday nights. 	Ingyen sör van csütörtök esténként. 
eng	hun	He's still sleeping. 	Még mindig alszik. 
eng	hun	Glory to God! 	Dicsőség Istennek! 
eng	hun	"Why don't you do it?" "Why don't you do it instead?" 	— Miért nem csinálod meg? — Nemhogy megcsinálnád te! 
eng	hun	They want me to confess to a crime I didn't commit. 	Azt akarták, hogy gyónjak meg egy bűnt, amit el sem követtem. 
eng	hun	Who cooked? 	Ki főzött? 
eng	hun	Don't say that in front of the children. 	Ne mondd ezt a gyerekek előtt! 
eng	hun	This car is equipped with airbags. 	Légzsákkal van felszerelve. 
eng	hun	He could've got any woman but he chose me. 	Bármelyik nőt megkaphatta volna, de ő engem választott. 
eng	hun	I don't like people like you. 	Nem szeretem az olyan embereket, mint te. 
eng	hun	"Stop making this strange face when I talk to you. You're making fun of me." "It may be strange to you, but it's just my face, sorry." 	— Ne vágjál ilyen hülye pofát, ha hozzád beszélek! Te kifigurázol engem. — Hülyének tűnhet, de nekem ilyen az arcom. Bocsesz! 
eng	hun	Tom is blissfully unaware of how unfashionable he is. 	Tomi elvan jól azzal, tudomást sem véve róla, hogy mennyire nem követi a divatot. 
eng	hun	They said they were related to the bride. 	Azt mondták, hogy ők a menyasszony rokonai. 
eng	hun	I can't ride this horse. 	Nem tudom megülni ezt a lovat. 
eng	hun	This is, of course, not true. 	Természetesen ez nem igaz. 
eng	hun	Mercedes drives a Seat. 	Mercédesz Seattal jár. 
eng	hun	We did this when they did that. 	Ezt akkor tettük, amikor ők azt. 
eng	hun	The deceased was eighteen years old. 	Az elhunyt tizennyolc éves volt. 
eng	hun	I'm living in the town. 	A városban élek. 
eng	hun	She was hurt. 	Megsebesült. 
eng	hun	I can see him standing behind the curtain. 	Látom, hogy ott áll a függöny mögött. 
eng	hun	If I could do it then I would! 	Ha meg tudnám tenni, akkor megtenném. 
eng	hun	I hope this changes. 	Remélem, ez megváltozik. 
eng	hun	I've no reason not to believe him. 	Nincs rá okom, hogy ne higyjek neki. 
eng	hun	I love Mary but sometimes I'm fed up with her. 	Szeretem Marit, de néha sok belőle. 
eng	hun	The island was wonderful, but I was feeling alone there. 	Csodás volt a sziget, csak magányosnak éreztem magam. 
eng	hun	Tom is in a foul mood. 	Tom rossz hangulatban van. 
eng	hun	The devil has more than twelve apostles. 	Az ördögnek több mint tizenkét apostola van. 
eng	hun	They don't realise the danger. 	Nem fogják fel a veszélyt. 
eng	hun	Tom isn't an apostle. 	Tom nem apostol. 
eng	hun	I'm not on good terms with my family. 	Nem vagyok jó viszonyban a családommal. 
eng	hun	No one knows that better than we do. 	Ezt nálunk senki nem tudja jobban csinálni. 
eng	hun	Satisfaction is rooted in the effort and not in the result. A full effort is a complete victory. 	Az elégedettség az erőfeszítésből ered és nem az eredményből. Az igazi erőfeszítés teljes győzelmet jelent. 
eng	hun	You all thought he was a coward. 	Azt gondoltátok, hogy gyáva kukac. 
eng	hun	Mexico City is the oldest continuously inhabited city in the Americas. 	Mexikóváros a legöregebb, folyamatosan lakott város az amerikai kontinensen. 
eng	hun	Say hello to your wife for me. 	Add át üdvözletem a feleségednek. 
eng	hun	Cats are not apex predators. 	A macskák nem csúcsragadozók. 
eng	hun	He was in bed asleep. 	Az ágyban aludt. 
eng	hun	This is a doorbell. 	Ez kapucsengő. 
eng	hun	I'm tired and sleepy. 	Fáradt vagyok és álmos. 
eng	hun	Sometimes bears roam our village. 	Néha a medvék bekószálnak a falunkba. 
eng	hun	I wonder whether the Sun or the Moon is bigger. 	Azon tűnődöm, hogy a Nap vagy a Hold a nagyobb. 
eng	hun	I wonder who's responsible. 	Ki lehet a felelős? 
eng	hun	Tom isn't an animal trainer. 	Tom nem állatidomár. 
eng	hun	I wonder why he asked. 	Miért kérdezhette? 
eng	hun	Why don't we talk about somebody else? 	Miért nem beszélünk inkább valaki másról? 
eng	hun	I wasn't born here, but I grew up here. 	Nem itt születtem, de itt nőttem fel. 
eng	hun	Mary's sullen husband Tom was kidnapped and hugged every morning by Teletubbies. 	Tomot, Mary mogorva férjét, elrabolták és minden reggel megölelték a teletabik. 
eng	hun	Make sure you closed the bottle right. 	Nézd meg, hogy lezártad-e rendesen az üveget. 
eng	hun	Jealousy is, to me, the most ignoble human feeling there is. 	A féltékenység számomra a legalantasabb emberi érzés, ami csak van. 
eng	hun	He left his native village, never to return. 	Örökre elhagyta a szülőfaluját. 
eng	hun	I'm not marrying you and never will. 	Nem megyek hozzád most és soha. 
eng	hun	The plane is flying towards Hong Kong. 	A repülőgép Hong Kongnak tart. 
eng	hun	You can always call me. 	Engem aztán mindig hívhatsz. 
eng	hun	It’s quite obvious that the purport of these misanthropic theories consists in slandering the working masses, relieving imperialism from the responsibility for the bloody wars it provokes, and imposing the thought that wars are endless and are allegedly caused by aggressive tendencies in human nature. 	Elég nyilvánvaló, hogy ezen mizantróp elméletek célja a munkásosztály becsmérlésében nyilvánul meg, felmentve az imperíalizmust az általa gerjesztett véres háborúk felelőssége alól, és abban, hogy elhintse a gondolat magját, miszerint a végtelen háborúknak az ember veleszületett agresszív hajlamai az okai. 
eng	hun	"Why don't you do it?" "Why don't you do it instead?" 	— Miért nem csinálod meg? — Miért nem csinálod meg te? 
eng	hun	Tom felt useless. 	Tom haszontalannak érezte magát. 
eng	hun	I wish I could fly. 	Ha repülni tudnék! 
eng	hun	Without moonlight, the nights are dark. 	Holdfény nélkül sötétek az éjszakák. 
eng	hun	It's better to water the garden at night. 	Jobb éjjel locsolni a kertet. 
eng	hun	I'm nonbinary. 	Nembináris vagyok. 
eng	hun	I deliberately didn't tell them. 	Direkt nem mondtam el nekik. 
eng	hun	Tell them to wait outside. 	Mondd meg nekik, hogy kint várjanak! 
eng	hun	Make sure the door is closed. 	Bizonyosodj meg róla, hogy zárva az ajtó. 
eng	hun	Everybody expected an attack. 	Támadásra számított mindenki. 
eng	hun	I need to buy windshield wiper fluid. 	Szélvédőmosó-folyadékot kell vennem. 
eng	hun	"A word can't be a sentence." "Really?" 	— Nem lehet egy szó mondat. — Tényleg? 
eng	hun	I'm dead tired from walking around all day. 	Hullafáradt vagyok az egésznapi sétálástól. 
eng	hun	Portuguese is spoken not only in Brazil. 	Nem csak Brazíliában beszélnek portugálul. 
eng	hun	This village is like a city. 	Városias jellege van a falunak. 
eng	hun	Tom's body is probably already resting in the morgue. 	Tom teste valószínűleg már a hullaházban pihen. 
eng	hun	She has reported sick today. 	Mára beteget jelentett. 
eng	hun	Did you quarrel? 	Vitatkoztatok? 
eng	hun	I don't want people telling me what to do. 	Nem akarom, hogy megmondják nekem az emberek, mit csináljak. 
eng	hun	They must know it. 	Tudniuk kell. 
eng	hun	Raise your hand if you don't have a book. 	Emeld fel a kezed, ha nincs könyved! 
eng	hun	The Teletubbies disgust me. 	Hányok a Teletabiktól. 
eng	hun	I can't trust you, either. 	Benned sem bízom. 
eng	hun	How long is this river? 	Milyen hosszú ez a folyó? 
eng	hun	Is this some kind of cruel joke? 	Ez afféle izléstelen tréfa? 
eng	hun	I must think over whether it is really good for me. 	El kell azon gondolkodnom, hogy ez csakugyan jó-e nekem. 
eng	hun	Tom had red hair before it turned gray. 	Tomnak vörös volt a haja mielőtt megőszült. 
eng	hun	I wish I could fly. 	Bárcsak tudnék repülni! 
eng	hun	Do you still deny your guilt? 	Még mindig tagadja a bűnösségét? 
eng	hun	That's much money. 	Az sok pénz. 
eng	hun	I deserve good things. 	Én megérdemlek jó cuccokat. 
eng	hun	Turn back if you want to see her. 	Fordulj hátra, ha látni akarod őt. 
eng	hun	Why don't we step inside? 	Miért nem kerülünk beljebb? 
eng	hun	Let's look at it objectively: ... 	Nézzük objektíven: ... 
eng	hun	The cafe isn't open yet. 	A kávézó még nincs nyitva. 
eng	hun	Tom is in our team now. 	Tom már a mi csapatunkban van. 
eng	hun	My cellphone died. 	Meghalt a telóm. 
eng	hun	I’m going to wash my face. 	Mindjárt megmosom az arcom. 
eng	hun	Some of them have trouble hearing. 	Néhányuknak baj van a hallásukkal. 
eng	hun	I call them every day. 	Minden nap hívom őket. 
eng	hun	We became reconciled. 	Kibékültünk. 
eng	hun	Tom is an old fart. 	Tom egy vén szaros. 
eng	hun	I got him to come with me. 	Rávettem, hogy jöjjön velem. 
eng	hun	For example, in Bulgaria, shaking one's head indicates agreement; nodding one's head, disagreement. 	Bulgáriában például, ha valaki rázza a fejét, az egyetértést jelent; ha bólogat, az pedig egyet nem értést. 
eng	hun	He shoots. 	Lő. 
eng	hun	A year is such a long time. 	Olyan hosszú egy év! 
eng	hun	We hate Tom because of his job. 	Utáljuk Tomot a munkája miatt. 
eng	hun	What kind of problem does Tom have? 	Milyen baja van Tominak? 
eng	hun	Angles are expressed in degrees and minutes. 	A szögeket fokban és percben fejezik ki. 
eng	hun	French is my family language, and English is my work language. 	Otthon franciául beszélünk, a munkahelyen angolul. 
eng	hun	These trees need our protection. 	Ezeknek a fáknak szükségük van a védelmünkre. 
eng	hun	Keep the remote somewhere where Tom can't reach it. 	Oda tedd a távirányítót, ahol Tomi nem éri el. 
eng	hun	I don't think she's a real woman. 	Szerintem ő nem igazi nő. 
eng	hun	It is not possible to switch off the smoke alarm. 	A füstjelzőt nem lehet kikapcsolni. 
eng	hun	She has been baking biscuits. 	Kekszet sütött. 
eng	hun	The wind is whistling. 	Fütyül a szél. 
eng	hun	You and I have the same goal. 	Neked és nekem ugyanaz a célunk. 
eng	hun	You're more stupid than you used to be. 	Hülyébb vagy, mint voltál. 
eng	hun	A true Christian is pure in heart. 	Az igazi keresztény szívében tiszta. 
eng	hun	Could anything have happened to him that he isn't picking up the phone? 	Történhetett vele valami, hogy nem veszi fel a telefont? 
eng	hun	He paid with fake banknotes. 	Hamis bankóval fizetett. 
eng	hun	You only know the half of the truth. 	Te csak az igazság felét ismered. 
eng	hun	A waitress walked by with a trayful of drinks. 	Italokkal teli tálcával sétált el egy pincérnő. 
eng	hun	I didn't translate the last few sentences. 	Az utolsó néhány mondatot nem fordítottam le. 
eng	hun	I don't know whether I like it. 	Nem tudom, hogy szeretem-e. 
eng	hun	She lives in this village. 	Ebben a faluban lakik. 
eng	hun	Tom and Mary are always teasing each other. 	Tomi és Mari mindig szurkálják egymást. 
eng	hun	I want to stay like this forever. 	Ilyennek akarok megmaradni mindig. 
eng	hun	They knew very well what would come. 	Nagyon jól tudták, mi fog jönni. 
eng	hun	One more step and you're dead. 	Még egy lépés és halott vagy! 
eng	hun	Yes, that happened again. 	Igen, megint az történt. 
eng	hun	Learning Chinese might be as important as learning English in the near future. 	Kínait tanulni ugyanolyan fontos lehet a közeljövőben, mint angolt tanulni. 
eng	hun	I helped everybody and now no one is helping me. 	Én mindenkinek segítettem és nekem most senki nem segít. 
eng	hun	Have an opinion. 	Legyen véleményed! 
eng	hun	Tom has nothing left to lose. 	Tomnak már nincs mit vesztenie. 
eng	hun	"You're an idiot." "No I'm not." 	— Hülye vagy! — Nem is! 
eng	hun	"Hey, neighbor! Don't you want to mow the lawn?" "No way! I'm keeping it as a bee pasture." 	— Hallod, szomszéd! Nem akarod lenyírni a füvet? — Á! Megmarad méhlegelőnek. 
eng	hun	I'll just ignore that. 	Egyszerűen figyelmen kívül hagyom. 
eng	hun	He can speak Russian. 	Tud oroszul beszélni. 
eng	hun	Which vaccine did you get? 	Melyik oltást kaptad meg? 
eng	hun	We just barely made the train. 	Épphogy csak elkaptuk a vonatot. 
eng	hun	I think that my idea is better. 	Szerintem az én ötletem jobb. 
eng	hun	You can do what they say or you can leave. 	Csinálhatod, amit mondanak, vagy elmehetsz. 
eng	hun	You know what drives me crazy? 	Tudod, mitől mennék a falnak? 
eng	hun	He jumped out of the window. 	Kiugrott az ablakon. 
eng	hun	I know one of them. 	Az egyikőjüket ismerem. 
eng	hun	The French love frog legs. 	A franciák szeretik a békacombot. 
eng	hun	He put his towel on the radiator. 	Rárakta a törölközőjét a radiátorra. 
eng	hun	I was rather disappointed seeing the movie after reading the book. 	Nagy csalódást okozott nekem látni a filmet a könyv után. 
eng	hun	I wish I was a bird. 	Bárcsak madár volnék! 
eng	hun	The fork fell off of the table. 	A villa leesett az asztalról. 
eng	hun	I think he will get along with his neighbors. 	Azt hiszem, jól meglesz a szomszédaival. 
eng	hun	A fatty naked flying little child shot Mary to the heart with his arrow. 	Egy dagi, meztelen, repülő gyermek nyilával szíven lőtte Marit. 
eng	hun	He whistles while he's having a bath. 	Fütyörészik, miközben fürdik. 
eng	hun	I don't know any Tajik homonym. 	Nem tudok tadzsik homonimiákat. 
eng	hun	I’m not mad at you, my expectations of you were already low. 	Nem haragszom rád. Elég alacsonyak már az elvárásaim veled kapcsolatban. 
eng	hun	That's our car. 	Az a mi kocsink. 
eng	hun	The tooth fairy took my tooth and left me 2 dollars. I'm going to spend it all on candy. 	A fogtündér elvitte a fogam és otthagyott két dollárt. Mindet cukorkára fogom költeni. 
eng	hun	While I was having a tidy-up, I came across a photo of you. Would you like to have it? 	Miközben takarítottam, találtam rólad egy fotót. Szeretnéd, ha odaadnám? 
eng	hun	Which town is this? 	Melyik városka ez? 
eng	hun	Despite being closed to the public, many of the museums’ collections can still be seen virtually. 	Annak ellenére, hogy a múzeumok számos gyűjteményét a nyilvánosság elől elzárták, azok virtuálisan még mindig láthatóak. 
eng	hun	Why don't I know about it? 	Én miért nem tudok erről? 
eng	hun	Do Japanese eat sushi every day? 	A japánok minden nap esznek szusit? 
eng	hun	That isn't worth the price that they're asking for. 	Nem ér meg annyit, amennyit kérnek érte. 
eng	hun	Here is a list about what you need to buy. 	Itt van arról a lista, mit kell megvenned. 
eng	hun	It's still moving. 	Még mindig mozog. 
eng	hun	The soap bubble burst. 	Szétpukkadt a szappanbuborék. 
eng	hun	Don't forget that I'm a person. 	Ne felejtsd el, hogy ember vagyok. 
eng	hun	Here in Brazil, even motorcycles are used as taxis. 	Itt Brazíliában motorbicikliket is használnak taxiként. 
eng	hun	I didn't know Mary was Tom's daughter. 	Nem tudtam, hogy Mary Tom lánya. 
eng	hun	If you look here, you'll see it. 	Ha idenézel, látod. 
eng	hun	Will you show me what you've bought? 	Megmutatnád, mit vettél? 
eng	hun	"You're ruining everything!" "No I'm not." 	— Mindent tönkreteszel! — Nem is. 
eng	hun	My grandfather bought it for me. 	Nagypapám vette ezt nekem. 
eng	hun	Don't turn the engine off. 	Ne kapcsold le a motort! 
eng	hun	Tom's hair is longer than a woman's. 	Tominak hosszabb haja van, mint egy nőnenk. 
eng	hun	They're still my children. 	Ők még mindig a gyerekeim. 
eng	hun	I can see his head now. 	Már látom a fejét. 
eng	hun	The gods got angry with Tom. 	Tomra megharagudtak az istenek. 
eng	hun	He converted to Christianity. 	Felvette a kereszténységet. 
eng	hun	Will the weather be good today? 	Jó lesz ma az idő? 
eng	hun	Nobody sat down next to me. 	Senki sem ült mellém. 
eng	hun	I feel alone beside my husband. 	Magányosnak érzem magam a férjem mellett. 
eng	hun	Tom won't stop talking. 	Tom nem fogja befogni a száját. 
eng	hun	I've lost all my friends. 	Az összes barátomat elvesztettem. 
eng	hun	He said that she's very hungry. 	Azt mondta, hogy nagyon éhes. 
eng	hun	I think I couldn't kill. 	Szerintem én nem tudnék ölni. 
eng	hun	Did you quarrel? 	Összevesztetek? 
eng	hun	Joshua is gay. 	Józsué meleg. 
eng	hun	That's the best for the both of us. 	Mindkettőnknek ez a legjobb. 
eng	hun	Is this really a non-alcoholic beer? 	Ez tényleg alkoholmentes sör? 
eng	hun	I think he can't help you. 	Szerintem ő nem tud segíteni neked. 
eng	hun	He hid in a barrel. 	Egy hordóban bújt el. 
eng	hun	Mary is a queen bee. 	Mária méhkirálynő. 
eng	hun	You can't win if you don't play. 	Ha nem játszol, nem nyerhetsz. 
eng	hun	It was me who said it. 	Én mondtam. 
eng	hun	I think I need some more time. 	Asszem, több idő kell nekem. 
eng	hun	I live near the dam. 	A gát közelében lakom. 
eng	hun	However, never let the roots sit in water. This will cause them to rot, and the plant will die. 	Azonban soha ne hagyd a gyökereket vízben állni. Ez rothadást okoz és a növény el fog pusztulni. 
eng	hun	Wait. I'm going to show you something. 	Várj! Mindjárt mutatok neked valamit. 
eng	hun	Are you going to choose, or should I? 	Választasz vagy csináljam én? 
eng	hun	She is no longer a nine-year-old Cinderella. 	Már nem egy kilencéves kiskirálylány. 
eng	hun	We know who our enemies are. 	Tudjuk, kik az ellenségeink. 
eng	hun	My dog has the bad habit of peeing on the chairs. 	A kutyámnak megvan az a rossz szokása, hogy rávizel a székekre. 
eng	hun	"Young people have to respect older people." "Well, if they deserve respect. And older people have to respect younger people. And however, we have to respect each other." 	— A fiataloknak tisztelniük kell az idősebbeket. — Nos igen, ha tiszteletet érdemelnek. És az idősebbeknek tisztelniük kell a fiatalabbakat. És akárhogy is, tisztelnünk kell egymást is. 
eng	hun	I fell asleep during the lesson. 	Elaludtam az órán. 
eng	hun	I'm pan. 	Pánszexuális vagyok. 
eng	hun	I'm afraid to do it. 	Félek megtenni. 
eng	hun	I'm sure I would've done better if I'd had more time. 	Biztos vagyok benne, hogy jobban is meg tudtam volna csinálni, ha lett volna több időm. 
eng	hun	We watched TV. 	Tévéztünk. 
eng	hun	We'll have three guests tonight. 	Ma este lesz három vendégünk. 
eng	hun	There're two beds and a wardrobe in the room, nothing else. 	Két ágy van a szobában meg egy szekrény, semmi más. 
eng	hun	Humpback whales live in all the world’s oceans. They take their common name from a distinctive hump on the whale’s back. 	A világ összes óceánjában élnek púpos bálnák. Nevüket a hátukon lévő jellegzetes púpról kapták. 
eng	hun	Which town is this? 	Melyik város ez? 
eng	hun	If you need help, say so. 	Szólj, ha segítség kell. 
eng	hun	"I hardly know where to begin." "Start at the beginning." 	— Nem is tudom, hol kezdjem. — Kezd az elején. 
eng	hun	I bought this house three months ago. 	Három hónapja vettem a házat. 
eng	hun	This valve is broken. 	Ennek a szelepnek annyi. 
eng	hun	Tom was an animal trainer until a horrible accident. 	Tom állatidomár volt egy csúnya balesetig. 
eng	hun	Buddhism is a peaceful religion. Become a Buddhist. 	A buddhizmus békés vallás. Legyél te is buddhista. 
eng	hun	He died a week later. 	Egy hétre rá meghalt. 
eng	hun	Tom ordered fish. 	Tom halat rendelt. 
eng	hun	Caesar dug out a bone and gave it to Woofy. 	Caesar kiásott egy csontot és odaadta Buksinak. 
eng	hun	How old is this vine? 	Hány éves ez a szőlő? 
eng	hun	What should I say now? 	Most mit kellene mondanom? 
eng	hun	I am you. 	Én vagyok te. 
eng	hun	The Swabians are capable of anything, apart from speaking High German. 	A svábok mindenre képesek, kivéve a Hochdeutsch. 
eng	hun	You left me without a job. 	Munka nélkül hagytál. 
eng	hun	When is the equinox? 	Mikor van napéjegyenlőség? 
eng	hun	You don't need to call her. 	Nem muszáj felhívnod. 
eng	hun	My sense of responsibility is a prison. 	A felelősségtudatom egy börtön. 
eng	hun	I must think over whether it is really good for me. 	Át kell gondolnom, hogy ez tényleg jó-e nekem? 
eng	hun	He passed by me without saying hi. 	Elment mellettem, hogy nem is köszönt. 
eng	hun	Tom is a tom cat. 	Tom kandúr. 
eng	hun	Judit is a stronger chess player than Zsuzsa. 	Judit jobb sakkjátékos, mint Zsuzsa. 
eng	hun	It was hot and humid. 	Forró volt és nedves. 
eng	hun	We live next to each other. 	Egymás mellett lakunk. 
eng	hun	We're locked out of our room. 	Ki lettünk zárva a szobánkból. 
eng	hun	Algeria's largest mobile network operator is Mobilis. 	Algéria legnagyobb mobilhálózat-üzemeltetője a Mobilis. 
eng	hun	Nobody's living in the flat. 	Senki nem él a lakásban. 
eng	hun	I am the happiest. 	Én vagyok a legboldogabb. 
eng	hun	Never get married. 	Ne menj soha se férjhez! 
eng	hun	It's all very well in theory, but will it work in practice? 	Ez szép és jó elméletben, de működni fog ez a gyakorlatban? 
eng	hun	What makes you think that everyone is conspiring against you? 	Miből gondolod azt, hogy összeesküdött ellened az egész világ? 
eng	hun	Employees must wear a uniform. 	Az alkalmazottaknak egyenruhát kell viselniük. 
eng	hun	She has been making biscuits. 	Kekszet készített. 
eng	hun	She is playing here. 	Itt játszik. 
eng	hun	Tell Tom. I want him to know it was me. 	Mondd el Tominak. Azt akarom, hogy megtudja, hogy én voltam az. 
eng	hun	I clicked on the link. 	A linkre kattintottam. 
eng	hun	Why don't you move into my house? 	Miért nem költözöl hozzám? 
eng	hun	What is the reason for separating male and female chess championships? 	Mi az oka külön-külön női és férfi sakkbajnokságot rendezni? 
eng	hun	The trellis was covered with honeysuckle. 	A lugas rácsot lonc borította. 
eng	hun	Let's say a prayer before dinner. 	Mondjunk el egy imát vacsora előtt. 
eng	hun	If you enjoyed this video, be sure to like and subscribe. 	Ha tetszett a videó, lájkold, és iratkozz fel. 
eng	hun	They cannot stand Tom. 	Ki nem állhatják Tomot. 
eng	hun	We usually eat at six. 	Általában hatkor eszünk. 
eng	hun	That really doesn't concern me. 	Ehhez tényleg semmi közöm. 
eng	hun	There's a rope bridge over the river. 	Vezet egy kötélhíd a folyó felett. 
eng	hun	I think that he is at home at the moment. 	Szerintem most éppen otthon van. 
eng	hun	She has told me so much about you. 	Olyan sok mindent mondott el nekem önről. 
eng	hun	That isn't really a solution. 	Az nem egy igazi megoldás. 
eng	hun	You don't need to call him. 	Nem muszáj felhívnod. 
eng	hun	The Church says to love your neighbor. I'm sure that they haven't met my neighbors. 	Azt mondja az egyház, hogy szeresd a szomszédodat. Biztos vagyok benne, hogy ők ott nem találkoztak az én szomszédaimmal. 
eng	hun	Why is Neptune blue? 	Miért kék a Neptunusz? 
eng	hun	Some of my friends can speak French really well. 	Páran a barátaim közül egész jól tudnak beszélni franciául. 
eng	hun	I want to open a restaurant of my own. 	Egy saját éttermet akarok nyitni. 
eng	hun	I wish I could fly. 	Bár tudnék repülni! 
eng	hun	Compare how many there were with how many are left. 	Hasonlítsd össze, hogy hány volt és hány maradt! 
eng	hun	When Tom saw me, he turned pale. 	Amikor meglátott Tomi, elsápadt. 
eng	hun	Hey you, come here! 	Hé te, gyere ide! 
eng	hun	Tom beats his servants. 	Tom veri a szolgáit. 
eng	hun	Mary chased the globe-lightning out of the kitchen with a broom. 	Mari kihajtotta a gömbvillámot egy söprűvel a konyhából. 
eng	hun	Speak Hungarian! 	Magyarul beszéljetek! 
eng	hun	I know very well what I am doing. 	Nagyon is jól tudom, mit csinálok. 
eng	hun	I'm a fuckup. 	Elbaszott ember vagyok. 
eng	hun	While I was having a tidy-up, I came across a photo of you. Would you like to have it? 	Miközben rendet csináltam, rábukkantam egy rólad készült fotóra. Szeretnéd megkapni? 
eng	hun	You can imagine what happened. 	Képzelheted, mi történt. 
eng	hun	Are you trying to buy me off? 	Megpróbálsz megvásárolni? 
eng	hun	This food has a really nice taste. 	Nagyon kellemes íze van ennek az ételnek. 
eng	hun	Won't you turn on the light? 	Nem kapcsolnád le a lámpát? 
eng	hun	I was a butterfly in my dream. 	Lepke voltam álmomban. 
eng	hun	Can you spell that, please? 	Betűzné, kérem? 
eng	hun	Why is Neptune blue? 	A Neptunusz mitől kék? 
eng	hun	Her mother came to pick her up. 	Eljött érte az anyja. 
eng	hun	We smooched in the car. 	Nyaltuk-faltuk egymást az autóban. 
eng	hun	Maybe they hadn’t won the game. 	Talán nem nyerték meg a játékot. 
eng	hun	He ended up sleeping rough in a market town. 	Végül egy mezővárosban aludt a szabad ég alatt. 
eng	hun	Couldn't you drive faster? 	Nem tudna gyorsabban menni? 
eng	hun	I'll be studying together with my friends. 	A barátaimmal fogok tanulni. 
eng	hun	Last night Takashi came to me in a dream. 	Takashi eljött éjjel álmomban. 
eng	hun	Give me one. 	Adj egyet. 
eng	hun	He said he would phone in ten minutes. That was half an hour ago. 	Azt mondta, hogy tíz perc múlva hívni fog. Ez fél órája volt. 
eng	hun	We were young and happy-go-lucky. 	Fiatalok voltunk és felelőtlenek. 
eng	hun	How can I improve my English? 	Miként javíthatok az angolomon? 
eng	hun	We've been ordered to attack. 	Parancsot kaptunk, hogy támadjunk. 
eng	hun	A temporary stage was set up in the park. 	Színpadot állítottak fel a parkban. 
eng	hun	Today was warm. 	Ma meleg volt. 
eng	hun	I wish I could fly. 	Hacsak repülni tudnék! 
eng	hun	The movie's ending was too banal. 	A film vége igencsak együgyü volt. 
eng	hun	I know nothing about Spain. 	Semmit sem tudok Spanyolországról. 
eng	hun	How long was he there? 	Meddig volt ott? 
eng	hun	What makes you think that everyone is conspiring against you? 	Miből gondolod, hogy összeesküdött mindenki ellened? 
eng	hun	Niger is one of the most miserable countries on earth. 	Niger a föld egyik legnyomorúságosabb országa. 
eng	hun	That's something that I can't guarantee. 	Erről nem tudlak biztosítani. 
eng	hun	I can only sleep in my own bed. 	Én csak a saját ágyamban tudok aludni. 
eng	hun	Tom lives off the money that he inherited from his grandfather. 	Tompika felélte a pénzt, amit a nagyapjától örökölt. 
eng	hun	Let's assume that it's true. 	Tételezzük fel, hogy igy van. 
eng	hun	My eardrums burst because of the gunshot. 	Majd beszakad a dobhártyám az ágyúlövéstől. 
eng	hun	Did you see my younger brother? 	Láttátok az öcsémet? 
eng	hun	They have to help. 	Segíteniük kell! 
eng	hun	I quite like looking back at my sentences to check which ones were translated into other languages. 	Szeretek visszanézni a mondataimra lecsekkolni, melyek lettek lefordítva más nyelvekre. 
eng	hun	She goes to university. 	Egyetemre megy. 
eng	hun	Turkey is a regional great power. 	Törökország regionális nagyhatalom. 
eng	hun	We converted to Christianity. 	Felvettük a kereszténységet. 
eng	hun	Tom is serving the food today. 	Megérdemli ma Tomi az ételt. 
eng	hun	I’m sorry, I’m really bad with names — what was yours again? 	Elnézést, de a nevekkel hadi lábon állok. Mi is az ön neve? 
eng	hun	Tom is dirt-poor. 	Tom koldusszegény. 
eng	hun	She could hardly stand up. 	Alig tudott felállni. 
eng	hun	This little fellow is Tom. 	Ez a töpszli csávó Tomi. 
eng	hun	We live in Serbia. 	Szerbiában lakunk. 
eng	hun	Being a foreigner, he knows Hungary better than many Hungarians. 	Külföldi létére jobban ismeri Magyarországot, mint sok magyar. 
eng	hun	Tom gave Mary artificial flowers for Valentine's Day. 	Tom művirágot adott Marynek Valentin-napra. 
eng	hun	Tomorrow will be my big day. 	Holnap lesz az én nagy napom. 
eng	hun	The movie was rather boring. 	Elég lapos volt a film. 
eng	hun	Head pain is a common reaction to a night of drinking alcohol. 	A fejfájás az éjszakai alkoholfogyasztás gyakori mellékhatása. 
eng	hun	How long was she there? 	Meddig volt ott? 
eng	hun	When I saw you last time, you were just a little boy, Mary. 	Amikor utoljára láttalak, még csak kisfiú voltál, Mary. 
eng	hun	Yes, he ate with knife and fork. 	Igen, késsel s villával evett. 
eng	hun	Don't call him my father! 	Ne hívd őt az apámnak! 
eng	hun	If you look here, you'll see it. 	Ha idenézel, akkor meglátod. 
eng	hun	These aren't threats, they're promises. 	Ezek nem fenyegetések; ezeket vedd ígéretnek. 
eng	hun	This house has outbuldings and a basement, too. 	Ennek a háznak vannak melléképületei, és alagsora is. 
eng	hun	My phone's updating. 	Frissíti magát a telóm. 
eng	hun	I feel like an idiot for believing you. 	Hülyének érzem magam, hogy hittem neked. 
eng	hun	Why didn't you reply to my email? 	Miért nem válaszoltál az e-mailemre? 
eng	hun	We can catch Tom if we try. 	Elkaphatjuk Tomot, ha megpróbáljuk. 
eng	hun	Why don't we stop wasting time? 	Abbahagyhatnánk az időpocsékolást. 
eng	hun	Tom bought a Barbie doll with a beard. 	Tom vett egy szakállas Barbie babát. 
eng	hun	It will all be over in a few days. 	Néhány nap múlva lecseng az egész. 
eng	hun	We're moving away from here. 	Elköltözünk innen. 
eng	hun	Don't call him my father! 	Ne nevezd őt az apámnak! 
eng	hun	Where's my pancake? 	Hol a palacsintám? 
eng	hun	This is dynamite. 	Ez dinamit. 
eng	hun	My TV was broken. 	Elromlott a tévém. 
eng	hun	It sucks having a cold. 	Szar dolog a megfázás. 
eng	hun	I know that they think me stupid. 	Tudom, hogy hülyének gondolnak. 
eng	hun	We live near a river. 	Folyóhoz közel élünk. 
eng	hun	Raise your hand if you don't have a book. 	Emelje fel a kezét, ha nincs könyve! 
eng	hun	The train was three hours late. 	A vonat három órát késett. 
eng	hun	I don't envy your life, not even a little bit. 	Nem irigylem az életed, egy kicsit sem. 
eng	hun	Leave the light on. 	Hagyd felkapcsolva a villanyt! 
eng	hun	Tom is an avid rock climber. 	Tom lelkes sziklamászó. 
eng	hun	Mom often said time is money. 	Anyám gyakran mondogatta, az idő pénz. 
eng	hun	She cried while listening to this story. 	Sírt a történet hallatán. 
eng	hun	He ate the meat and left the potatoes. 	Megette a húst és meghagyta a krumplit. 
eng	hun	Tom saw a horse having four legs. 	Tom látott egy négylábú lovat. 
eng	hun	I think, therefore I exist. 	Gondolkodom, tehát létezem. 
eng	hun	John Smith, born János Kovács, has been living so long in the United States that he speaks Hungarian with an accent. 	John Smith, született Kovács János, olyan régóta él az Egyesült Államokban, hogy már akcentussal beszél magyarul. 
eng	hun	I have problems of my own. 	Megvan nekem a magam problémája. 
eng	hun	That's not an illness. 	Az nem betegség. 
eng	hun	Tom goes into town every other day to sell his home-grown fruit and vegetables on a market. 	Tom minden másnap bemegy a városba, hogy az egyik piacon eladja a saját termesztésű gyümölcseit és zöldségeit. 
eng	hun	All these fucking cats are terrorizing us. 	Ez a sok hülye macska terrorizál minket. 
eng	hun	Look over there! 	Arra nézz! 
eng	hun	After a cold shower, I lay down on the sofa. 	Egy hideg zuhany után leheveredtem a kanapéra. 
eng	hun	The plane is flying towards Hong Kong. 	A gép Hong Kong felé repül. 
eng	hun	"Hey, Mary! Even in the prison, the chow was better!" "Then go back and eat there." 	— Hé, Mari! Még a börtönben is jobb volt a koszt! — Akkor menj vissza és egyél ott! 
eng	hun	Your forehead is hot. 	Forró a homlokod. 
eng	hun	What's normality? 	Mi a normális? 
eng	hun	What are you buying your mum for Mother's Day? 	Mit veszel anyukádnak anyák napjára? 
eng	hun	Do you speak Korean? 	Beszélsz koreaiul? 
eng	hun	I'm afraid the rules have changed. 	Attól tartok, megváltoztak a szabályok. 
eng	hun	Let's suppose it's natural. 	Tételezzük fel, hogy természetes. 
eng	hun	I don't like your face. 	Nem bírom a pofád. 
eng	hun	I didn't get a used back door for the Volvo in the same color. 	Nem kaptam ugyanolyan színben a Volvohoz használt hátsó ajtót. 
eng	hun	They started to get nervous. 	Kezdtek idegessé válni. 
eng	hun	You're exactly like your father. 	Pont olyan vagy, mint az apád. 
eng	hun	Have you ever betrayed a friend? 	Árultad el már barátodat? 
eng	hun	Mary went to the pub to have a pint with her dad. 	Mary a kocsmába ment, hogy az apjával bedobjanak egy sört. 
eng	hun	I thought you were he. 	Azt hittem, te vagy ő. 
eng	hun	He's at least sixty. 	Legalább tizenhat éves. 
eng	hun	Go annoy someone else. 	Menj, idegesíts valaki mást! 
eng	hun	You have one new message. 	Önnek van egy új üzenete. 
eng	hun	I have a ton of stuff to do. 	Kismillió dolgom van. 
eng	hun	Sometimes bears wander into our village. 	Néha a medvék bekószálnak a falunkba. 
eng	hun	I want to stay like this forever. 	Mindig ilyen akarok lenni. 
eng	hun	He was one of them. 	Egy volt közülük. 
eng	hun	Tom eats a ton of plants every day. 	Tom egy tonna növényt megeszik egy nap. 
eng	hun	I'll do it. No one can say I'm a coward. 	Megcsinálom. Ne mondhassa rám senki azt, hogy gyáva vagyok. 
eng	hun	Tom noticed the easel in the corner of Mary's room. 	Mari szobájában megpillantotta Tomi a festőállványt a sarokban. 
eng	hun	After what he did to you, do you continue talking to him? 	Azok után, amit veled tett, még továbbra is szóba állsz vele? 
eng	hun	Is this really a quote by Tom Jackson? 	Ez valóban Jankovics Tamás idézet? 
eng	hun	I'm just dreaming about her. 	Csak álmodom róla. 
eng	hun	Nobody knows it. 	Senki nem tudja. 
eng	hun	"My dad doesn't drink." "Mine doesn't either." 	— Apám nem iszik. — Az enyém sem. 
eng	hun	He might not pass the exam. 	Lehet, hogy nem megy át a vizsgán. 
eng	hun	Don't sit down! 	Ne ülj le! 
eng	hun	I didn't want her to get that close to me. 	Nem akartam, hogy ilyen közel kerüljön hozzám. 
eng	hun	It's too expensive for me. 	Ez drága nekem. 
eng	hun	I have to finish it. 	Ezt be kell fejeznem. 
eng	hun	This is what the Bible says. 	Ez áll a Bibliában. 
eng	hun	My internship ends today. 	A szakmai gyakorlatom ma ér véget. 
eng	hun	We can catch Tom if we try. 	El tudjuk kapni Tomot, ha megpróbáljuk. 
eng	hun	Our means are limited. 	Eszközeinknek megvan a határa. 
eng	hun	I promised the neighbour I'd beat him. 	Kilátásba helyeztem a szomszédnak egy verést. 
eng	hun	I was forced to sign the confession. 	Rákényszerítettek, hogy írjam alá a vallomást. 
eng	hun	Yahoo Answers will shut down forever on May 4, 2021. 	A Yahoo Answers végérvényesen leáll 2021. május 4-én. 
eng	hun	The seat covers are overworn. 	Kopottak az üléshuzatok. 
eng	hun	We're drinking milk. 	Tejet iszunk. 
eng	hun	We lost a lot of good players at the end of last season. 	Sok jó játékost veszítettünk el a múlt szezon végén. 
eng	hun	Couldn't you drive faster? 	Nem tudna gyorsabban vezetni? 
eng	hun	This fraction can be reduced. 	Ez a tört egyszerűsíthető. 
eng	hun	Maybe they hadn’t won the game. 	Talán nem nyerték meg a meccset. 
eng	hun	Tom caught flies and tore off their wings. 	Tom legyeket fogott és kitépte a szárnyaikat. 
eng	hun	Bouteflika implemented ambitious social programs. 	Bouteflika ambíciózus szociális programokat vezetett be. 
eng	hun	He can't understand anything because his brain is asleep. 	Már nem képes felfogni semmit, mert ki van kapcsolva az agya. 
eng	hun	I was a butterfly in my dream. 	Álmomban pillangó voltam. 
eng	hun	You have lung cancer. 	Ön tüdőrákos. 
eng	hun	Watering orchids is also tricky. How often you water depends on the material you use to plant the flower and also the temperature. 	Az orchideák öntözése sem egyszerű dolog. Az öntözés gyakorisága a növény ültetéséhez használt anyagtól és a hőmérséklettől is függ. 
eng	hun	It's miserable how he lives. 	Szánalmas, ahogy él. 
eng	hun	"Can you sew my T-shirt, Mary?" "I can't sew." 	— Meg tudod varrni a pólóm, Mari? — Nem tudok varrni. 
eng	hun	When is the equinox? 	Mikor van a napéjegyenlőség? 
eng	hun	I'm pansexual. 	Pánszexuális vagyok. 
eng	hun	I have problems of my own. 	Megvan a saját bajom. 
eng	hun	Since when is that a crime? 	Mióta bűncselekmény ez? 
eng	hun	I don't like alcohol. 	Nem szeretem a piát. 
eng	hun	They love you. 	Szeretnek téged. 
eng	hun	She throws. 	Dob. 
eng	hun	Don't forget your swimming trunks. 	Ne felejtsd el a fürdőnadrágodat! 
eng	hun	I don't think my wife will let me go. 	Nem hiszem, hogy elenged a feleségem. 
eng	hun	Tom took the elevator to the third floor. 	Tomi felvitte a liftet a harmadikra. 
eng	hun	The city's highest point is 592 meters above sea level. 	A város legmagasabb pontja 592 méter tszf. 
eng	hun	That's my hope as well. 	Ebben reménykedem én is. 
eng	hun	This year has been terribly hot. 	Borzalmasan meleg volt ez az év eddig. 
eng	hun	There was a script but, as a rule, Tom didn't stick to it, preferring instead to improvise. 	Volt forgatókönyv, de rendszerint Tom nem ragaszkodott hozzá, jobban szeretett improvizálni. 
eng	hun	The stars guide me on my way. 	Csillagok vezetnek utamon. 
eng	hun	I'm intersex. 	Interszexuális vagyok. 
eng	hun	Can we talk about this somewhere else? 	Beszélhetnénk erről valahol máshol? 
eng	hun	She drowned. 	Megfulladt. 
eng	hun	It's deep here. 	Itt mély. 
eng	hun	Why don't we try one more time? 	Miért nem próbáljuk meg még egyszer? 
eng	hun	I don't like your face. 	Nem tetszik az arcod. 
eng	hun	It's OK to be gay. 	Nem baj, ha meleg az ember. 
eng	hun	You must leave before my husband comes back. 	El kell menned, mielőtt visszatér a férjem. 
eng	hun	He began to angle toward the river. 	Elkanyarodott a folyó felé. 
eng	hun	Hey you, come here! 	Gyere ide, hallod! 
eng	hun	Nobody remembers how it all started. 	Senki sem emlékszik rá, hogy kezdődött az egész. 
eng	hun	Use positive thinking, and stop doubting your own intelligence. 	Légy pozitív és ne kételkedj tovább az inteligenciádban! 
eng	hun	Sami didn't know what it meant to be Muslim. 	Sami nem volt tisztában vele, mit jelent muszlimnak lenni. 
eng	hun	The origin of the problem lies in the lack of communication between departments. 	A gondok forrása az osztályok közötti kommunikáció hiányában rejlik. 
eng	hun	Can you take Monday off? 	Ki tudod kérni a hétfőt? 
eng	hun	"Are you okay?" "Yes." 	- Jól vagy? - Aha. 
eng	hun	Is there a metro in your city? 	Van metró a városodban? 
eng	hun	My cellphone died. 	Behányt a telcsim. 
eng	hun	Tell me what she said. 	Meséld el nekem, mit mondott. 
eng	hun	This one here is ours. 	Ez itt a miénk. 
eng	hun	Men love women, women love kids, kids love hamsters, and hamsters don't love anyone. 	A férfiak szeretik a nőket, a nők a gyerekeket, a gyerekek a hörcsögöket, és a hörcsögök nem szeretnek senkit. 
eng	hun	The village is surrounded by mountains. 	A falvat hegyek veszik körül. 
eng	hun	It's easier not to start than it is to quit. 	Könnyebb el sem kezdeni, mint abbahagyni. 
eng	hun	Have they finished reading the novel? 	Kiolvasták a regényt? 
eng	hun	Don't burp. 	Ne böfögj! 
eng	hun	Algeria has a huge budget gap. 	Algériának hatalmas költségvetési hiánya van. 
eng	hun	That isn't the real problem. 	Nem az az igazi probléma. 
eng	hun	I always drink milk before going to bed. 	Mindig iszom tejet lefekvés előtt. 
eng	hun	I heard a voice in my head urging me to go to Tom's house. 	Hallottam egy hangot a fejemben, mely azt mondta, menjek gyorsan Tomihoz. 
eng	hun	All his family went to the United States, but he stayed in Brazil. 	Az egész családja az Egyesült Államokba ment, de ő Brazíliában maradt. 
eng	hun	The city is dirty. 	Piszkos a város. 
eng	hun	I need your hands and your brain. 	Szükségem van a kezedre és az agyadra. 
eng	hun	"Have you seen Tom?" "I have – five minutes ago." 	- Láttad Tomot? - Láttam. Öt perccel ezelőtt. 
eng	hun	Some people get great joy and satisfaction from doing things by themselves. That is why DIY, or do-it-yourself, projects are so popular. 	Egyesek nagy élvezetet és elégedettséget lelnek a maguk alkotta dolgokban. Ezért olyan népszerűek a "do it yourself", vagyis a "csináld magad" projektek. 
eng	hun	I'm fed up with women. 	Elegem van a nőkből! 
eng	hun	How do you say it in Czech? 	Hogy mondod csehül? 
eng	hun	We're gay. 	Melegek vagyunk. 
eng	hun	Why fly when you can go by train? 	Miért repü6lni, ha vonattal is lehet menni? 
eng	hun	I wonder if she is married. 	Vajon házas? 
eng	hun	He was one of them. 	Ő volt az egyik. 
eng	hun	How about we bunk off school and go to the beach? 	Mit szólnátok ahhoz, ha meglógnánk a suliból és lemennénk a strandra? 
eng	hun	I must learn German. 	Muszáj németül tanulnom. 
eng	hun	I'm ace. 	Aszexuális vagyok. 
eng	hun	The bakery in the village has closed. 	A pékség a faluban bezárt. 
eng	hun	Don't look, mum. 	Ne nézz, anyu! 
eng	hun	She didn't let me do it. 	Nem hagyta nekem. 
eng	hun	That isn't true either. 	Az sem igaz. 
eng	hun	He is jealous of his talent. 	Irigyli az adottságát. 
eng	hun	That isn't how we should do this. 	Nem így kellene ezt csinálnunk. 
eng	hun	Let's go through it in detail. 	Nézzük részletesen. 
eng	hun	I haven't translated anything yet. 	Még nem fordítottam semmit. 
eng	hun	What is this that you're saying? 	Mit mondol? 
eng	hun	What a shame. 	Hatalmas szégyen. 
eng	hun	How do you say it in Czech? 	Hogy mondod ezt csehül? 
eng	hun	What should I say now? 	Most mit mondjak? 
eng	hun	Whose book is this on the table? 	Kié ez az asztalon lévő könyv? 
eng	hun	He began to angle toward the river. 	A folyó felé kanyarodott. 
eng	hun	Tom threw a lasso around one of the low-flying, small clouds floating to Australia and clung to the end of the rope. He slowly climbed up and lay down on the cloud until it arrived in Perth. 	Tom meglasszózta az egyik alacsonyabban szálló, kisebb felhőt, mely Ausztrália felé úszott, s rákapaszkodott a kötél végére. Lassan felmászott rajta és elfeküdt a felhőn, míg az meg nem érkezett Perth-be. 
eng	hun	Do you want to know why I did it? 	Akarod tudni, miért tettem? 
eng	hun	The islanders are nice. 	Kedvesek a szigetlakók. 
eng	hun	I can't open the link. 	Nem tudom megnyitni a linket. 
eng	hun	I never agreed with your way of seeing things, nor do I now, nor will I ever. 	Soha nem azonosultam a nézeteiddel s most sem, sem a jövőben nem fogok. 
eng	hun	Ordinary folk like us understand nothing about it anyway. 	A hétköznapi emberek, mint mi, amúgy sem értenek belőle semmit. 
eng	hun	You don't know me and I don't know you, either. 	Nem ismersz, valamint én sem ismerlek téged. 
eng	hun	Was Karl Marx a communist? 	Marx Károly kommunista volt? 
eng	hun	I'm no longer the one I used to be. 	Nem az vagyok már, mint aki egykoron voltam. 
eng	hun	Let's finish on a positive note. 	Zárjuk egy pozitiv megjegyzéssel. 
eng	hun	I don't eat salmon anymore. 	Többé nem eszem lazacot. 
eng	hun	Stop asking stupid questions! 	Ne tegyél már fel hülye kérdéseket! 
eng	hun	Is this some kind of cruel joke? 	Ez valamiéle izléstelen tréfa akar lenni? 
eng	hun	I don't like your face. 	Nem bírom a képed. 
eng	hun	She is British and he is American. 	A lány brit, a fiú meg amerikai. 
eng	hun	So, are you still Tatoebaing? 	Na, még mindig tatoebázol!? 
eng	hun	Who are you waving at? 	Kinek integetsz? 
eng	hun	This fraction can be reduced. 	Ezt a törtet lehet egyszerűsíteni. 
eng	hun	Will you explain me why you did it? 	Megmagyaráznád, ezt miért mondtad? 
eng	hun	That isn't very original. 	Nem túl eredeti. 
eng	hun	I'm no longer the one I used to be. 	Már nem az vagyok, mint egykor. 
eng	hun	Change is necessary and possible. 	A változás szükséges és lehetséges. 
eng	hun	I don't want you to laugh at me. 	Nem akarom, hogy kinevess. 
eng	hun	Tell me where to put these boxes. 	Mondd meg, hogy hova tegyem ezeket a dobozokat! 
eng	hun	So many people had died that the gravestone supplier was forced to hire a new carver. 	Olyan sok volt a halott, hogy a sírköves rákényszerült, hogy béreljen új munkást. 
eng	hun	Tom was already dead when he hanged himself. 	Tom már halott volt, amikor felakasztotta magát. 
eng	hun	The Ocean Beach Café in San Francisco, California does not serve alcohol. 	Kaliforniában, San Francisco-ban az Ocean Beach kávézóban nem szolgálnak fel alkoholt. 
eng	hun	I know one of them. 	Az egyiket ismerem. 
eng	hun	I just don't want them to hear what we're talking about. 	Csak nem akarom, hogy hallják, mit beszélünk. 
eng	hun	The children chanted, "Rain, rain, go away. Come again another day." 	Énekelték a gyerekek: Süss fel, nap, fényes nap, kertek alatt a ludaink megfagynak! 
eng	hun	I call them every day on Messenger. 	Minden nap beszélünk Messengeren. 
eng	hun	I'm trans. 	Transznemű vagyok. 
eng	hun	So much for fucking democracy! 	Ez az a kurva nagy demokrácia! 
eng	hun	You should ask him to do it. You're on good terms with him. 	Kérd meg már te rá! Ti jóban vagytok. 
eng	hun	It's like an undersea meadow and turtles, rays and sharks over that are like flying creatures. 	Olyan, mint egy tengeralatti mező, és a teknősök, ráják és cápák fölötte, mint repülő teremtmények. 
eng	hun	Can you spell that, please? 	Betűznéd, kérlek? 
eng	hun	I am not going to apologise to Tom. 	Nem kérek bocsánatot Tomitól. 
eng	hun	She called in sick. 	Beteget jelentett. 
eng	hun	I put the leftovers in the refrigerator. 	Betettem a hűtőbe a maradékot. 
eng	hun	I promised the neighbour I'd beat him. 	Beígértem a szomszédnak egy verést. 
eng	hun	Of course! How didn't I think of this? 	Ó tényleg! Hogy ez nekem hogy nem jutott eszembe!? 
eng	hun	She has told me so much about you. 	Annyira sokat mesélt nekem önről. 
eng	hun	Tom couldn't get to sleep, so he got up and went for a walk. 	Nem tudott elaludni Tomi, hát felkelt és elment sétálni. 
eng	hun	The plane is flying towards Hong Kong. 	A repülő Hong Kong felé tart. 
eng	hun	The bank there sloped gently. 	A part enyhén lejtett. 
eng	hun	You know, Fadil, Sami heard Yanni told Tom not to trust Mary, because she had fooled Skura. 	Tudod, Fadil, Sami hallotta, amikor Yanni mondta Tomnak, hogy ne bízzon Maryben, mert Skurát már becsapta. 
eng	hun	Jerusalem is the third holy city in Islam, following Mecca and Medina 	Jeruzsálem az iszlám harmadik szent városa Mekka és Medina után. 
eng	hun	A brilliant future stretched out before him. 	Varázslatos jövő lehetősége bontakozott ki előtte. 
eng	hun	Of course! How didn't I think of this? 	Hát persze! Hogy én erre hogy nem gondoltam!? 
eng	hun	I haven't translated anything yet. 	Még nem fordítottam le semmit. 
eng	hun	The bus should arrive soon. 	Nemsokára itt van a busz. 
eng	hun	Her charm lies not in her physique but in her character. 	A varázsa nem a fizikumában rejlik, hanem a karakterében. 
eng	hun	Why don't you want to be my wife? 	Miért nem akarsz a feleségem lenni? 
eng	hun	Tom is a drinker. 	Tom piás. 
eng	hun	I think, therefore I drink. 	Gondolkodom, tehát iszom. 
eng	hun	I put the leftovers in the refrigerator. 	Betettem a hűtőszekrénybe az ételmaradékot. 
eng	hun	"Do you mind if we ask you a few questions?" "Ask away." 	— Nem gond, ha felteszünk néhány kérdést? — Kérdezzenek máshol! 
eng	hun	Brilliant people have one major drawback - they don't know how to lose. 	A nagyszerű embereknek van egy jelentős hátrányuk - nem tudják, hogy kell veszíteni. 
eng	hun	They told me I couldn't. That's why I did. 	Azt mondták, nem tudom megcsinálni. Ezért csináltam meg. 
eng	hun	The bus should arrive soon. 	Mindjárt itt a busz. 
eng	hun	I saddled the horses, sir. 	Felnyergeltem a lovakat, uram. 
eng	hun	The village bakery has closed. 	A pékség a faluban bezárt. 
eng	hun	He's still moving. 	Még mindig mozog. 
eng	hun	My hands and feet are always cold. 	Mindig hidegek a kazaim és lábaim. 
eng	hun	Minecraft has been a universally loved game for years. 	A Minecraft évek óta népszerű játék világszerte. 
eng	hun	Complaining isn't going to change anything. 	A panaszkodás nem vezet sehova. 
eng	hun	He has reported sick today. 	Mára beteget jelentett. 
eng	hun	I need money, not a job. 	Nekem pénz kell, nem munka. 
eng	hun	If you cheat me, I'll kill you. 	Ha becsapsz, megöllek. 
eng	hun	Do whatever she tells you. 	Csináld, amit csak mond neked. 
eng	hun	That's something that I can't guarantee. 	Ezt nem tudom neked garantálni. 
eng	hun	Let's assume it's true. 	Feltételezzük, hogy igaz. 
eng	hun	I promised the neighbour I'd beat him. 	Megígértem a szomszédnak, hogy megverem. 
eng	hun	There was nothing in the fridge. 	Semmi sem volt a hűtőben. 
eng	hun	This village is like a city. 	Ez a falu elég városszerű. 
eng	hun	The Roman Empire surrounded the whole Mediterranean Sea. 	A Római birodalom körbevette az egész Földközi-tengert. 
eng	hun	Unfortunately, I am right. 	Sajnos igazam van. 
eng	hun	Genghis Khan's empire spread from the point where the sun rises, to the point where the sun sets. 	Dzsingisz kán birobalma napkelettől napnyugatig terjedt. 
eng	hun	We're rich now. 	Most már gazdagok vagyunk. 
eng	hun	I know some persons who can help you. 	Ismerek néhány embert, akik tudnak neked segíteni. 
eng	hun	This is a wonderful pre-war whiskey. 	Ez egy fantasztikus, háború előtti whiskey. 
eng	hun	Tom was the one who set the fire. 	Tom volt az, aki tüzet gyújtott. 
eng	hun	Am I the only one who thinks Tom sometimes looks like a girl? 	Csak én gondolom azt, hogy Tom úgy néz ki néha, mint egy nő? 
eng	hun	I allowed my sister to use my new computer. 	Megengedtem a nővéremnek, hogy használja az új számítógépemet. 
eng	hun	I just wanted to spare. 	Csak spórolni akartam. 
eng	hun	She drowned in a river. 	Belefulladt egy folyóba. 
eng	hun	Who does the moon belong to? 	Kié a Hold? 
eng	hun	What is liberty? 	Mi a szabadság? 
eng	hun	I've never been to Arizona. Actually, I don't know where it is at all. 	Nem voltam még Arizonában, de nem is igazán tudom, hogy hol van. 
eng	hun	You don't have to wait for Tom. He won't come. 	Nem kell várnod Tomira. Nem fog jönni. 
eng	hun	I'm totally fed up with shitty junks like this. 	Tele van a faszom az ilyen ócska szarokkal! 
eng	hun	Well, you wanted to hear my opinion. 	Hát, te akartad hallani a véleményem. 
eng	hun	Why don't we give it a shot? 	Miért nem próbáljuk meg? 
eng	hun	If I hadn't had done it, someone else would've done that. 	Ha nem tettem volna meg, akkor megteszi más. 
eng	hun	Nobody sat next to me. 	Nem ült mellettem senki. 
eng	hun	Tom is ignoble. 	Tom böszme. 
eng	hun	Tom is in a foul mood. 	Tom rosszkedvű. 
eng	hun	It affects everyone. 	Ez mindenkit befolyásol. 
eng	hun	You and I have a common goal. 	Nekem és neked közös a célunk. 
eng	hun	Do you mean the planet or the goddess? 	A bolygót érted ezalatt vagy az istennőt? 
eng	hun	I just want to sit around here a while and listen to the birds chirping. 	Csak ücsörögni akarok itt egy kicsit és hallgatni a madarak csipogását. 
eng	hun	The flowers were faded on the grave. 	El voltak hervadva a virágok a síron. 
eng	hun	That looks like my handwriting, but I didn't write that. 	Olyan, mint az én kézírásom, de ezt nem én írtam. 
eng	hun	I have a ton of stuff to do. 	Ezeregy dolgom van. 
eng	hun	Tom saw that. 	Tom látta ezt. 
eng	hun	The tickets sold like hot cakes. 	A jegyeket vitték, mint a cukrot. 
eng	hun	We were about to go when they arrived. 	Már azon voltunk, hogy elindulunk, amikor megérkeztek. 
eng	hun	Today, I haven't seen her yet. 	Ma még nem láttam őt. 
eng	hun	We quite the job because the bosses made impossible demands. 	Leszámoltunk, mert a főnökök lehetetlenséget vártak el. 
eng	hun	I know that they think me stupid. 	Tudom, hogy hülyének tartanak. 
eng	hun	I have a ton of stuff to do. 	Ezer a dolgom. 
eng	hun	Dogs like to have their ears rubbed. 	A kutyák szeretik, ha a fülüket dörzsölgetik. 
eng	hun	Throw me a message if you want to know more about it. 	Dobj egy üzit, ha szeretnél többet tudni róla. 
eng	hun	Let's assume it's true. 	Tételezzük fel, hogy igy van. 
eng	hun	My internship ends today. 	A gyakorlatom ma ér véget. 
eng	hun	Any whole number can be written as a fraction. 	Minden egész szám felírható törtként. 
eng	hun	My dog understands French, but he doesn't speak it. 	A kutyám érti a franciát, de nem beszéli. 
eng	hun	It'll work if I reverse the polarity. 	Működni fog, ha felcserélem a polaritásokat. 
eng	hun	You can always call me. 	Mindig felhívhatsz engem. 
eng	hun	She jumped out of the window. 	Kiugrott az ablakon. 
eng	hun	My grandfather's hair is white as snow. 	A nagypapámnak hófehér haja van. 
eng	hun	I deliberately didn't tell them. 	Szándékosan nem mondtam el nekik. 
eng	hun	Why don't we go to Boston instead? 	Miért nem megyünk inkább Bostonba? 
eng	hun	I know everything. 	Mindent is tudok. 
eng	hun	Joshua is gay. 	Józsua langyos. 
eng	hun	I don't dare to fall asleep. 	Nem merek elaludni. 
eng	hun	Let's assume it's true. 	Tegyük fel, hogy igaz. 
eng	hun	On Saturday afternoons, millions of people forget their everyday worries. 	Szombat délutánonként emberek milliói felejtik el a mindennapi gondjaikat. 
eng	hun	I'm fed up with your children. 	Torkig vagyok a gyerekeiddel! 
eng	hun	The second will surely be better. 	A második biztosan jobb lesz. 
eng	hun	The river is beautiful. 	Szép a folyó. 
eng	hun	I was afraid I'd never see her again. 	Féltem, soha többé nem látom. 
eng	hun	Excuse me, could you please tell me when the train departs? 	Elnézést, megmondaná, mikor indul a vonat? 
eng	hun	Wild orchids grow in rainforests. So, they do well in warm, wet environments. 	A vad orchideák az esőerdőkben nőnek. Tehát meleg, nedves környezetben érzik jól magukat. 
eng	hun	At Tom Jackson Realty, we'll help you find the home you deserve. 	A Jankovics Tamás ingatlanközvetítőnél mi segítünk önnek megtalálni az otthont, melyet keres. 
eng	hun	My cat understands French, but she pretends not to. 	A macskám ért franciául, de úgy tesz, mint aki nem. 
eng	hun	My eyes were closed but I didn't sleep. 	Csukva voltak a szemeim, de nem aludtam. 
eng	hun	That was the best solution for us two. 	Mindkettőnknek ez volt a legjobb megoldás. 
eng	hun	I have to finish it. 	Végeznem kell ezzel. 
eng	hun	I'm just dreaming about him. 	Csak álmodom róla. 
eng	hun	You can imagine how it went. 	Képzelheted, hogy ment. 
eng	hun	Why don't we give it a shot? 	Miért nem adunk neki egy esélyt? 
eng	hun	The biggest house of the village is ours. 	A falu legnagyobb háza a miénk. 
eng	hun	There are two hundred people in the room. 	Kétszázan vannak a helyiségben. 
eng	hun	Are you sure that that's the only solution? 	Biztos vagy benne, hogy ez az egyedüli megoldás? 
eng	hun	Let's install a burglar alarm. 	Telepítsünk betörésjelzőt! 
eng	hun	There are two hundred people in the room. 	Kétszázan tartózkodnak a helyiségben. 
eng	hun	What the secret of my success is should remain my secret. 	Hogy mi az én sikerem titka, az maradjon az én titkom. 
eng	hun	Never get married. 	Ne házasodj meg soha! 
eng	hun	The role of media is to inform and disinform. 	A média szerepe az informálás és a dezinformálás. 
eng	hun	I don't know much about him, but that is enough. 	Nem tudok róla sokat, de az elég. 
eng	hun	We hope the museum will reopen soon. 	Reméljük, nemsokára megnyílik megint a múzeum. 
eng	hun	Tom, who identifies as a woman, has met Mary, who identifies as a man, and has fallen in love. 	Tom, aki magát nőnek tartja, megismerte Mariát, aki magát férfinek tartja, és beleszeretett. 
eng	hun	It is still moving. 	Még mindig mozog. 
eng	hun	Did you enjoy the match? 	Tetszett a meccs? 
eng	hun	I need to do a major clean of my kitchen. 	Nagytakarítást kell csinálnom a konyhában. 
eng	hun	Who scored the first goal? 	Ki lőtte az első gólt? 
eng	hun	There was no one in the meeting. 	Nem volt senki a gyűlésen. 
eng	hun	I've got some savings. 	Van megtakarításom. 
eng	hun	Let's install a burglar alarm. 	Építsünk ki behatolásjelző riasztót! 
eng	hun	I asked him but he didn't answer. 	Kérdeztem, de nem felelt. 
eng	hun	There are many of them, and they're armed to the teeth. 	Nagyon sokan vannak és vállig felfegyverezve. 
eng	hun	Mine is the best. 	Az enyém a legjobb. 
eng	hun	I can't remember which way to go. 	Nem emlékszem, merre kell menni. 
eng	hun	He spat. 	Köpött. 
eng	hun	The bridge cost a great deal of money. 	A híd nagy pénzekbe került. 
eng	hun	I just stood in front of the shop window without any money. 	Csak álltam a kirakat előtt pénz nélkül. 
eng	hun	I think she will get along with her neighbors. 	Azt hiszem, jól meglesz a szomszédaival. 
eng	hun	I'm not on good terms with my family. 	Nem ápolok jó kapcsolatot a családommal. 
eng	hun	I want to buy these sunglasses. 	Meg szeretném venni ezt a napszemüveget. 
eng	hun	It's completely irrelevant whether Tom was the one who did it or not. 	Teljesen mindegy, hogy Tom csinálta vagy nem. 
eng	hun	I'll do it. No one can say I'm a coward. 	Megcsinálom. Ne mondja senki rám, hogy gyáva. 
eng	hun	Haven't you done it yet? 	Nem csináltad meg még? 
eng	hun	It took close to three years to build my house. 	Közel három évbe telt felépíteni a házamat. 
eng	hun	You can see now this is why I don't want to get married. 	Na látod, ezért nem akarok én megházasodni! 
eng	hun	I want to cry. 	Kiáltani akarok. 
eng	hun	The world is a huge place. 	A világ hatalmas hely. 
eng	hun	Tom said that he was all right. 	Tom azt mondta, hogy jól van. 
eng	hun	That's not a lie. 	Nem hazugság az. 
eng	hun	There are four cardinal points: north, south, east and west. 	Négy égtáj van: észak, del, kelet és nyugat. 
eng	hun	The village baker has closed. 	A falu péke bezárta a boltot. 
eng	hun	It will all be over in a few days. 	Néhány nap múlva vége lesz az egésznek. 
eng	hun	Angles are expressed in degrees and minutes. 	A szögeket fokokban és percekben adják meg. 
eng	hun	"I don't drink." "How dare you? No, I'm just kidding." 	- Én nem iszom. — Ezt meg hogy gondolod!? — Csak vicceltem. 
eng	hun	I must pay for that. 	Ki kell fizetnem. 
eng	hun	You know what drives me crazy? 	Tudod, mi őrjít meg? 
eng	hun	The Smithsonian is the world’s largest museum complex, consisting of 19 museums, nine research centers, and the National Zoo. 	A Smithsonian a világ legnagyobb múzeumkomplexuma, amely 19 múzeumból, kilenc kutatóközpontból és a Nemzeti Állatkertből áll. 
eng	hun	I didn't think that I'd get so close to my neighbor; but it was the only way I could clobber him. 	Nem gondoltam, hogy ilyen közel kerülök a szomszédhoz; de csak így tudtam elverni. 
eng	hun	Tom went out into the yard of his Australian home to thrash about the mice with a broom. 	Tom kiment az udvarra ausztráliai otthonában, hogy söprűvel csapkodja az egereket. 
eng	hun	It seems we have an extravagant guest. 	Úgy tűnik, rendkívüli vendégünk lesz. 
eng	hun	There are questions to which no one knows an answer. 	Vannak kérdések, melyekre senki sem tudja a választ. 
eng	hun	Native speakers typically unconsciously understand things about their own language that non-native speakers only understand using considerable effort. 	Anyanyelvi beszélők belegondolás nélkül értik azt, amit idegennyelvűek csak kis erőfeszítéssel képesek megérteni. 
eng	hun	It is hard to understand some people. 	Néhány embert nehéz megérteni. 
eng	hun	Is there uranium in Iran? 	Van Iránban urán? 
eng	hun	Tom forgot to put the milk back in the refrigerator. 	Tom elfelejtette visszatenni a tejet a hűtőszekrénybe. 
eng	hun	I'm not taller than him, either. 	Nem vagyok én sem magasabb nála. 
eng	hun	The village baker's has closed. 	A faluban a pékség bezárt. 
eng	hun	I wouldn't say it like that. 	Én nem mondanék ilyet. 
eng	hun	Tom is a tom cat. 	Tom egy kandúr. 
eng	hun	Is it easy to learn to speak Esperanto? 	Könnyü megtanulni beszélni eszperantóul? 
eng	hun	Do you want to come along for the ride? 	El akarsz jönni egy körre? 
eng	hun	Was Karl Marx a communist? 	Karl Marx kommunista volt? 
eng	hun	Drugs cost money. Being weird is free. 	A drog pénzbe kerül. Különcnek lenni lehet ingyen is. 
eng	hun	We smooched in the car. 	A kocsiban smaciztunk. 
eng	hun	He will arrive shortly. 	Rövidesen megérkezik. 
eng	hun	Tom's corpse is mutilated. 	Tom holttestét megcsonkították. 
eng	hun	We don't have class on Wednesday afternoons. 	Szerda délutánonként nincs óránk. 
eng	hun	Please let me speak. 	Hadd mondjam el, kérlek! 
eng	hun	The oven must be pre-heated to 200 degrees. 	A sütőt kétszáz fokon elő kell melegíteni. 
eng	hun	Muscular male strippers came to Tom's bachelor party. 	Tom legénybúcsújára kigyúrt férfi sztiptíztáncosok jöttek. 
eng	hun	Did you quarrel? 	Összekaptatok? 
eng	hun	Tom deserved to be fired. 	Tompi megérdemelte, hogy kirúgják. 
eng	hun	This article needs to be edited. 	Át kell szerkeszteni a cikket. 
eng	hun	She rejected my request. 	Ő elutasította a kérésemet. 
eng	hun	I'm intersex. 	Interszex vagyok. 
eng	hun	Tom's girlfriend is younger than his daughter. 	Tom barátnője fiatalabb a lányánál. 
eng	hun	You may be a native speaker, but I am too. I'm keeping my sentence as it is. 	Lehet, hogy ez az anyanyelved, de az enyém is. A mondatomat így hagyom. 
eng	hun	That isn't what we did. 	Nem ezt csináltuk. 
eng	hun	I don't like alcohol. 	Nem szeretem az alkoholt. 
eng	hun	The movie was disappointing after reading the book. 	A film csalódás volt a könyv után. 
eng	hun	Honestly, I'd rather be wrong. 	Az az igazság, inkább lennék rossz. 
eng	hun	It's hauntingly beautiful. 	Kísértetiesen szép. 
eng	hun	I'm on afternoon shift this week. 	Délutános vagyok a héten. 
eng	hun	Anarchy followed the dictatorship. 	Anarchia követte a diktatúrát. 
eng	hun	Do you feel it? 	Érzed? 
eng	hun	The town is an hour away by bus. 	Busszal a város egy órányira van. 
eng	hun	The Suez canal connects the Red Sea to the Mediterranean. 	A Szuezi-csatorna összeköti a Vörös-tengert a Földközi-tengerrel. 
eng	hun	Our snowman is gay. 	Meleg a hóemberünk. 
eng	hun	If you tell him that you won't be my friend again. 	Ha elmondod neki, nem vagy többé a barátom. 
eng	hun	Eat, don't speak. 	Egyetek, ne beszéljetek! 
eng	hun	Hardly had we returned when Tom started to shout at us. 	Épp csak megérkeztünk és Tompi már elkezdett kiabálni velünk. 
eng	hun	He questioningly stared at me. 	Számonkérőn rám szegezte a tekintetét. 
eng	hun	That isn't the reason why I said the job wasn't easy. 	Nem ezért mondtam, hogy ez a munka nem könnyű. 
eng	hun	Speak Hungarian! 	Beszéljetek magyarul! 
eng	hun	He called in sick. 	Beteget jelentett. 
eng	hun	Complaining isn't going to change anything. 	A panaszkodástól még nem változik meg semmi. 
eng	hun	He gently held the baby in his beautiful tanned strong arms. 	Szép, napbarnított, erős karjaiban olyan óvatosan tartotta a kisbabát. 
eng	hun	I don't think my wife will let me go. 	Szerintem a nejem nem fog elengedni rá. 
eng	hun	We can't delay the operation any further. 	Nem halogathatjuk tovább a műtétet. 
eng	hun	Tom's an old fart. 	Tom egy vén szaros. 
eng	hun	Why don't we attack? 	Miért nem támadunk? 
eng	hun	Before European colonization of the Americas, Italians had never eaten tomatoes and Hungarians had never eaten paprika. 	Amerika európai gyarmatosítása előtt az olaszok nem ettek soha paradicsomot, a magyarok meg paprikát. 
eng	hun	She can't hurt you anymore. 	Már nem bánthat. 
eng	hun	It's easy to be brave from a distance. 	Messziről könnyű bátornak lenni. 
eng	hun	I'm going to drink a beer and after that a brewski. 	Iszom egy sört, aztán egy sörikét. 
eng	hun	This toothbrush is too soft. 	Nagyon puha ez a fogkefe. 
eng	hun	"Tom, you gave me the small piece. That's not very polite. If I had two pieces of cake, I'd offer you the big piece and take the small one for myself." "Well, you already have the small piece, John." 	— Tomi, te a kisebb darabot adtad nekem. Ez nem volt valami udvarias. Ha nekem lenne két darab sütim, akkor én neked adnám a nagyobbat és magamnak a kisebbet. — Hát, a tiéd a kisebb, Jani. 
eng	hun	The bridge cost a lot of money. 	A híd sokba került. 
eng	hun	Tom has nothing left to lose. 	Tomnak már nincs vesztenivalója. 
eng	hun	I'm not gay, I just said I liked Tom. 	Nem vagyok buzi, csak azt mondtam, tetszik nekem Tomi. 
eng	hun	I know one of them. 	Egyikőjüket ismerem. 
eng	hun	I'm Portuguese, but he's Brazilian. 	Én portugál vagyok, ő meg brazil. 
eng	hun	Don't you like playing with me? 	Nem szeretsz játszani velem? 
eng	hun	Careful! It's very slippery here. 	Óvatosan! Itt nagyon csúszós. 
eng	hun	This vacuum sucks. 	Szív ez a porszívó. 
eng	hun	This house has outbuldings and a basement, too. 	Ennek a háznak vannak melléképületei, valamint alagsora is. 
eng	hun	She said that he's very hungry. 	Azt mondta, hogy nagyon éhes. 
eng	hun	Come back when you have a warrant. 	Akkor jöjjenek vissza, ha van házkutatási parancsuk. 
eng	hun	She drowned. 	Vízbe fullt. 
eng	hun	George Eliot was the pen name of Mary Ann Evans. 	Mary Ann Evans írói álneve George Eliot volt. 
eng	hun	She drowned in a river. 	Folyóba fult. 
eng	hun	I've no reason not to believe him. 	Nincs okom rá nem hinni neki. 
eng	hun	We hate our parents. 	Utáljuk a szüleinket. 
eng	hun	"I don't like you." "Cool. I don't wake up every day to impress you." 	— Nem tetszel. — Remek. Nem azért kelek fel minden nap, hogy lenyűgözzelek. 
eng	hun	I'm fed up with updates. 	Elegem van a frissitésekből. 
eng	hun	Is he an American? 	Amerikai? 
eng	hun	I'm a kitty cat. 	Cicamica vagyok. 
eng	hun	Don't turn off the engine. 	Ne kapcsold le a motort! 
eng	hun	I sat next to the driver. 	A sofőr mellett ültem. 
eng	hun	It wasn't really that bad. 	Nem is volt olyan rossz. 
eng	hun	Mary couldn't have done worse. 	Mari sem csinálhatta volna rosszabbul. 
eng	hun	Why do you do that, you idiots? 	Miért csináljátok ezt, ti hülyék!? 
eng	hun	Tell me where to put these boxes. 	Mondd, hová rakjam ezeket a dobozokat! 
eng	hun	Aren't you hot wearing all those clothes? 	Nincs meleged abban a sok ruhában? 
eng	hun	Bouteflika implemented ambitious social programs. 	Bouteflika nagyratörő szociális programokat léptetett életbe. 
eng	hun	I know one of them. 	Egyet ismerek közülük. 
eng	hun	Do you have any lamb ribs? 	Van bárányborda? 
eng	hun	That isn't what it means. 	Ez nem ezt jelenti. 
eng	hun	Are you sure that's the only solution? 	Biztos vagy benne, hogy ez az egyedüli megoldás? 
eng	hun	I had no courage to tell it to her. 	Nem volt bátorságom elmondani neki. 
eng	hun	You must not park the car on this street. 	Nem parkolhat az utcán. 
eng	hun	Can you send me a picture about it? 	Küldenél róla képet? 
eng	hun	Soup should be hot. 	A leves legyen forró. 
eng	hun	Why are you beating me, Lord? 	Miért versz engem, Uram? 
eng	hun	Why don't we peek inside? 	Miért nem bent beszélgetünk? 
eng	hun	Tom caught flies and tore their wings off. 	Tom legyeket fogott és kitépte a szárnyaikat. 
eng	hun	I'm transgender. 	Transznemű vagyok. 
eng	hun	Tom was the one who set the fire. 	Tom volt, aki a tüzet okozta. 
eng	hun	Tom is serving the food today. 	Megdolgozott ma Tomi az ételért. 
eng	hun	One day the truth will come. 	Egyszer majd eljön az igazság. 
eng	hun	Wait for me, guys. 	Várjatok meg, skacok! 
eng	hun	Could anyone explain to me what is happening here? 	Megmagyarázná nekem valaki, hogy itt meg mi folyik!? 
eng	hun	Tom's standing in front of a tree speaking to it. 	Tom egy fa előtt áll és beszél hozzá. 
eng	hun	I know lots of people who talk like that. 	Sok embert ismerek, akik így beszélnek. 
eng	hun	He will arrive shortly. 	Hamarosan megérkezik. 
eng	hun	My father doesn't really talk much. 	Az apám nem igazán beszél sokat. 
eng	hun	I like speaking Spanish. 	Szeretek spanyolul beszélni. 
eng	hun	Make sure the door is closed. 	Nézd meg, hogy biztosan be van-e zárva az ajtó. 
eng	hun	I've just now cooked, washed up and swept the kitchen. 	Megfőztem most, felsőpörtem és felmostam a konyhát. 
eng	hun	We were trying our best. 	Megtettük, ami tőlünk telett. 
eng	hun	It's impossible to fulfill your conditions. 	Lehetetlen eleget tenni az ön feltételeinek. 
eng	hun	Your sovereign is king of Prussia and emperor of Germany. 	Őfelsége Poroszország királya és a Német birodalom császára. 
eng	hun	She really likes music a lot. 	Valóban nagyon szereti a zenét. 
eng	hun	I didn't mean what I said. 	Nem gondoltam komolyan, amit mondtam. 
eng	hun	My husband is also Canadian. 	Az én férjem is kanadai. 
eng	hun	When do you get home from work? 	Mikorra érsz haza a munkából? 
eng	hun	Doing nothing is very exhausting. 	A semmittevés fárasztó. 
eng	hun	Bucharest is the capital of Hungary. 	Magyarország fővárosa Bukarest. 
eng	hun	We moved into our own house. 	Beköltöztünk a saját házunkba. 
eng	hun	Native speakers typically unconsciously understand things about their own language that non-native speakers only understand using considerable effort. 	Anyanyelvi beszélők belegondolás nélkül értik azt, amit idegennyelvűek csak kis gondolkozással képesek megérteni. 
eng	hun	We had no proof. 	Nem volt bizonyítékunk. 
eng	hun	Tom's grandmother was behind the murders. 	A gyilkosságok hátterében Tom nagymamája állt. 
eng	hun	I'm fired after twenty years. 	Húsz év után kirúgtak. 
eng	hun	Diligence is not enough for wealth. 	A gazdagsághoz a szorgalom kevés. 
eng	hun	Many pretty flowers bloom in the spring. 	Sok szép virág virágzik tavasszal. 
eng	hun	Some people get great joy and satisfaction from doing things by themselves. That is why DIY, or do-it-yourself, projects are so popular. 	Vannak, akik nagy örömet és elégedettséget találnak abban, hogy maguk készítenek dolgokat. Ezért olyan népszerűek a "do it yourself", vagyis a "csináld magad" projektek. 
eng	hun	"Your age?" "16." 	- Korod? - Tizenhat. 
eng	hun	Tom has so big balls like a bull's. 	Tominak akkora golyói vannak, mint egy bikának. 
eng	hun	He's honest to the bone. 	Talpig becsületes ember. 
eng	hun	Even a criminal has the right to liberty. 	Még egy bűnözőnek is joga van a szabadsághoz. 
eng	hun	Do you mean the planet or the god? 	A bolygóra gondolsz vagy az istenségre? 
eng	hun	The village is surrounded by endless fields. 	A falut végeláthatatlan sok föld veszi körül. 
eng	hun	It took almost three years to build my house. 	Majdnem három évbe telt felépíteni a házamat. 
eng	hun	I was at his house yesterday. 	Tegnap voltam nála. 
eng	hun	I can't trust you, either. 	Magam sem bízom meg benned. 
eng	hun	We might lose. 	Veszíthetünk. 
eng	hun	Speak Hungarian! 	Magyarul beszélj! 
eng	hun	I know one of them. 	Egyiküket ismerem. 
eng	hun	The savings are completely exhausted. 	Teljesen kimerültek a tartalékok. 
eng	hun	Eat with knife and fork. 	Késsel, villával egyél! 
eng	hun	If you look here, you'll see it. 	Ha idenézel, meglátod. 
eng	hun	The egg is a symbol of fertility. 	A tojás a termékenység egyik szimbóluma. 
eng	hun	Sorry, but my level of English is still too low to comprehend texts of this difficulty. 	Bocsika, de az én angol tudásom még nem elég jó, hogy megértsek ilyen összetett szövegeket. 
eng	hun	He is jealous of his talent. 	Irigyli a tehetségét. 
eng	hun	Ordinary folk like us understand nothing about it anyway. 	A hozzánk hasonló közönséges halandó úgysem ért belőle semmit. 
eng	hun	No one sat next to me. 	Nem ült mellettem senki. 
eng	hun	I'm just dreaming about it. 	Csak álmodom róla. 
eng	hun	They let the fire go out. 	Hagyták a tüzet kialudni. 
eng	hun	I think I couldn't kill. 	Képtelen lennék szerintem gyilkolni. 
eng	hun	No one remembers how it all started. 	Senki sem emlékszik rá, hogy kezdődött az egész. 
eng	hun	When will they pay me? 	Mikor fizetnek nekem? 
eng	hun	"Has Tom lost his mind?" "Has he ever had it?" 	— Tomi elvesztette az eszét? — Volt neki valaha is? 
eng	hun	"What's the time?" "Quarter to one." "I'll treat you to lunch. You must be hungry." "I've got some sandwiches my wife made me." 	- Hány óra van? - Háromnegyed egy. - Meghívlak ebédre. Biztos éhes vagy. Van néhány szendvicsem, amit a feleségem készített. 
eng	hun	Don't tell me what I have to do. 	Ne mondd meg, mit kell tennem! 
eng	hun	Tom set the fire. 	Tom gyújtjotta a tüzet. 
eng	hun	She's the only one who doesn't know how to do that. 	Ő az egyetlen, aki nem tudja, hogy kell ezt csinálni. 
eng	hun	I'm proud to count her among my friends. 	Büszke vagyok rá, hogy őt a barátaim között tudhatom. 
eng	hun	Well, I don't have any symptoms. 	Hát, tünetem az nincs. 
eng	hun	Saddled horses waited for us in front of the tavern. 	Felnyergelt lovak vártak ránk az ivó előtt. 
eng	hun	They'll have to fish in the island's lagoon. 	A sziget lagúnájában kell majd halászniuk. 
eng	hun	He rejected my request. 	Ő elutasította a kérésemet. 
eng	hun	Here's a list of foods to avoid eating. 	Itt egy lista azokról az ételekről, amit ne egyen. 
