lad_Latn	yid	Gresia es fermoza. 	גריכנלאַנד איז שיין. 
lad	yid	סו איל שטן. 	איך בין דער שׂטן. 
lad_Latn	yid	Los perros son kriansas novles. 	הינט זענען נאָבעלע באַשעפֿענישן. 
lad	yid	איל מונטי איס בﬞידרי. 	דער באַרג איז גרין. 
lad	yid	לה מיזה איס בﬞידרי. 	דער טיש איז גרין. 
lad	yid	פﬞאבﬞלו אידו. 	איך רעד אידאָ. 
lad_Latn	yid	Kualo es un gato? 	וואָס איז אַ קאַץ? 
lad_Latn	yid	El mundo es ermozo. 	די וועלט איז שיין. 
lad_Latn	yid	Tom i Maria estan borrachos. 	טאָם און מערי זענען שיכּור. 
lad	yid	לאס בﬞידﬞאס אפﬞרואמיריקאנאס סון אימפורטאנטיס. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
lad	yid	לאס בﬞידﬞאס די לאס פירסונאס פריטאס סון אימפורטאנטיס. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
lad_Latn	yid	Avlo Ido. 	איך רעד אידאָ. 
lad	yid	אמו לאס לינגואס רומאנזיס. 	איך האָב ליב ראָמאַנישע שפּראַכן. 
lad	yid	איל פואיבﬞלו קירה דירוקאר איל ריזﬞימין. 	דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים. 
lad_Latn	yid	Esta agua no esta fria. 	אָט דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
lad_Latn	yid	Las vidas de las personas pretas son emportantes. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
lad	yid	קואלו איס און גאטו? 	וואָס איז אַ קאַץ? 
lad	yid	לה בﬞידה איס און איגזיליו. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
lad_Latn	yid	Tom avla ruso. 	טאָם רעדט רוסיש. 
lad	yid	לאס בﬞידﬞאס פאליסטיניאנאס סון אימפורטאנטיס. 	פּאַלעסטינער לעבנס זענען וויכטיק. 
lad	yid	לוס פירוס סון קריאנסאס נובﬞליס. 	הינט זענען נאָבעלע באַשעפֿענישן. 
lad_Latn	yid	Tom no estuvo suzio. 	טאָם איז נישט געווען שמוציק. 
lad	yid	אבﬞלו אידו. 	איך רעד אידאָ. 
lad_Latn	yid	Estan beviendo leche. 	זיי טרינקען מילך. 
lad	yid	אמו לאס לינגואס סימיטיקאס. 	כ'האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
lad_Latn	yid	Los puerkos son mas intelijentes ke los perros i los gatos. 	חזירים זענען קליגער ווי הינט און קעץ. 
lad_Latn	yid	Las vidas palestinianas son emportantes. 	פּאַלעסטינער לעבנס זענען וויכטיק. 
lad_Latn	yid	Onde moramos, aya esta muestra paiz. 	דאָרטן, וווּ מיר לעבן, דאָרט איז אונדזער לאַנד. 
lad_Latn	yid	Kero paz. 	איך וויל שלום. 
lad	yid	היטליר אבוריסייה אה לוס גﬞודﬞייוס. 	היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן. 
lad	yid	לאס בﬞידﬞאס אפﬞרואמיריקאנאס סון אימפורטאנטיס. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
lad_Latn	yid	La vida es un egzilio. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
lad	yid	לאס בﬞידﬞאס די לאס פירסונאס פריטאס סון אימפורטאנטיס. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
lad_Latn	yid	La meza es vedre. 	דער טיש איז גרין. 
lad_Latn	yid	Karl Marx mato a mi papa. 	קאַרל מאַרקס האָט געהרגעט מײַן טאַטן. 
lad_Latn	yid	El puevlo kere derrokar el rejimen. 	דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים. 
lad	yid	אמו לאס לינגואס גﬞירמאניקאס. 	איך האָב ליב גערמאַנישע שפּראַכן. 
lad	yid	סומוס קומוניסטוס. 	מיר זענען קאָמוניסטן. 
lad_Latn	yid	Tom no es un tardjuman. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
lad_Latn	yid	Sos ladron, Tom. 	דו ביסט אַ גנבֿ, טאָם. 
lad_Latn	yid	Esta makina mata a los fashistos. 	אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
lad_Latn	yid	Amo las linguas semitikas. 	איך האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
lad_Latn	yid	Tom avrio un livro. 	טאָם האָט געעפֿענט אַ בוך. 
lad	yid	אמו לאס לינגואס גﬞירמאניקאס. 	כ'האָב ליב גערמאַנישע שפּראַכן. 
lad_Latn	yid	Somos eros. 	מיר זענען העלדן. 
lad_Latn	yid	Podesh eskrivir en kualkiera lingua. En Tatoeba, todas las linguas son iguales. 	איר מעגט שרײַבן אויף וואָסער שפּראַך איר זאָלט נישט וועלן. אויף טאַטאָעבע זענען אַלע שפּראַכן גלײַך. 
lad	yid	נו פאסאראן! 	נאָ פּאַסאַראַן! 
lad	yid	לה בﬞידה איס און גלות. 	דאָס לעבן איז גלות. 
lad	yid	לה מוזﬞיר איס מאנסיבﬞה. 	די פֿרוי איז יונג. 
lad	yid	לאס בﬞידﬞאס די לאס פירסונאס פריטאס סון אימפורטאנטיס. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
lad	yid	טום אבﬞריאו און ליבﬞרו. 	טאָם האָט געעפֿענט אַ בוך. 
lad_Latn	yid	Eya es una mujer. 	זי איז אַ פֿרוי. 
lad	yid	קארל מארקס מאטו אה מי פאפה. 	קאַרל מאַרקס האָט געהרגעט מײַן טאַטן. 
lad_Latn	yid	Tom favla ruso. 	טאָם רעדט רוסיש. 
lad_Latn	yid	Tengo un tio riko. 	איך האָב אַ רײַכן פֿעטער. 
lad_Latn	yid	Hitler aborresia a los djudios. 	היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן. 
lad_Latn	yid	Esta agua no esta fria. 	דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
lad_Latn	yid	Favlo Ido. 	איך רעד אידאָ. 
lad_Latn	yid	Las vidas de las personas pretas son emportantes. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
lad_Latn	yid	Las vidas de las personas pretas son emportantes. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
lad	yid	סומוס אירוס. 	מיר זענען העלדן. 
lad_Latn	yid	Se dize ke Tom es muy riko. 	מע זאָגט, אַז טאָם איז זייער רײַך. 
lad	yid	איסטה מאקינה מאטה אה לוס פﬞאשיסטוס. 	אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
lad	yid	אונדי מוראמוס, אייה איסטה מואיסטרה פאאיז. 	דאָרטן, וווּ מיר לעבן, דאָרט איז אונדזער לאַנד. 
lad	yid	קירימוס אונה סולוסיון פאסיפﬞיקה. 	מיר ווילן אַ פֿרידלעכע לייזונג. 
lad_Latn	yid	Gresia es linda. 	גריכנלאַנד איז שיין. 
lad_Latn	yid	Somos komunistos. 	מיר זענען קאָמוניסטן. 
lad_Latn	yid	Tom es aborresido. 	טאָם איז מאָוס. 
lad_Latn	yid	La luna no es una estreya. 	די לבֿנה איז נישט קיין שטערן. 
lad	yid	איל מונדו איס אירמוזו. 	די וועלט איז שיין. 
lad_Latn	yid	Tom no es anarkisto. 	טאָם איז נישט קיין אַנאַרכיסט. 
lad	yid	איי קואלאס אין אאוסטריה. 	פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך. 
lad_Latn	yid	La mujer es manseva. 	די פֿרוי איז יונג. 
lad	yid	פודיש איסקריבﬞיר אין קואלקיירה לינגוה. אין טאטואיבה, טודאס לאס לינגואס סון איגואליס. 	איר מעגט שרײַבן אויף וואָסער שפּראַך איר זאָלט נישט וועלן. אויף טאַטאָעבע זענען אַלע שפּראַכן גלײַך. 
lad_Latn	yid	Amo las linguas romanzes. 	איך האָב ליב ראָמאַנישע שפּראַכן. 
lad_Latn	yid	Somos komunistas. 	מיר זענען קאָמוניסטקעס. 
lad	yid	טינגו און טיאו ריקו. 	איך האָב אַ רײַכן פֿעטער. 
lad	yid	טום איס אבוריסידﬞו. 	טאָם איז פֿאַרהאַסט. 
lad_Latn	yid	Somos komunistas. 	מיר זענען קאָמוניסטן. 
lad_Latn	yid	Las vidas de las personas pretas son emportantes. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
lad_Latn	yid	En boka serada no entra moshka. 	שווײַגן איז גאָלד. 
lad_Latn	yid	La vida es un galut. 	דאָס לעבן איז גלות. 
lad_Latn	yid	Tom es aborresido. 	טאָם איז פֿאַרהאַסט. 
lad_Latn	yid	Beven leche. 	זיי טרינקען מילך. 
