deu	tur	Mit der Zeit habe ich immer mehr Gefallen daran gefunden, Zugreisen zu unternehmen. 	Trenle yolculuk yapmak bana her zaman daha çekici gelmiştir. 
deu	tur	Was zählt, ist die innere Schönheit. 	Önemli olan iç güzelliği. 
deu	tur	Nicht, dass ich es groß gebraucht hätte, aber wegen des verlockenden Preises kaufte ich es trotzdem. 	Çok ihtiyacım yoktu ama fiyat cazip diye aldım. 
deu	tur	Hat jemand ein Taschenmesser, das ich mir ausleihen könnte? 	Ödünç alabileceğim bir çakısı olan var mı? 
deu	tur	Während ich an der Haltestelle auf den Bus wartete, las ich ein wenig in der Zeitung. 	Durakta otobüs beklerken biraz gazete okudum. 
deu	tur	Tom und Maria sind Vegetarier. 	Tom ve Mary vejeteryandır. 
deu	tur	In der letzten Ausgabe des Magazins wurde diesem Thema breiter Raum gewidmet. 	Derginin son sayısında bu konuya geniş yer ayrıldı. 
deu	tur	Wir sollen nicht nur essen, sondern auch trinken. 	Sadece yemek değil, içmek de istiyoruz. 
deu	tur	Hilfst du beim Tischdecken? 	Masayı hazırlamama yardım eder misin? 
deu	tur	Dieses Buch habe ich im Buchladen beim Bahnhof gekauft. 	Bu kitabı istasyonun oradaki kitapçıdan aldım. 
deu	tur	Er ist sehr gut in Mathe. 	Matematiği çok iyi. 
deu	tur	Meiner Meinung nach ist das ganz normal. 	Böyle olması bence çok normal. 
deu	tur	Ali gab mir nicht die Hand. 	Ali elimi sıkmadı. 
deu	tur	Wir sind schon unterwegs und werden gleich da sein. 	Yoldayız, birazdan orada oluruz. 
deu	tur	Ich gedenke, mich von einem Rechtsanwalt vertreten zu lassen. 	Bir avukata vekalet vermeyi düşünüyorum. 
deu	tur	Es wäre zu unserem Nachteil, wenn wir uns gegen ihn stellten. 	Onunla inatlaşmak zararımıza olur. 
deu	tur	Aus welchen Einheiten werden bei der Prüfung Fragen kommen? 	Sınavda hangi ünitelerden soru çıkacak? 
deu	tur	Ich plane, im Sommer aufs Land zu fahren. 	Yazın köye gitmeyi düşünüyorum. 
deu	tur	Was war das größte Opfer, das du je gebracht hast? 	Yaptığın en büyük fedakarlık neydi? 
deu	tur	Wenn dir die ganze Welt zuhören würde, was würdest du dann sagen wollen? 	Bütün dünya seni duyacak olsa ne söylemek isterdin? 
deu	tur	Wie viel Zucker willst du in deinen Tee? 	Çayına kaç şeker istersin? 
deu	tur	Als ich zurückkam, war sie schon weg. 	Döndüğümde gitmişti. 
deu	tur	Lachen braucht weniger Energie als ein ernstes Gesicht. 	Gülmek, ciddi bir surattan daha az enerji gerektirir. 
deu	tur	Der Raketentest wurde erfolgreich abgeschlossen. 	Füze denemesi başarıyla sonuçlandı. 
deu	tur	Wenn man beim Faschieren zum Kalbfleisch etwas Lammfleisch dazugibt, wird das Hackfleisch weicher und schmackhafter. 	Kıyma çektirirken dana etine biraz da kuzu eti eklemek kıymayı daha yumuşak ve lezzetli yapar. 
deu	tur	Konntest du dich in deiner neuen Arbeitsstelle schon eingewöhnen? 	Yeni işine alışabildin mi? 
deu	tur	Dieser Aufsatz ist für Hilti; der passt nicht für normale Bohrmaschinen. 	Bu uç Hilti için, normal matkaplara uymaz. 
deu	tur	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	Dün yeni bir kitaba başladım. 
deu	tur	Die Peitsche ist der beste Dolmetscher. Sie spricht alle Sprachen. 	Kırbaç en iyi tercümandır. Bütün dilleri konuşur. 
deu	tur	Er entkam aus dem Vogelkäfig. 	Kuş kafesinden kaçtı. 
deu	tur	Die Peitsche ist der beste Dolmetscher. Sie spricht alle Sprachen. 	Kırbaç en iyi çevirmendir. Tüm dilleri bilir. 
deu	tur	Wenn du in dieser Jahreszeit Eis isst, kannst du Halsschmerzen bekommen. 	Bu mevsimde dondurma yersen boğazın ağrıyabilir. 
deu	tur	Wann wird das Verbot abgeschafft werden? 	Yasak ne zaman kalkacak? 
deu	tur	Auf dem Basar war ordentlich was los. 	Pazar ana baba günüydü. 
deu	tur	Sie hat angerufen, dass ich sie abholen soll. 	Beni almak için aradı. 
deu	tur	Ich bin gerade unterwegs. Ich rufe dich gleich zurück. 	Şimdi yoldayım, seni birazdan arayacağım. 
deu	tur	Dort werde ich nichts mehr kaufen. 	Bir daha oradan alışveriş yapmayacağım. 
deu	tur	Nein, zu dem Preis nicht zu haben! 	Yok öyle yağma. 
deu	tur	Du kannst anrufen, wann immer dir danach ist. 	Canın ne zaman isterse arayabilirsin. 
deu	tur	Kain war kein guter Bruder. 	Kabil iyi bir kardeş değildi. 
deu	tur	Iss, bevor es kalt wird. 	Soğumadan ye istersen. 
deu	tur	Meiner Meinung nach ist das kein Produkt, das seinen Preis wert ist. 	Fiyatının hakkını veren bir ürün değil bence. 
deu	tur	Sie hat etwas mit dem Finger auf die beschlagene Scheibe gezeichnet. 	Camdaki buğuya parmağıyla bir şeyler çizdi. 
deu	tur	Wir haben im Badezimmer Spotleuchten anbringen lassen. 	Banyoya spot aydınlatma yaptırdık. 
deu	tur	Jeder hatte ein Lächeln auf dem Gesicht. 	Herkesin yüzü gülüyordu. 
deu	tur	Sie möchte ihre Erlebnisse in einem Buch veröffentlichen. 	Başından geçenleri kitaplaştırmak istiyor. 
deu	tur	Muss man das wirklich unbedingt machen? 	Bunu yapmak gerçekten şart mı? 
deu	tur	Heute konnte ich nicht gut schlafen. 	Bugün uykumu güzel alamadım. 
deu	tur	Wir schauten gerade ein Pferderennen im Fernsehen an. 	Televizyonda at yarışı izliyordu. 
deu	tur	Hast du viel zum Auswendiglernen? 	Ezberin kuvvetli mi? 
deu	tur	Welche Eigenschaft an dir magst du am wenigsten? 	En sevmediğin huyun hangisi? 
deu	tur	Das Pferd kann sprechen. 	O at konuşabilir. 
deu	tur	Er schien darüber überhaupt nicht beunruhigt zu sein. 	Hâlinden hiç rahatsız gibi değildi. 
deu	tur	Ich bin kein Mädchen. 	Ben kız değilim. 
deu	tur	Ich habe den Wasserhahn in der Küche ausgetauscht. 	Mutfağın musluğunu değiştirdim. 
deu	tur	Dieses Jahr bin ich überhaupt nicht ins Ausland gefahren. 	Bu yıl yurt dışına hiç çıkmadım. 
deu	tur	Könnten Sie bitte meine Frage beantworten? 	Lütfen soruma cevap verir misiniz? 
deu	tur	Ich spulte die Kassette zurück. 	Kaseti başa sardım. 
deu	tur	Die Anwohner stellten sich den Abbruchmannschaften mit Steinen und Stöcken entgegen. 	Mahalleliler yıkım ekiplerine taş ve sopalarla direndi. 
deu	tur	Was für eine Person bist du in den Augen deiner Mitmenschen? 	Yakınlarının gözünde nasıl birisin? 
deu	tur	Du solltest dich besser ein bisschen beeilen. 	Elini biraz çabuk tutsan iyi olur. 
deu	tur	Hast du eine Eigenschaft, die du gerne ändern würdest? 	Değiştirmek istediğin bir özelliğin var mı? 
deu	tur	Sie liegt schon seit drei Tagen im Krankenhaus. 	Üç gündür hastanede yatıyor. 
deu	tur	Zapp nicht um, ich schaue mir das grad an. 	Kanalı değiştirme, ben bakıyorum. 
deu	tur	Ich hab auch nicht gewollt, dass es so kommt. 	Ben de böyle olsun istemezdim. 
deu	tur	Ich bitte um Entschuldigung, dass ich Sie zu dieser Stunde mit einem Anruf belästige. 	Bu saatte arayıp rahatsız ettiğim için özür dilerim. 
deu	tur	Es ist unsere Ehrenpflicht, diese Arbeit zu einem Ergebnis zu bringen. 	Bu işi neticelendirmek boynumuzun borcu. 
deu	tur	Zieh die Jalousien runter! 	Güneşliği çek. 
deu	tur	Die Talfahrt der Börsen setzt sich fort. 	Borsa gerilemeye devam ediyor. 
deu	tur	Wann wird das Verbot zur Umsetzung gelangen? 	Yasak ne zaman uygulamaya girecek? 
deu	tur	Auf der Straße war tote Hose. 	Sokakta in cin top oynuyordu. 
deu	tur	Um im Forum ein neues Thema beginnen zu können, muss man 50 Nachrichten geschrieben haben. 	Forumda yeni başlık açmak için elli mesaj yazmış olmak gerekiyor. 
deu	tur	Habt du und Tom euch getroffen? 	Tom seninle görüşüyor muydu? 
deu	tur	Ich bin keine Schlange. 	Ben bir yılan değilim. 
deu	tur	In diese Falle darf man nicht tappen. 	Bu tuzağa düşmemek lazım. 
deu	tur	Den Vater kannst du dir nicht aussuchen, den Schwiegervater aber schon. 	Babanı seçemezsin, ama kayınpederini seçebilirsin. 
deu	tur	In der wievielten Einheit seid ihr? 	Kaçıncı ünitedesiniz? 
deu	tur	Noch ist die Talsohle nicht in Sicht. 	Henüz dibi görmedik. 
deu	tur	Ich habe keine Zeit, mich dieser Arbeit zu widmen. 	O işe ayıracak zamanım yok. 
deu	tur	Spielen wir am Abend Monopoly? 	Akşama Monopoly oynayalım mı? 
deu	tur	Ich bin schon im letzten Kapitel des Buchs. 	Kitabın son bölümüne geldim. 
deu	tur	Die Polizei führte in drei Häusern eine Razzia durch. 	Polis üç eve baskın düzenledi. 
deu	tur	Viele haben Angst vor Clowns. 	Birçok kişi palyaçolardan korkuyor. 
deu	tur	Ich werde mich in einen Baglama-Kurs einschreiben. 	Bağlama kursuna yazılacağım. 
deu	tur	Dieses Gedicht habe ich im Schulunterricht geschrieben. 	Bu şiiri derste yazdım. 
deu	tur	Der Lehrer gestattet, bei der Prüfung einen Taschenrechner zu benutzen. 	Hoca sınavda hesap makinesi kullanmaya izin veriyor. 
deu	tur	Ali brachte den Mann mit einer osmanischen Backpfeife zu Boden. 	Ali bir Osmanlı tokadıyla adamı yere yıktı. 
deu	tur	Tom ist plötzlich krank geworden. 	Tom birdenbire hastalandı. 
deu	tur	Die Umsetzung des sogenannten „Bebauungsfriedens“ wirkte sich negativ auf die Erdbebenbekämpfung aus. 	İmar barışı uygulaması depremle mücadeleyi olumsuz etkiledi. 
deu	tur	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
deu	tur	Heute fühle ich mich, als ob ich gleich explodieren könnte. 	Bugün kendimi bomba gibi hissediyorum. 
deu	tur	Bei diesen Kopfhörern sind die hohen Töne ansprechend, die tiefen jedoch nicht sehr kräftig. 	Bu kulaklığın tizleri güzel ama bassları çok kuvvetli değil. 
deu	tur	Dieser Regen nimmt kein Ende. 	Bu yağmurun dineceği yok. 
deu	tur	Eine Ehe muss mit Phantasie betrieben werden. 	Evlilik hayal fantaziler ile sürdürülmelidir. 
deu	tur	Auf welche Art würdest du sterben wollen? 	Ne şekilde ölmek isterdin? 
deu	tur	Meine Mutter ist Alkoholikerin. 	Annem bir alkolik. 
deu	tur	Die Antwort sorgte allseits für Erheiterung. 	Verilen cevap evlere şenlikti. 
deu	tur	Gestern habe ich mit einem neuen Buch angefangen. 	Dün yeni bir kitaba başladım. 
deu	tur	Ich lese gerne Philosophiebücher. 	Felsefe kitapları okumayı severim. 
deu	tur	Die Pflaumen waren reif. 	Erikler olgunlaşmıştı. 
deu	tur	Wie viele Antworten darf ich geben? 	Kaç cevap hakkım var? 
deu	tur	Möchten Sie eine Tasse Tee? 	Bir bardak çay ister misiniz? 
deu	tur	Ali und ich stießen die Ellbogen zum Coronagruß aneinander. 	Ali'yle korona selamı verip dirsek tokuşturduk. 
deu	tur	Ich sag’s dir, wenn du versprichst, dass du dich nicht aufregst. 	Kızmayacağına söz verirsen söylerim. 
deu	tur	Schlussendlich lachte uns das Glück. 	Talih yüzümüze güldü en sonunda. 
deu	tur	Wabenhonig mag ich noch lieber. 	Petek balını daha çok seviyorum. 
deu	tur	Es ist eine neue Ausgabe der Zeitschrift herausgekommen. 	Derginin yeni sayısı çıktı. 
deu	tur	Verkaufen Sie Eier mit zwei Dottern? 	Çift sarılı yumurta satıyor musunuz? 
deu	tur	Wenn du als Tier auf die Welt kommen würdest, welches würdest du sein wollen? 	Dünyaya bir hayvan olarak gelseydin hangisi olmak isterdin? 
deu	tur	Du wirst was Tolles von mir kriegen. 	Sana çok güzel bir kıyak yapacağım. 
deu	tur	Es besteht keine Notwendigkeit, im Gestern zu verharren. 	Dünde takılmaya gerek yok. 
deu	tur	Ich habe das letzte Kapitel des Buches erreicht. 	Kitabın son bölümüne geldim. 
deu	tur	Wie viele Dioptrien hat deine Brille? 	Gözlüklerinin numarası kaç? 
deu	tur	Bevor ich darauf antworte, möchte ich erfahren, warum du gefragt hast. 	Cevap vermeden önce bunu neden sorduğunu öğrenmek istiyorum. 
deu	tur	Welche Überlegung hat dich dazu veranlasst? 	Bunu sana hangi düşünce yaptırdı? 
deu	tur	Wenn man Taler im Säckel hat, kommen die falschen Freunden in Scharen. 	Cüzdanda paran varsa sahte dostlar hemen yığılırlar. 
deu	tur	Tom behauptet, dass er das selbst gemacht habe. 	Tom bunu kendisinin yaptığını iddia ediyor. 
deu	tur	Dieses Regens ist kein Ende. 	Bu yağmurun dineceği yok. 
deu	tur	Die Behörden dementierten die Meldung. 	Yetkililer çıkan haberleri yalanladı. 
deu	tur	Was war das Verrückteste, das du je gemacht hast? 	Yaptığın en çılgınca şey neydi? 
deu	tur	Ich will eurer Gemäkel nicht hören. 	Şikâyetlerinizi duymak istemiyorum. 
deu	tur	Ali verpasste dem Kind eine saftige Ohrfeige. 	Ali çocuğa okkalı bir tokat attı. 
deu	tur	Leider stimmt das, was du gehört hast. 	Duydukların maalesef doğru. 
deu	tur	Die Aussicht vom Hotelzimmer, in dem ich wohnte, war sehr schön. 	Otelde kaldığım odanın manzarası çok güzeldi. 
deu	tur	Das Produkt ist noch im Prototypenstadium. 	Ürün henüz prototip aşamasında. 
deu	tur	Können Sie mich auch auf die Liste setzen? 	Beni de listeye ekler misiniz? 
deu	tur	Was war die verrückteste Sache, die du je getan hast? 	Yaptığın en çılgınca şey neydi? 
deu	tur	Gibt es eine Person, von der du sagst: „Egal, was ich anstelle – ich kann sie nicht vergessen“? 	Ne yaptıysam unutamadım dediğin biri var mı? 
deu	tur	In dieser Straße kommt auf jeden Menschen eine Katze. 	Bu sokakta adam başına bir kedi düşüyor. 
deu	tur	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein kendini öldürmedi. 
deu	tur	An dem Manöver haben fünf Länder teilgenommen. 	Tatbikata beş ülke katıldı. 
deu	tur	Diese Vorstellung geht mir seit der Früh im Kopf herum. 	Bu düşünce sabahtan beri kafamı kurcalıyor. 
deu	tur	Gute Nacht, Tatoeba. 	İyi geceler, Tatoeba. 
deu	tur	Ich bin im Schachturnier bis ins Viertelfinale aufgestiegen. 	Satranç turnuvasında çeyrek finale kadar yükseldim. 
deu	tur	Tom braucht unsere Hilfe nicht mehr. 	Tom'un artık yardımımıza ihtiyacı yok. 
deu	tur	Politik ist wie eine tote Robbe: stinkt erbärmlich, aber das Öl ist kostbar. 	Siyaset ölmüş fok gibidir. Çok pis kokar ama yağı kıymetlidir. 
deu	tur	Ich kenne diesen Arzt nicht. 	Bu doktoru tanımıyorum. 
deu	tur	Ich muss alles alleine erledigen. 	Her şeyi kendi başıma halletmem gerek. 
