deu	tur	Das Judentum ist schön. 	Yahudilik güzeldir. 
deu	tur	Tom hat das, was ich wollte, nicht gekriegt. 	Tom benim istediğim şeyi elde edemedi. 
deu	tur	Er ist ein Dieb, nicht wahr? 	O bir hırsız, değil mi? 
deu	tur	Eines Tages, wie ein Wunder, wird es verschwinden. 	Bir gün, bir mucize gibi kaybolacak. 
deu	tur	Wir wollen eine friedliche Lösung. 	Barışçıl bir çözüm istiyoruz. 
deu	tur	Maria ist Ärztin, nicht wahr? 	Maria doktor, değil mi? 
deu	tur	Wie geht es John? 	John nasıl? 
deu	tur	Das Wort „nie“ bedeutet in der Politik allzu oft „morgen“. 	Politikada "asla" kelimesi genelde "yarın" anlamına gelir. 
deu	tur	Tom küsste den Frosch. 	Tom kurbağayı öptü. 
deu	tur	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	Seyahat süresince yağmur yağdı. 
deu	tur	Ohne deine Hilfe würde er versagen. 	Senin yardımın olmasa başaramaz. 
deu	tur	Tom ist kein Biochemiker. 	Tom biyokimyacı değil. 
deu	tur	Der Arzt hat ihn wieder gesund gemacht. 	Doktor onu tekrar iyileştirdi. 
deu	tur	Muss Nancy jetzt ihre Hausübungen machen? 	Nancy şimdi ödevini yapmak zorunda mı? 
deu	tur	Ich mag kein Rot. 	Kırmızı sevmiyorum. 
deu	tur	Ich schlief in Toms Bett, während er weg war. 	Tom uzaktayken yatağında uyudum. 
deu	tur	Haben Ihre Brüder das Match gewonnen? 	Kardeşleriniz maçı kazandı mi? 
deu	tur	Ich höre auf Thomas. 	Thomas'ı dinliyorum. 
deu	tur	Jiddisch ist nicht Deutsch. 	Yidiş Almanca değil. 
deu	tur	Sie arbeitete. 	Çalıştı. 
deu	tur	Ich habe wenig Zeit fürs Mittagessen. 	Öğle yemeği için az zamanımız var. 
deu	tur	Hitler hasste die Juden. 	Hitler Yahudilerden nefret ediyordu. 
deu	tur	Nancy ist aus London. 	Nancy Londralıdır. 
deu	tur	Meine Eltern sind nicht mehr am Leben. 	Ailem artık yaşamıyor. (Hayatta Değil) 
deu	tur	Tom ist kein Übersetzer. 	Tom çevirmen değil. 
deu	tur	Die Blumen sind gelb. 	Çiçekler sarıdır. 
deu	tur	Wenn wir die Einsamkeit zu sehr lieben, wird sie uns dann eines Tages auch verlassen? 	Yalnızlığı çok seversek bir gün o da çekip gider mi? 
deu	tur	Der Hund ist mir nachgejagt. 	Köpek beni kovaladı. 
deu	tur	Das Leben ist ein Exil. 	Hayat bir sürgündür. 
deu	tur	Bitte beachten Sie auch, dass wir für diesen Fall 1000 EUR GOP benötigen. 	Bu dava için 1000 avro teminata ihtiyacımız olduğunu lütfen unutmayın. 
deu	tur	Ich bin euer König. 	Ben sizin kralınızım. 
deu	tur	Das Leben ist ein Exil. 	Yaşam bir sürgündür. 
deu	tur	Der Ort, wo du geboren bist, bezeugt dein Los, der Ort, wo du stirbst, deinen Erfolg. 	Doğduğun yer şansını, öldüğün yer başarını gösterir. 
deu	tur	Eine Spindel wird zur Herstellung von Garn verwendet. 	Kirmen iplik yapımında kullanılır. 
