deu	tur	Diese Männer sind Kanadier. 	Bu adamlar Kanadalıdır. 
deu	tur	Er ist so glücklich. 	O, çok mutlu. 
deu	tur	Sie glaubt mir. 	O, bana inanıyor. 
deu	tur	Ich möchte lesen nichts. 	Bugün hiçbir şey okumak istemiyorum. 
deu	tur	Er machte ein Nickerchen. 	Şekerleme yaptı. 
deu	tur	Er weiß, wo ich bin. 	O, benim nerede olduğumu biliyor. 
deu	tur	Dieser Spieler ist groß. 	Bu oyuncu büyüktür. 
deu	tur	Sie tötete ihn. 	O, onu öldürdü. 
deu	tur	Ich bin ins Kino gegangen. 	Sinemaya gittim. 
deu	tur	Zamenhof war aschkenasischer Jude. 	Zamenhof, Aşkenaz Yahudisiydi. 
deu	tur	Axel ist mein Bruder. 	Axel benim kardeşim. 
deu	tur	Wenn ich allein auf einer Insel leben müsste, wäre ich sehr unglücklich. 	Tek başıma bir adada yaşamak zorunda kalsaydım,çok mutsuz olurdum. 
deu	tur	Du bist glücklich. 	Sen mutlusun. 
deu	tur	Tom ist auf meine Schule gegangen. 	Tom benim okuluma gitti. 
deu	tur	Er hat drei Kühe. 	Onun üç ineği var. 
deu	tur	Tom hat eine Schwester. Seine Schwester wohnt in Berlin. 	Tom'un bir kızkardeşi var. Onun kızkardeşi Berlin'de yaşıyor. 
deu	tur	Ich bin du. 	Ben senim. 
deu	tur	Er isst oft im Bett. 	O, sıkça yatakta yemek yer. 
deu	tur	Maria ist eine reiche Frau. 	Mary zengin bir kadın. 
deu	tur	Ich suche Freunde, die sofort entwerfen können. 	Hemen Tasarım yapabilecek arkadaşları arıyorum. 
deu	tur	Er weiß, wo wir sind. 	O, nerede olduğumuzu biliyor. 
deu	tur	Er weiß, wo du bist. 	O, senin nerede olduğunu biliyor. 
deu	tur	Ich werde dich bis in alle Ewigkeit nicht vergessen. 	Seni sonsuza dek unutmayacağım. 
deu	tur	Tom spricht nicht meine Sprache. 	Tom benim dilimi konuşmaz. 
deu	tur	Er hat sich und seine Kinder in Gefahr gebracht. 	O, kendini ve çocuklarını tehlikeye attı. 
deu	tur	Ich möchte einen eigenen Laden haben. 	Kendime ait bir dükkanım olsun istiyorum. 
deu	tur	Tom ist mein Bruder, nicht mein Vater. 	Tom benim ağabeyim; babam değil. 
deu	tur	Yanni saß neben mir. 	Yanni yanıma oturdu. 
deu	tur	Ich mache das nicht so. 	Ben öyle yapmıyorum. 
deu	tur	Er braucht ein scharfes Messer. 	Onun keskin bir bıçağa ihtiyacı var. 
deu	tur	Tom unterrichtet mich. 	Tom bana öğretiyor. 
deu	tur	Ich hätte Maria gern geheiratet. 	Maria'yla evlenmek istiyorum. 
deu	tur	Er war von zu Hause weg. 	O eve dönüş yolundaydı. 
deu	tur	Er war nett zu mir. 	O bana karşı kibardı. 
deu	tur	Heute möchte ich nichts lesen. 	Bugün hiçbir şey okumak istemiyorum. 
deu	tur	Er nahm sich selbst den größten Apfel. 	O, kendisine en büyük elmayı aldı. 
deu	tur	Wir schrien Tom an. 	Tom'a bağırdık. 
deu	tur	Er war die meiste Zeit allein. 	O, çoğu zaman yalnızdı. 
deu	tur	Sie mag sehr gerne Schokolade. 	O, çikolatayı çok sever. 
deu	tur	Ich bin es nicht gewohnt, Entscheidungen zu treffen. 	Karar vermeye alışkın değilim. 
deu	tur	Meine Katzen lieben mich. 	Kedilerim beni seviyor. 
deu	tur	Sie hasst dieses Fahrrad. 	Bu bisikletten nefret ediyor. 
deu	tur	Welchen Zeh fasse ich gerade an? 	Hangi ayak parmağınıza dokunuyorum? 
deu	tur	Er hat sich Frühstück gemacht. 	O, kendine kahvaltı hazırladı. 
deu	tur	Dieser Satz ist sehr interessant. 	Bu cümle çok ilginç. 
deu	tur	Du bist Amerikaner. 	Sen Amerikansın. 
deu	tur	Den vollkommenen Menschen gibt es nicht. 	Mükemmel insan yoktur. 
deu	tur	"Forensische Informationstechnologie" bedeutet "Wağungwûîyat Tençmenwûs" in der Sprache al Bakiyye. 	"Adli Bilişim Mühendisliği", al Bakiyye dilinde "Wağungwûîyat Tençmenwûs" demektir. 
deu	tur	Tom hat fettige Haare. 	Tom'un yağlı saçları var. 
deu	tur	Diese Frauen sind Kanadierinnen. 	Bu kadınlar Kanadalıdır. 
deu	tur	Tom isst überhaupt kein Gemüse. 	Tom hiç sebze yemez. 
deu	tur	Den perfekten Menschen gibt es nicht. 	Mükemmel insan yoktur. 
deu	tur	Ich wohne in Maastricht. 	Maastricht'te yaşıyorum. 
deu	tur	Sie isst kein Fleisch. 	O, et yemez. 
deu	tur	Tom sah seine Mutter nie wieder. 	Tom annesini bir daha hiç görmedi. 
deu	tur	Er will wissen, ob du dich an ihn erinnerst. 	O, senin onu hatırlayıp hatırlamadığını bilmek istiyor. 
deu	tur	Tom lebt in dem Dorf. 	Tom köyde yaşıyor. 
deu	tur	Er lernt Deutsch. 	O, Almanca öğreniyor. 
deu	tur	Maria ist jetzt eine erwachsene Frau. 	Mary artık yetişkin bir kadın. 
deu	tur	Deutsch zu lernen war vor gar nicht so langer Zeit genauso wichtig wie Englisch zu lernen. 	Yakın geçmişte Almanca öğrenmek İngilizce öğrenmek kadar önemliydi. 
deu	tur	Ich lerne in der Schule Englisch. 	Okulda İngilizce öğreniyorum. 
deu	tur	Der Supermarkt war heute geschlossen. 	Süpermarket bugün kapalıydı. 
deu	tur	Es war gestern noch da. 	o daha dün buradaydı. 
deu	tur	Der Nächste, bitte! 	Sıradaki,lütfen! 
deu	tur	Tom hat das Buch selbst geschrieben. 	Tom kitabı kendisi yazdı. 
deu	tur	Mach’s halt! 	bunu yapmayı bırak! 
deu	tur	Sie lernt Deutsch. 	O, Almanca öğreniyor. 
deu	tur	Sie müssen auf ein Pferd reiten. 	Ata binmelisiniz. 
deu	tur	Ich bin aus Kurdistan. 	Kürdistanlıyım. 
deu	tur	Seine kleine Schwester ist verheiratet. 	Küçük kız kardeşi evli. 
deu	tur	Einige Seiten des Buches haben Druckfehler. 	Kitabın bazı sayfalarında baskı hatası var. 
deu	tur	Maria liebt das Geld. 	Mary parayı sever. 
deu	tur	Du bist Amerikanerin. 	Sen Amerikansın. 
deu	tur	„Englisch wird nicht nur in den Vereinigten Staaten gesprochen.“ – „Wo denn noch?“ 	"İngilizce sadece Amerika Birleşik Devletleri'nde konuşulmamakta." - "O zaman nerede?" 
deu	tur	Er kennt die Regeln. 	O, kuralları biliyor. 
deu	tur	Auf einigen Seiten des Buches sind Druckfehler. 	Kitabın bazı sayfalarında baskı hatası var. 
deu	tur	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Satranca çok ilgi duyuyor. 
deu	tur	Diese Spielerin ist klein. 	Bu oyuncu küçüktür. 
deu	tur	Sie wurde verwundet. 	O, yaralanmıştı. 
deu	tur	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Satrançla çok ilgileniyor. 
deu	tur	Er erklärte alles. 	O, her şeyi açıkladı. 
deu	tur	Sie war besorgt. 	O, endişelenmişti. 
deu	tur	Er hasst dieses Fahrrad. 	Bu bisikletten nefret ediyor. 
deu	tur	Wir wollen es Tom sagen. 	Tom'a söylemek istiyoruz. 
deu	tur	Er hat große Angst. 	O, çok korkuyor. 
deu	tur	War Tom gestern hier? 	Tom dün burada mıydı? 
