deu	tur	Dieses Land hat eine reiche Kultur. 	Bu ülkenin zengin bir kültürü var. 
deu	tur	Darf ich dich duzen? 	Size, sen diye hitap edebilir miyim? 
deu	tur	Lieber Papa, mach dir bitte keine Vorwürfe, wenn du diesen Brief findest. Verantwortlich bin ich ganz allein für das, was ich tun werde. 	Sevgili babacığım, lütfen bu mektubu bulursan kendini suçlama. Yapacaklarımdan yalnızca ben sorumluyum. 
deu	tur	Zwei vegetarische heiße Hunde bitte. 	İki vejetaryen sosisli lütfen. 
deu	tur	Was Putin wirklich will, ist Respekt auf Augenhöhe. 	Putin'in gerçekten istediği şey eşit muameleye dayalı bir saygı. 
deu	tur	Die Liebe liebt es, die Liebe zu lieben. 	Aşk aşkı sevmeyi sever. 
deu	tur	Es ist noch keine zwei Wochen her. 	İki haftadan az oldu. 
deu	tur	Die Männer regieren die Welt und die Frauen ihre Männer. 	Erkekler dünyayı yönetir ve kadınlar erkeklerini yönetir. 
deu	tur	Jeder hat Eltern. 	Herkesin ebeveynleri vardır. 
deu	tur	Danke, dass du mir geholfen hast, den Bericht ins Deutsche zu übersetzen! 	Raporu Almancaya çevirmeme yardım ettiğiniz için teşekkür ederim! 
deu	tur	Versteck dich schnell! 	Çabuk saklan! 
deu	tur	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 	Bir satranç tahtasında altmış dört kare bulunur. 
deu	tur	Wir trauen Tom nicht besonders. 	Tom'a özellikle güvenmiyoruz. 
deu	tur	Diabetisches Fußsyndrom neigt zu Rezidiven. 	Diyabetik ayak sendromu tekrar etme eğilimindedir. 
deu	tur	Vielen Dank fürs Einkaufen gehen für mich. 	Benim için alışveriş yaptığın için teşekkür ederim. 
deu	tur	Gibt es Begleitsymptome? 	Eşlik eden semptom var mı ? 
deu	tur	Es war sehr aufmerksam von dir, mich abzuholen. Danke dafür. 	Beni alman çok düşünceliydi. Bunun için teşekkürler. 
deu	tur	Russland ist ein Vielvölkerstaat. 	Rusya çok uluslu bir ülkedir. 
deu	tur	Das Kontrastmittel wird intravenös an der oberen Extremität injiziert. 	Kontrast madde üst ekstremite venine enjekte edilir. 
deu	tur	Er wollte mit ihr tanzen. 	Onunla dans etmek istedi. 
deu	tur	Schädel-Hirn-Trauma? 	Travmatik beyin hasarı mı? 
deu	tur	Das Schönste am Schreiben ist, leere Seiten mit Leben zu füllen. 	Yazmanın en güzel yanı boş sayfaları hayatla doldurmaktır. 
deu	tur	Der Text muss ins Französische übersetzt werden. 	Metnin Fransızcaya çevrilmesi gerekiyor. 
deu	tur	Ich tippe ein Wort. 	Bir kelime yazıyorum. 
deu	tur	Ich übernehme dafür die volle Verantwortung. 	Bunun tüm sorumluluğunu alıyorum. 
deu	tur	Das ist ein postmoderner Staatsstreich. 	Bu, postmodern bir darbe. 
deu	tur	Die größte Erfindung des menschlichen Geistes? – Die Zinseszinsen! 	İnsan zihninin en büyük icadı mı? - Bileşik faiz! 
deu	tur	Ist der Chirurg schon informiert? 	Cerrrahi bilgilendirildi mi? 
deu	tur	Chemie ist Physik, und Physik ist angewandte Mathematik. 	Kimya fiziktir ve fizik uygulamalı matematiktir. 
deu	tur	Sollte man bei Appetitlosigkeit trotzdem essen? 	İştahsızlığa rağmen yenilmeli midir? 
deu	tur	Wien liegt im Osten Österreichs. 	Viyana, Avusturya'nın doğusundadır. 
deu	tur	Ist der Patient ansprechbar? 	Hasta yanıt veriyor mu? 
deu	tur	Gibt es jemanden, der Einwände hat? 	İtirazı olan var mı? 
deu	tur	Danke schön fürs Abholen. 	Aldığın için teşekkürler. 
deu	tur	Die Synchronisierung des Films war sehr schlecht. 	Filmin dublajı çok kötüydü. 
deu	tur	Ich würde weitere Informationen brauchen. 	Daha fazla bilgiye ihtiyacım olacak. 
deu	tur	Laxantien führen ab. 	Laksatifler ishal yapar. 
deu	tur	Bei der Erstversorgung einer blutenden Wunde geht es zunächst um die Blutstillung. 	Kanayan bir yarayı tedavi etmenin ilk adımı kanamayı durdurmaktır. 
deu	tur	Jeder hat Vater und Mutter. 	Herkesin baba ve annesi vardır. 
deu	tur	Je mehr Leute du kennst, desto weniger Zeit hast du, sie zu besuchen. 	Ne kadar çok insan tanırsanız, onları ziyaret etmek için o kadar az zamanınız olur. 
deu	tur	Dieser Schmerz ist unerträglich. 	Bu acı dayanılmaz. 
deu	tur	Ich habe gehört, dass du ein Haus gekauft hast. 	Bir ev aldığını duydum. 
deu	tur	Es gibt kein Europa. 	Avrupa yok. 
deu	tur	Ich muss gehen, obgleich es regnet. 	Yağmur yağmasına rağmen gitmek zorundayım. 
deu	tur	Versteht er, was ich sage? 	O ne söylediğimi anlıyor mu? 
deu	tur	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 	Bir satranç tahtasında altmış dört kare bulunur. 
deu	tur	Mit Aluminium konservieren heißt das Lebendige zu töten. 	Türkçe 
deu	tur	Geh und hilf beim Abwasch, ja? 	Git bulaşıkları yıkamaya yardım et, tamam mı? 
deu	tur	Ich brauche ein bisschen Waldeinsamkeit. 	Biraz orman terapisine ihtiyacım var. 
deu	tur	Insgesamt waren es fünfzig Personen. 	Toplamda elli kişi vardı. 
deu	tur	Ich will nicht viel. 	Çok istemiyorum. 
deu	tur	Er will sterben. 	ölmek istiyor. 
deu	tur	Mir hat diese Abwechslung heute gutgetan. 	Bu değişiklik bugün bana iyi geldi. 
deu	tur	Slowenisch ist eine schöne Sprache. 	Slovence güzel bir dildir. 
deu	tur	Ich sitze gerade in einem sehr kleinen Stuhl. 	Şu anda çok küçük bir sandalyede oturuyorum. 
deu	tur	Wie wäre unser Leben wohl ohne Elektrizität? 	Elektrik olmasaydı hayatımız nasıl olurdu? 
deu	tur	Da Tom einen Bleistift brauchte, lieh ich ihm meinen. 	Tom'un bir kurşun kaleme ihtiyacı oldu, benimkini ona ödünç verdim. 
deu	tur	"Wie viele Kinder hast du?" - "Ich habe zwei Söhne und eine Tochter." 	"Kaç çocuğun var?" "İki oğlum ve bir kızım var." 
deu	tur	Als ich so alt war wie du, da habe ich schon gearbeitet. 	Senin yaşlarındayken çalışıyordum. 
deu	tur	Mach ich. 	Yaparım. 
deu	tur	Du bist hier nicht die einzige Kanadierin, oder? 	Burada tek Kanadalı sen değilsin değil mi? 
deu	tur	Bei dem Fisch schmeckt man das Meer heraus. 	Balıklarla birlikte denizin tadına varabilirsiniz. 
deu	tur	Wo sind die Schmerzen? 	Ağrılar nerede? 
deu	tur	Man muss hart arbeiten, um zu regieren. 	Yönetmek için çok çalışmalısın. 
deu	tur	Gier macht blind. 	Açgözlülük kördür. 
deu	tur	Es ist wahrlich nicht meine Absicht, dich zu kompromittieren. 	Niyetim gerçekten seni küçük düşürmek değil. 
deu	tur	Politik ist ein faszinierender Teil meines Lebens. Aber Politik ist nicht mein Leben. 	Politika hayatımın büyüleyici bir parçası. Ama siyaset benim hayatım değil. 
deu	tur	„Ich hab’s vergessen“, sagte sie. 	"Unuttum." dedi. 
deu	tur	Toms Frau ist Norwegerin. 	Tom'un karısı Norveçli. 
deu	tur	Wir haben nichts mehr gemeinsam! 	Artık birlikte değiliz! 
deu	tur	Sie regieren uns durch Angst. 	Bizi korkuyla yönetiyorlar. 
deu	tur	Die wohnen auf der Krim. 	Kırım'da yaşıyorlar. 
deu	tur	Hunde mögen den Herbst. 	Köpekler sonbaharı sever. 
deu	tur	Die Qualität deines Lebens ist abhängig von deinem Handeln. 	Hayatınızın kalitesi eylemlerinize bağlıdır. 
deu	tur	Weiß er, dass ich hier bin? 	Burada olduğumu biliyor mu? 
deu	tur	Tom ist wie ein großer Teddybär. 	Tom, büyük bir oyuncak ayı gibi. 
deu	tur	Ich dachte, das wüsste jeder. 	Bunu herkesin bildiğini düşündüm. 
deu	tur	Die Wunde muss mittels Naht oder Klammern verschlossen werden. 	Yara dikiş veya zımba yardımıyla kapatılmalıdır. 
deu	tur	Wir sind Juden. 	Yahudiyiz. 
deu	tur	Viele meinen, dass der Staat zu religiöser Neutralität verpflichtet sei. 	Birçok kişi devletin dini tarafsızlık yükümlülüğüne inanıyor. 
deu	tur	Manchmal habe ich Fernweh. 	Bazen alıp başımı uzaklara gidesim geliyor. 
deu	tur	Frauen werden nicht ernst genommen. 	Kadınlar ciddiye alınmıyor. 
deu	tur	Darf ich dich duzen? 	Senli benli konuşabilir miyiz? 
deu	tur	Ich kann es noch ertragen. 	Hala katlanabilirim. 
deu	tur	Ich brauche ein bisschen Waldeinsamkeit. 	Biraz ormana gidip kafamı dinlemeye ihtiyacım var. 
deu	tur	Wir wollen keinen Krieg. 	Savaş istemiyoruz. 
deu	tur	Wir sind Juden. 	Biz Yahudiyiz. 
deu	tur	In Polen ist eine „6“ die beste Note, die man in der Schule kriegen kann. 	Polonya'da, okulda alabileceğiniz en iyi not "6"dır. 
deu	tur	Das ist kein Krieg zwischen der Ukraine und Russland. 	Bu Ukrayna ve Rusya arasındaki bir savaş değil. 
deu	tur	Immer mehr Verbraucher interessieren sich dafür, wo Lebensmittel herkommen. 	Giderek daha fazla tüketici, gıdanın nereden geldiğiyle ilgileniyor. 
deu	tur	Die Russen sagen: „Besser einen Hund als Freund, als wenn der Freund ein Hund ist.“ 	Ruslar şöyle der: Bir Köpeğin Dostluğu, Bir Dostun Köpekliğinden İyidir. 
deu	tur	Exsudat entsteht durch Entzündung, zum Beispiel bei Infektionen, Autoimmunerkrankungen und Gewebsverletzungen. 	Enfeksiyonlarda, otoimmun hastalıklarda ve doku yaralanmalarındaki iltihaplanma nedeniyle eksüda ortaya çıkar. 
deu	tur	Ich danke dir herzlich fürs Blumen gießen während meines Urlaubs. 	Tatilim boyunca çiçekleri suladığınız için çok teşekkür ederim. 
deu	tur	Kommen Sie mit oder ohne Notarzt? 	Acil doktoruyla mı yoksa acil doktorsuz mu geliyorsunuz? 
deu	tur	Ich werde zu Weihnachten ankommen. 	Noel'de geleceğim. 
deu	tur	Sie müssen sofort einen Arzt rufen! 	Derhal bir doktor çağırmalısınız! 
deu	tur	Aszites ist die medizinische Benennung für eine übermäßige Ansammlung von freier Flüssigkeit in der Bauchhöhle. 	Asit karın boşluğunda aşırı serbest sıvı birikiminin tıbbı adlandırmasıdır. 
deu	tur	Du hast nicht viel Geld. 	Çok paran yok. 
deu	tur	Sie können mich duzen. Das stört mich überhaupt nicht. 	Bana sen diyebilirsiniz; Bu beni hiç rahatsız etmiyor. 
deu	tur	Es ist draußen ziemlich kühl. 	Dışarısı oldukça serin. 
deu	tur	Wo wird der Flohmarkt sein? 	Bit pazarı nerede olacak? 
deu	tur	Ich hätte nicht gedacht, dass Tom so dick sein würde. 	Tom'un bu kadar şişman olacağını düşünmüyordum. 
deu	tur	Die Japaner essen dreimal am Tag. 	Japonlar günde 3 öğün yiyorlar. 
deu	tur	Vom 26. bis 28. September 2015 trafen sich neun Personen aus fünf Ländern in Brünn in der Tschechischen Republik, um beim Erlernen und Benutzen der Sprache Toki Pona zusammen Spaß zu haben. In diesem Video sind sie in einem botanischen Garten der Universität und sprechen über das, was sie sehen. 	26-28 Eylül 2015 tarihlerinde beş ülkeden dokuz kişi, Toki Pona dilini öğrenirken ve kullanırken birlikte eğlenmek için Çek Cumhuriyeti'nin Brno kentinde bir araya geldi. Bu videoda bir üniversite botanik bahçesindeler ve gördüklerini anlatıyorlar. 
deu	tur	Um welche Art von Schmerzen handelt es sich? 	Bu ağrılar ne türden? 
deu	tur	Bitte klicken Sie hier. 	Lütfen buraya tıklayınız. 
deu	tur	Wodurch wird er ausgelöst? 	Neyle tetiklenir? 
deu	tur	Ein Apfel ist eine Frucht. 	Elma bir meyvedir. 
deu	tur	Die Milch schmeckt etwas säuerlich. 	Sütün tadı biraz ekşi. 
deu	tur	Der Vertrag verlängert sich automatisch am Ende des Jahres. 	Sözleşme, yıl sonunda otomatik olarak yenilenir. 
deu	tur	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	Artık Tanrı'ya inanmıyorum. 
deu	tur	Weiß sie, dass ich hier bin? 	Burada olduğumu biliyor mu? 
deu	tur	Besteht eine vitale Gefährdung? 	Hayati bir tehdit var mı? 
deu	tur	Es ist besser, nicht zu regieren, als falsch zu regieren. 	Yanlış yönetmektense yönetmemek daha iyidir. 
deu	tur	Jesus war kein Christ. 	İsa Hristiyan değildi. 
deu	tur	Ich wollte schon immer mal wissen, wie es wohl wäre, sie zu küssen. 	Her zaman onu öpmenin nasıl bir şey olduğunu bilmek istemişimdir. 
deu	tur	Wann zum Arzt bei Appetitlosigkeit? 	İştahsızlıkta ne zaman doktora gidilmeli? 
deu	tur	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	Bir şey görüyorum, ancak ne olduğunu bilmiyorum. 
deu	tur	Tom hat ein richtiges Backpfeifengesicht. 	Tom'un tam şamarlık bir suratı var. 
deu	tur	Die Heiratenden wollen ein Haus. 	Evlenenler bir ev ister. 
deu	tur	Das Leben ist Schmerz. 	Hayat acıdır. 
deu	tur	Vielen Dank für deine Hilfe beim Abholen. 	Beni alma konusundaki yardımınız için teşekkür ederim. 
deu	tur	Ist Appetitlosigkeit gefährlich? 	İştahsızlık tehlikeli midir? 
deu	tur	Das Lernen fällt mir sehr schwer. 	Ders çalışırken çok zorlanıyorum 
deu	tur	Ich werde meiner Frau ein Buch kaufen. 	Karıma bir kitap satın alacağım. 
deu	tur	In einem Streit ist der Unterschied zwischen einem Mann und einer Frau wie zwischen einem Gewehr und einem Maschinengewehr. 	Bir tartışmada, bir erkek ve bir kadın arasındaki fark, bir silah ve bir makineli tüfek gibidir. 
deu	tur	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	İslam Devleti'ni kim finanse ediyor? 
deu	tur	Das Ideal ist letztlich ein Ziel, das immer angestrebt, aber nie wirklich erreicht werden muss. 	Nihayetinde ideal, her zaman için çaba gösterilmesi gereken, ancak asla gerçekten ulaşılamayan bir hedeftir. 
deu	tur	Verschwinde schnell! 	Çabuk dışarı çık! 
deu	tur	Sie hat immer mehr als ich. 	O her zaman benden daha fazlasına sahiptir. 
deu	tur	Sie hat mir gesagt, dass sie eine Freundin gefunden hat. 	Bana bir arkadaş bulduğunu söyledi. 
deu	tur	Ich suche meine Frau. 	Karımı arıyorum. 
deu	tur	Ziri ist ein Mann. 	Ziri bir adam. 
deu	tur	Du kannst vorgehen. Wir kommen nach. 	Önden gidebilirsin. Takip ediyoruz. 
deu	tur	Transfusionspflichtiger Blutverlust? 	Transfüzyon gerektiren kanama mı? 
deu	tur	Der zusätzliche Druck kann die Blutgefäße komprimieren. 	Ek baskı kan damarlarını sıkıştırabilir. 
deu	tur	Deshalb wurde das Medikament direkt ins Herz injiziert. 	Bu nedenle ilaç direk kalbin içine enjekte edildi. 
deu	tur	Das brauche ich dringend. 	Ona çok ihtiyacım var. 
deu	tur	Die Thrombose ist gefährlich, weil sich das Gerinnsel lösen und in andere Organe gespült werden kann. 	Tromboz tehlikelidir, çünkü pıhtı çözülebilir ve diğer organlara atabilir. 
deu	tur	Du widersprichst dir ständig. 	Sürekli kendinle çelişiyorsun. 
deu	tur	Ein jedes Volk hat das Recht, sich selbst zu regieren. 	Her ulusun kendi kendini yönetme hakkı vardır. 
deu	tur	Die Sportveranstaltung wird vertagt. 	Spor etkinliği ertelendi. 
deu	tur	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna kız kardeşime benziyor. 
deu	tur	Ist noch ein Bett auf der Intensivstation frei? 	Yoğun bakımda boş yatak var mı? 
deu	tur	Sie betreten den amerikanischen Sektor. 	Onlar Amerikan sektörüne giriyorlar. 
deu	tur	Ist eine andere Welt möglich? 	Başka bir dünya mümkün mü? 
deu	tur	Mach mich nicht an, Ali! 	Ali bana asılma! 
deu	tur	Ich hab’ da mal ’ne Frage. 	Burda bir sorum var. 
deu	tur	Fürchte dich nicht so. 	Bu kadar korkma. 
deu	tur	Das kann zu Unruhen führen. 	Bu isyanlara yol açabilir. 
deu	tur	Danke schön fürs Zuhören gestern Abend. 	Dün gece dinlediğiniz için teşekkürler. 
deu	tur	Darf ich dich mit du ansprechen? 	Senli benli konuşabilir miyiz? 
deu	tur	Wie stark sind die Schmerzen? 	Ağrının şiddeti nasıl? 
deu	tur	Welche Pläne hast du für morgen? 	Yarın için planların nedir? 
deu	tur	Auf meinem Tisch ist ein Quietscheentchen, das ich manchmal um technische Hilfestellung bitte. Natürlich kann es nicht antworten, aber das Erklären des Problems hilft mir oft, eine Lösung zu finden. 	Masamda bazen teknik destek istediğim bir lastik ördek var. Elbette cevap veremez, ancak sorunu açıklama süreci genellikle bir çözüm bulmama yardımcı olur. 
deu	tur	Woher kommt Yidirs Geld? 	Yidir'in parası nereden geliyor? 
deu	tur	Es ist schwer auszuhalten. 	Dayanması zor. 
deu	tur	Die Thrombose ist ein Gefäßverschluss durch ein Blutgerinnsel. 	Tromboz kan pıhtısı tarafından damarın tıkanmasıdır. 
deu	tur	Tom hat ein richtiges Backpfeifengesicht. 	Tom'un tam tokatlık bir suratı var. 
deu	tur	Das ganze Geld habe ich ausgegeben. 	Bütün parayı harcadım. 
deu	tur	Ist gar nicht schlimm. 	Hiçte fena değil. 
deu	tur	Ist Scrabble ein Gruppenspiel? 	Scrabble bir grup oyunu mudur? 
deu	tur	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	En meşhur savaş suçlusunun adı nedir? 
deu	tur	Seine Kleidung stinkt nach Zigaretten. 	Giysileri sigara kokuyor. 
deu	tur	Apollo hielt Sokrates für den weisesten Mann. 	Apollon, Sokrates'i en bilge adam olarak görüyordu. 
deu	tur	Ein ungebildeter König ruiniert das Volk; der Wohlstand eines Landes hängt von der Intelligenz seiner Herrscher ab. 	Eğitimsiz/Cahil bir kral halkı mahveder; Bir ülkenin refahı, onu yönetenlerin zekasına bağlıdır. 
deu	tur	Muss die Neurologie verständigt werden? 	Nörolojinin bilgilendirilmesi gerekiyor mu? 
deu	tur	Von wem hast du es erfahren? 	Kimden öğrendin? 
deu	tur	Viele Vereine fühlen sich dem Gemeinwohl verpflichtet. 	Birçok kulüp kendilerini kamu yararında yükümlü hissetmektedir. 
deu	tur	Was du vorhast – Allah verbietet es und auch Jahwe und auch Jesus Christus. 	Neyin peşindesin? Bu yaptığının dört kitapta da yeri yok. 
deu	tur	Vorsicht! Es ist scharf. 	Dikkat! Keskindir. 
deu	tur	Mach mich nicht an, Ali! 	Ali bana sırnaşma! 
deu	tur	Mach mich nicht an, Ali! 	Ali bana sulanma! 
deu	tur	Einige Juden sprachen Jiddisch, andere Ladino. 	Bazı Yahudiler Yidce, diğerleri Ladino konuşuyorlardı. 
deu	tur	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	Bir kedim ve bir papağanım var. 
deu	tur	Ich bin dir sehr dankbar fürs Zeit nehmen und mir zu helfen. 	Vakit ayırıp bana yardımcı olduğunuz için çok teşekkür ederim. 
deu	tur	Und du, glaubst du mir? 	Ya sen, bana inanıyor musun? 
deu	tur	Maria ist hübscher als ich. 	Maria benden daha güzel. 
deu	tur	Mach alles langsam, kontrolliere deine Atmung. 	Her şeyi yavaş yap, nefesini kontrol et. 
deu	tur	Gute Idee. 	İyi fikir. 
deu	tur	Das tut ganz schön weh. 	Bu çok acıtıyor. 
deu	tur	Wie waren die Sommerferien? 	Yaz tatili nasıldı? 
deu	tur	Ist der Kreislauf stabil? 	Dolaşım stabil mi? 
deu	tur	Tom verfiel immer mehr dem Alkohol. 	Tom giderek daha fazla alkol bağımlısı oldu. 
deu	tur	Der König verwaltet nicht, er regiert nicht, er herrscht. 	Kral idare etmez, hükümdarlık etmez, yönetir. 
deu	tur	Magst du Schach? 	Satranç sever misin? 
deu	tur	Sie könne sich gar nicht vorstellen, wie stark diese Schmerzen sind. 	Bu ağrıların ne kadar şiddetli olduğunu hayal bile edemezsiniz. 
deu	tur	Ziri lag im Bett. 	Ziri yataktaydı. 
deu	tur	Das nennst du eine Heilung? 	Sen buna tedavi mi diyorsun? 
deu	tur	Gibt es schon Informationen über den Patienten? 	Hasta hakkında halihazırda bilgi var mı? 
deu	tur	Deutsche sind pünktlich. 	Almanlar dakik. 
deu	tur	Diese Schmerzen bringen mich um. 	Bu ağrı beni öldürüyor. 
deu	tur	Wir haben kein Papier. 	Bizim kâğıdımız yok. 
deu	tur	Es gibt einige Dinge, die ich lernen möchte. 	Öğrenmek istediğim bir şeyler var. 
deu	tur	Menschen sind die faulsten Tiere. 	İnsanlar en tembel hayvanlardır. 
deu	tur	Toleranz ist die Nächstenliebe der Intelligenz. 	Hoşgörü zekanın sadakasıdır. 
deu	tur	Unsere Speisekammer ist leer. 	Kilerimiz boş. 
deu	tur	Ist der Patient orientiert? 	Hasta oryante mi? 
deu	tur	Welche Krankheit verursacht Appetitlosigkeit? 	Hangi hastalık iştahsızlığa neden olur? 
deu	tur	Wann war dir deine Mutter das letztemal böse? 	Annen sana en son ne zaman kızdı? 
deu	tur	Welche Verletzungen liegen vor? 	Hangi yaralanmaları var? 
deu	tur	Haben Sie das auch in Größe M? 	Bunun medyumu da sizde var mı? 
deu	tur	Ihr könnt mich duzen. Das stört mich überhaupt nicht. 	Bana sen diyebilirsiniz; Bu beni hiç rahatsız etmiyor. 
deu	tur	Haben Sie das auch in Größe M? 	Sizde bunun medyumu da var mı? 
