cat	spa	El Tom i la Mary semblen cansats d'esperar. 	Tom y Mary parecen cansados de esperar. 
cat	spa	En quina llengua penses? 	¿En qué lengua piensas? 
cat	spa	El Tom marxarà el primer probablement. 	Tom se irá probablemente el primero. 
cat	spa	Em vas tractar com a una nena petita. 	Me trataste como a una niña pequeña. 
cat	spa	Què està passant aquest nit? 	¿Qué está pasando esta noche? 
cat	spa	Una dotació important de llibres a les biblioteques. 	Una dotación importante de libros en las bibliotecas. 
cat	spa	Ens van dir que es pensaven que guanyarien. 	Nos dijeron que pensaban que ganarían. 
cat	spa	Podeu ajudar el Tom d'alguna forma? 	¿Podéis ayudar a Tom de alguna forma? 
cat	spa	No ho tornarem a fer mai més. 	No lo volveremos a hacer nunca más. 
cat	spa	Gràcies a tu per interessar-te per la nostra llengua. 	Gracias a ti por interesarte por nuestra lengua. 
cat	spa	Ella m'està ajudant molt. 	Ella me está ayudando mucho. 
cat	spa	Mai havia notat que parlessis el francès tan bé. 	Nunca había notado que hablases francés tan bien. 
cat	spa	La seva cunyada va morir fa un any. 	Su cuñada murió hace un año. 
cat	spa	Ell és vegà 	Él es vegano. 
cat	spa	Vaig trucar el meu advocat. 	Llamé a mi abogado. 
cat	spa	No m'havia adonat que no saps francès 	No me había dado cuenta de que no sabes francés. 
cat	spa	No m'havia adonat que parles el francès tan bé. 	No me había dado cuenta de que hablas el francés tan bien. 
cat	spa	És absolutament injustificable i inacceptable. 	Es absolutamente injustificable e inaceptable. 
cat	spa	Estic buscant el Tom. L'heu vist? 	Estoy buscando a Tom. ¿Lo habéis visto? 
cat	spa	Busco el Tom, no l'heu vist pas? 	Busco a Tom. ¿No lo habéis visto? 
cat	spa	Que plores? 	¿Lloras? 
cat	spa	Demà serà pitjor. 	Mañana será peor. 
cat	spa	Quan et va passar allò? 	¿Cuándo te pasó eso? 
cat	spa	El Tom serà probablement el primer a marxar. 	Tom será probablemente el primero en irse. 
cat	spa	Algeria té davant una autèntica amenaça existencial. 	Argelia tiene delante de sí una auténtica amenaza existencial. 
cat	spa	Ell ha obert el seu cor a tot el món. 	Él ha abierto su corazón a todo el mundo. 
cat	spa	Estem tots bé. 	Estamos todos bien. 
cat	spa	Nosaltres som vegans 	Nosotros somos veganos. 
cat	spa	La meva amiga no creu que els fantastes existeixin. 	Mi amiga no cree que los fantasmas existan. 
cat	spa	Sembla exactament ella. 	Parece exactamente ella. 
cat	spa	Aquesta col·lecio és una meravella. 	Esta colección es una maravilla. 
cat	spa	Vull parlar més sobre el Berber. 	Quiero hablar más sobre el bereber. 
cat	spa	Aquest matí hem tingut la reunió anual amb el vicepresident. 	Esta mañana hemos tenido la reunión anual con el vicepresidente. 
cat	spa	Jo sóc vegà 	Yo soy vegano. 
cat	spa	No vaig pagar el Tom per fer-ho. 	No pagué a Tom por hacerlo. 
cat	spa	Aquest llibre es va publicar el 1689. 	Este libro se publicó en 1689. 
cat	spa	Quan us va passar allò? 	¿Cuándo os pasó eso? 
cat	spa	El meu amic no es creu que els fantastes existeixen. 	Mi amigo no se cree que los fantasmas existan. 
cat	spa	Alguna pregunta? 	¿Alguna pregunta? 
cat	spa	Què ens va passar en realitat? 	¿Qué nos pasó en realidad? 
cat	spa	Pots ajudar el Tom d'alguna forma? 	¿Puedes ayudar a Tom de alguna forma? 
cat	spa	Jo no vaig pagar el Tom per fer allò. 	Yo no pagué a Tom por hacer eso. 
cat	spa	Al Tom li van dir que no s'esperés. 	A Tom le dijeron que no esperase. 
cat	spa	M'estàs proposant una cita? 	¿Me estás pidiendo una cita? 
cat	spa	Què ens va passar realment? 	¿Qué nos pasó realmente? 
cat	spa	Sami fa gairebé sempre el mateix camí cap a la feina. 	Sami hace casi siempre el mismo camino hacia el trabajo. 
cat	spa	Espanya no reconeix Kosovo com un Estat independent. 	España no reconoce a Kosovo como un estado independiente. 
cat	spa	Ens van dir que creien que guanyarien. 	Nos dijeron que creían que ganarían. 
cat	spa	El Tom i la Mary saben exactament el que han de fer. 	Tom y Mary sabes exactamente lo que tienen que hacer. 
cat	spa	Esperes en Tomàs? 	¿Esperas a Tom? 
cat	spa	Aquest matí hem tingut la reunió anual. 	Esta mañana hemos tenido la reunión anual. 
cat	spa	Em vas tractar com si fos un nen petit. 	Me trataste como si fuese un niño pequeño. 
cat	spa	Podeu fer res per ajudar el Tom? 	¿Podéis hacer algo para ayudar a Tom? 
cat	spa	Alguna cosa hi ha entre el Tom i la Mary. 	Alguna cosa hay entre Tom y Mary. 
cat	spa	L'orquestra va començar a tocar música nostàlgica. 	La orquesta va a comenzar a tocar música nostálgica. 
cat	spa	Ell estava al terra. 	Él estaba en el suelo. 
cat	spa	El Tom serà gairebé segur el primer a marxar. 	Tom será casi seguro el primero en irse. 
cat	spa	Una intensa campanya de recollida de llibres per les biblioteques. 	Una intensa campaña de recogida de libros para las bibliotecas. 
cat	spa	Sami normalment fa la mateixa ruta per anar a la feina. 	Sami normalmente hace la misma ruta para ir al trabajo. 
cat	spa	Asseguraven haver vist un ovni. 	Aseguraban haber visto un ovni. 
cat	spa	En Sami podia sentir el passos de la Layla baixant les escales. 	Sami podía oír los pasos de Layla bajando las escaleras. 
cat	spa	No han tingut una reunió. 	No han tenido una reunión. 
cat	spa	El Tom i la Mary saben perfectament què fer. 	Tom y Mary saben perfectamente qué hacer. 
cat	spa	He fet esperar en Tom 	Tengo que esperar a Tom. 
cat	spa	Aquest dimarts, els alumnes ha començat el curs. 	Este martes, los alumnos han comenzado el curso. 
cat	spa	Que ens salvareu? 	¿Nos salvaréis? 
cat	spa	Tan de bo el meu anglés fos tan bo com el teu català. 	Ojalá mi inglés fuera tan bueno como tu catalán. 
cat	spa	Ets un gran home. 	Eres un gran hombre. 
cat	spa	Em vas tractar com si fos una nena petita. 	Me trataste como si fuese una niña pequeña. 
cat	spa	Què és en realitat la cultura? 	¿Qué es en realidad la cultura? 
cat	spa	Estava al terra. 	Estaba en el suelo. 
cat	spa	Em vull assegurar que tenim prou aigua. 	Me quiero asegurar de que tenemos suficiente agua. 
cat	spa	Aquesta notícia es important. 	Esta noticia es importante. 
cat	spa	No vaig sospitar res. 	No sospeché nada. 
cat	spa	Estic buscant el Tom. L'has vist? 	Estoy buscando a Tom. ¿Lo has visto? 
cat	spa	Jo volia que Tom netejés la seva habitació. 	Quería que Tom limpiase su habitación. 
cat	spa	Ella va tornar deu minuts després de l'explosió. 	Ella volvió dos minutos después de la explosión. 
cat	spa	Van escortar el Tom fora de l'avió. 	Escoltaron a Tom fuera del avión. 
cat	spa	Tenim greus problemes. 	Tenemos serios problemas. 
cat	spa	No m'havia adonat que no parles francès. 	No me había dado cuenta de que no hablas francés. 
cat	spa	El secretari general ha afirmat aquest dimarts que és absolutament insuficient. 	El secretario general ha afirmado este martes que es absolutamente insuficiente. 
cat	spa	Aquesta situació es inacceptable. 	Esta situación es inaceptable. 
cat	spa	Vaig sentir la necessitat de fer alguna cosa. 	Sentí la necesidad de hacer alguna cosa. 
cat	spa	El Tom va veure que la Mary tenia problemes per respirar. 	Tom vio que Mary tenía problemas para respirar. 
cat	spa	Hi ha res que el Tom no faria? 	¿Hay algo que Tom no haría? 
cat	spa	Ell es va quedar fins tard. 	Él se quedó hasta tarde. 
cat	spa	Aquest dimarts ha anunciat que s'ha començat a registrar els participants per a l'estudi. 	Este martes ha anunciado que se ha empezado a registrar los participantes para el estudio. 
cat	spa	Aquest matí hem tingut una reunió telemàtica. 	Esta mañana hemos tenido una reunión telemática. 
cat	spa	El Tom i la Mary saben exactament el que s'ha de fer. 	Tom y Mary saben exactamente qué hay que hacer. 
cat	spa	Vaig trucar la meva advocada. 	Llamé a mi abogada. 
cat	spa	Sé que el Tom és bastant maldestre. 	Sé que Tom es bastante torpe. 
cat	spa	Ell és l'home perfecte per ell. 	Él es el hombre perfecto para él. 
cat	spa	Pots fer res per ajudar el Tom? 	¿Puedes hacer algo para ayudar a Tom? 
cat	spa	Què és realment la cultura? 	¿Qué es realmente la cultura? 
cat	spa	Vull estar segur que tenim suficient aigua. 	Quiero estar seguro de que tenemos suficiente agua. 
cat	spa	En Tom escriu llibres. 	Tom escribe libros. 
cat	spa	Sami va gairebé sempre a la feina pel mateix camí. 	Sasi va casi siempre al trabajo por el mismo camino. 
cat	spa	Hi ha res que el Tom no faci? 	¿Hay algo que Tom no haga? 
cat	spa	Aquest llibre es va publicar l'any 1689. 	Este libro se publicó en el año 1689. 
cat	spa	El Tom va anar a la cafeteria. 	Tom fue a la cafetería. 
cat	spa	Sé que el Tom és bastant sapastre. 	Sé que Tom es bastante manazas. 
cat	spa	Aquesta lesió és molt comú. 	Esta lesión es muy común. 
cat	spa	El Tom va notar que a la Mary li costava respirar. 	Tom notó que a Mary le costaba respirar. 
cat	spa	És absolutament inacceptable. 	Es absolutamente inaceptable. 
cat	spa	La meva amiga no es creu que els fantastes existeixen. 	Mi amiga no se cree que los fantasmas existan. 
cat	spa	No sospitava res. 	No sospechaba nada. 
cat	spa	El Tom i la Mary sembla que estan farts d'esperar. 	Tom y Mary parece que están hartos de esperar. 
cat	spa	El Tom és vegà 	Tom es vegano. 
cat	spa	El Tom és molt més alt del que m'esperava. 	Tom es mucho más alto de lo que me esperaba. 
cat	spa	Van assegurar que havien vist un ovni. 	Aseguraron que habían visto un ovni. 
cat	spa	Algeria s'enfronta a un autèntic risc existencial. 	Argelia se enfrenta a un auténtico riesgo existencial. 
cat	spa	Vivia a Boston abans de mudar-me a Chicago. 	Vivía en Boston antes de mudarme a Chicago. 
cat	spa	El Tom digué que la Mary ho havia fet només una vegada. 	Tom dijo que Mary lo había hecho solamente una vez. 
cat	spa	Sé que el Tom és bastant pocatraça. 	Sé que Tom es bastante manazas. 
cat	spa	El meu amic no creu que els fantastes existeixin. 	Mi amigo no cree que los fantasmas existan. 
cat	spa	En Sami podria sentir els pasos de la Layla baixant les escales. 	Sami podría escuchar los pasos de Layla bajando las escaleras. 
cat	spa	No ho farem mai més. 	No lo haremos nunca más. 
cat	spa	Què passa aquesta nit? 	¿Qué pasa esta noche? 
cat	spa	Busco el Tom, no l'has vist pas? 	Busco a Tom. ¿No lo has visto? 
