cat	spa	Als nens s'han de posar limitacions, sinó, creixen i es pensen que les lleis no van amb ells. 	A los niños hay que ponerles limitaciones, si no, crecen y se piensan que las leyes no van con ellos. 
cat	spa	Pots esborrar aquesta foto? 	¿Puedes borrar esta foto? 
cat	spa	Van trobar bones feines prop de casa seva. 	Encontraron buenos trabajos cerca de sus casas. 
cat	spa	Sempre està cridant els seus fills. 	Siempre le está gritando a sus hijos. 
cat	spa	En algunes llunes d'aquell gegant de gas hi ha camps i muntanyes de gel. 	En algunas lunas de aquel gigante de gas hay campos y montañas de hielo. 
cat	spa	Van trobar bones feines prop de casa seva. 	Encontraron buenos trabajos cerca de su casa. 
cat	spa	Li va cantar una canço. 	Le va a cantar una canción. 
cat	spa	Bona sort intentant traduir aquesta oració que conté exactament vuitanta-set caràcters. 	Suerte intentando traducir esta frase que tiene exactamente ochenta y siete caracteres. 
cat	spa	Els gripaus tenen les cames molt més curtes que les granotes. 	Los sapos tienen las patas mucho más cortas que las ranas. 
cat	spa	Has gaudit llegint el llibre? 	¿Has disfrutado leyendo el libro? 
cat	spa	Vaig matar el mosquit. 	Maté al mosquito. 
cat	spa	Mort a l'invasor! 	¡Muerte al invasor! 
cat	spa	Plou a bots i barrals. 	Está cayendo la del pulpo. 
cat	spa	Un treballador va caure del quart pis. 	Un trabajador se cayó del cuarto piso. 
cat	spa	Sé que en Tom està a prop. 	Sé que Tom está cerca. 
cat	spa	Jo podria ajudar. 	Yo podría ayudar. 
cat	spa	Fa gràcia i por alhora. 	Hace gracia y miedo a la vez. 
cat	spa	Què t'ha demanat en Tom? 	¿Qué te ha preguntado Tom? 
cat	spa	La meva fruita preferida és la poma. 	Mi fruta favorita es la manzana. 
cat	spa	En Tom encara toca el violí, oi? 	¿Tom aún toca el violín, verdad? 
cat	spa	El cos no ha estat identificat. 	El cuerpo no ha sido identificado. 
cat	spa	No tinc cap cap. 	No tengo ningún jefe. 
cat	spa	Ho he comprovat. 	Lo he comprobado. 
cat	spa	En cap cap cap el que cap en aquest cap. 	En ninguna cabeza cabe lo que cabe en esta cabeza. 
cat	spa	Quantes preguntes has contestat? 	¿Cuántas preguntas has contestado? 
cat	spa	En Tom encara toca el violí, oi? 	¿Tom aún toca el violín, no? 
