cat	spa	Si els francesos diuen pomes de terra a les patates no sé per què jo no puc dir olives de fusta a les avellanes. 	Si los franceses llaman manzanas de tierra a las patatas no sé por qué yo no puedo llamar olivas de madera a las avellanas. 
cat	spa	En Tom és cercat a Austràlia. 	Tom es buscado en Australia. 
cat	spa	Allò que vam guanyar ha estat allò que ells han perdut. 	Lo que ganamos ha sido lo que ellos han perdido. 
cat	spa	Jo ho intento, et juro que ho intento; però és que se'm fa molt difícil, ho sento. 	Yo lo intento, te juro que lo intento; pero es que se me hace muy difícil, lo siento. 
cat	spa	Vull literalment perdre'm pels pobles de l'Empordà, són preciosos. 	Quiero literalmente perderme por los pueblos del Ampurdán, son preciosos. 
cat	spa	No som a dijous, sinó a quasi-cap-de-setmana. 	No estamos a jueves, sino a casi-fin-de-semana. 
cat	spa	Encara no assimilem l'impacte del coronavirus. 	Aún no asimilamos el impacto del coronavirus. 
cat	spa	En Tom és buscat a Austràlia. 	Tom es buscado en Australia. 
cat	spa	No vull fer-ho per a en Tom. 	No quiero hacer eso para Tom. 
cat	spa	En quin llibre heu trobat aquesta frase? 	¿En qué libro habéis encontrado esta frase? 
cat	spa	Mirar el cel em transmet una pau i un benestar brutals. 	Mirar el cielo me transmite una paz y un bienestar brutales. 
cat	spa	Crec que avui serà un dia guai. 	Creo que hoy será un día guay. 
cat	spa	T'hi animes, gandula? 	¿Te animas a ello, gandula? 
cat	spa	No siguis com en Tom. 	No seas como Tom. 
cat	spa	L'infermer va vaccinar-me. 	El enfermero me vacunó. 
cat	spa	Soc celíaca: no puc prendre gluten! 	Soy celíaca: ¡no puedo tomar gluten! 
cat	spa	Com es diu "Em sap greu" en francès? 	¿Cómo se dice "Lo siento" en francés? 
cat	spa	Crida i plora tant com vulguis perquè ningú no et pot escoltar aquí. 	Grita y llora cuanto quieras, ya que nadie te puede escuchar aquí. 
cat	spa	Tant de bo aviat tinguem un¡ vaccí eficaç contra el coronavirus. 	Ojalá tengamos pronto una vacuna eficaz contra el coronavirus. 
cat	spa	Em fan por els ratpenats. 	Me dan miedo los murciélagos. 
cat	spa	Els gripaus tenen les cames més curtes que les granotes. 	Los sapos tienen las piernas más cortas que las ranas. 
cat	spa	On dormirà en Tom? 	¿Dónde dormirá Tom? 
cat	spa	Cassussa que m'entra en veure un bon plat de sopa al meu davant. 	Gazuza que me entra al ver un buen plato de sopa delante de mí. 
cat	spa	Venus és un símbol de feminitat i elegància. 	Venus es un símbolo de feminidad y elegancia. 
cat	spa	Va collir una ceba. 	Agarró una cebolla. 
cat	spa	Qui t'ho va vendre, això? 	¿Quién te vendió eso? 
cat	spa	Vaig a una acadèmia d'anglès en línia cada dilluns al vespre. 	Voy a una academia de inglés en línea cada lunes por la tarde. 
cat	spa	Fa temps des que vaig escriure un poema. 	Hace tiempo que no escribí un poema. 
cat	spa	Desestigmatitzem la masturbació femenina ja o què? 	¿Desestigmatizamos la masturbación femenina ya o qué? 
cat	spa	Hi trobaré la solució. 	Voy a encontrar la solución. 
cat	spa	Penseu en ells. 	Pensáis en ellos. 
cat	spa	La hi convidaré. 	La voy a invitar. 
cat	spa	El professor de portuguès és molt exigent. 	El profesor de portugués es muy exigente. 
cat	spa	Us l'heu menjada com heu volgut. 	La habéis comido como habéis querido. 
cat	spa	Has piulat mai al Twitter? 	¿Has tuiteado alguna vez? 
cat	spa	Que Déu allunyi de mi l'enuig. 	Que Dios aleje de mí el enojo. 
cat	spa	És insultant que us penseu que les persones LGBTI hem triat ser LGBTI. Què creieu que hem triat? Que se'n riguin de nosaltres o trencar les nostres famílies? Que no ens lloguin pisos o que ens rebutgin per a treballar? Creieu que és plaent veure's dubtar de si mereixem drets? 	Es insultante que penséis que las personas LGTBI hemos elegido ser LGTBI. ¿Qué creéis que hemos elegido? ¿Qué se rían de nosotros o romper con nuestras familias? ¿Que no nos alquilen pisos o nos rechacen en trabajos? ¿Creéis que es placentero veros dudar si merecemos derechos? 
cat	spa	Què fas per a altri? 	¿Qué haces por los otros? 
cat	spa	En Tom fou l'únic estudiant que suspengué l'examen. 	Tom fue el único estudiante que falló el examen. 
cat	spa	És clar que conec la situació de fora! 	¡Está claro que conozco la situación de fuera! 
cat	spa	El teu pelatge se sent molt agradable. 	Tu pelaje se siente muy agradable. 
cat	spa	Penja contingut en català a les xarxes. 	Cuelga contenido en catalán en las redes. 
cat	spa	Vivim en una societat. 	Vivimos en una sociedad. 
cat	spa	Inclús escriure un tuit em fa peresa. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
cat	spa	Puc veure el teu llapis. 	Puedo ver tu lápiz. 
cat	spa	Has de fer-li una ullada al malalt. 	Debes echar un ojo al enfermo. 
cat	spa	Em sento relaxat. 	Me siento relajado. 
cat	spa	L'infermer va vacunar-me. 	El enfermero me vacunó. 
cat	spa	Que fas cosplay? 	¿Haces cosplay? 
cat	spa	Vull dormir un munt. 	Quiero dormir un montón. 
cat	spa	Deixa't de martingales, company. 	Déjate de martingalas, compañero. 
cat	spa	En Tom és una mala influència per a tu. 	Tom es una mala influencia para ti. 
cat	spa	Gràcies pels teus consells, Arnau. 	Gracias por tus consejos, Arnau. 
cat	spa	Ens canvien de color d'esposes, però seguim encadenades. 	Nos cambian de color de grilletes, pero seguimos encadenadas. 
cat	spa	Com és possible que mai no us hagi vist per aquí abans? 	¿Cómo es posible que nunca os haya visto por aquí antes? 
cat	spa	En Tom s'odia a ell mateix. 	Tom se odia a sí mismo. 
cat	spa	És útil saber parlar francès a París. 	Es útil saber hablar francés en París. 
cat	spa	En Tom s'odia. 	Tom se odia a sí mismo. 
cat	spa	No vam veure el malalt. 	No vimos al enfermo. 
cat	spa	Tot el que em cal saber és que estàs bé. 	Todo lo que necesito saber es que estás bien. 
cat	spa	Em pots llegir la carta astral, Martina? 	¿Me puedes leer la carta astral, Martina? 
cat	spa	La parella d'hom no hauria de ser un pes. 	La pareja de cada quien no debería ser una carga. 
cat	spa	La clau és equiparar els homes i les dones en aquestes qüestions. 	La clave es equiparar a los hombres y a las mujeres en estas cuestiones. 
cat	spa	Òndia, que avui no era dissabte? 	Ostras, ¿que hoy no era sábado? 
cat	spa	Em fa gràcia que diguin que hem d'acceptar que les llengües morin. Que fàcil que és dir això quan la teva és ben viva. En fi, és una manca d'empatia absoluta. 	Me hace gracia que digan que hemos de aceptar que las lenguas mueran. Qué fácil es decir esto cuando la tuya está bien viva. En fin, es una falta de empatía absoluta. 
cat	spa	En Tom s'odia a si mateix. 	Tom se odia a sí mismo. 
cat	spa	No ha mastegat el meló. 	No ha masticado el melón. 
cat	spa	La concepció de la bellesa no és fixa. 	La concepción de la belleza no es fija. 
cat	spa	No m'he preparat gens la presentació oral d'avui. 	No me he preparado para nada la presentación oral de hoy. 
cat	spa	El capitalisme alimenta les inseguretats de tothom. 	El capitalismo alimenta las inseguridades de todo el mundo. 
cat	spa	No va mastegar el meló. 	No masticó el melón. 
cat	spa	La gent impuntual em posa supernerviosa. 	La gente impuntual me pone supernerviosa. 
cat	spa	Va donar-li llet a un gat. 	Le dio leche a un gato. 
cat	spa	Em vull tatuar. 	Quiero tatuarme. 
cat	spa	Tinc una ànsia de veure't... 	Tengo una ansia de verte... 
cat	spa	Heu d'anar al col·legi. 	Tenéis que ir al colegio. 
cat	spa	En Tom és un nen de tretze anys d'Austràlia. 	Tom es un niño de trece años de Australia. 
cat	spa	Vam vindre aquí a jugar a voleibol. 	Vinimos aquí a jugar al voleibol. 
cat	spa	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	Mi hija es española y polaca al mismo tiempo. 
cat	spa	Vull que acabi la setmana que ve i no ha ni començat. 	Quiero que acabe la semana que viene y ni siquiera ha comenzado aún. 
cat	spa	Encara no tenim una vacuna contra el coronavirus. 	Aún no tenemos una vacuna contra el coronavirus. 
cat	spa	Sols queden cinc famílies en aquesta vila. 	Solo quedan cinco familias en esa aldea. 
cat	spa	Has de veure el malalt. 	Tienes que ver al enfermo. 
cat	spa	Una sola mort, però moltes causes d'ella. 	Una sola muerte pero muchas causas. 
cat	spa	Cassussa que m'entra en veure un bon plat de sopa al meu davant. 	Gazuza que me entra en ver un buen plato de sopa delante de mí. 
cat	spa	Hi trobaré la solució. 	Encontraré la solución. 
cat	spa	En Tom va contractar un detectiu. 	Tom contrató a un detective. 
cat	spa	Parlo cinc idiomes. 	Hablo cinco idiomas. 
cat	spa	No puc concentrar-me, no puc, no puc... Vosaltres què feu per a concentrar-vos?? 	No puedo concentrarme, no puedo, no puedo... ¿Vosotres qué hacéis para concentraros? 
cat	spa	Fins i tot escriure un tuit em fa peresa. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
cat	spa	No ens podem conformar amb qualsevol cosa. 	No nos podemos conformar con cualquier cosa. 
cat	spa	Has tuitat mai? 	¿Has tuiteado alguna vez? 
cat	spa	Totes les meves amigues tenen xicotes. 	Todas mis amigas tienen novias. 
cat	spa	Hauries de demanar-ne la recepta a ma mare. 	Deberías preguntarle a mi mamá por la receta. 
cat	spa	Que em matin abans no hagi de tornar a dinar a casa d'ells. 	Si vuelvo a comer donde ellos de nuevo, que me maten. 
cat	spa	Fa molt que no escric cap poema. 	Hace mucho rato que no he escrito un poema. 
cat	spa	Aquella ampolla és plena. 	Esa botella está llena. 
cat	spa	Per sort, ja ens les havien ensenyades. 	Por suerte, ya no las habían enseñado. 
cat	spa	És un tema del qual se sol parlar poc. 	Es un tema del cual se suele hablar poco. 
cat	spa	Hi trobaré una eixida. 	Voy a encontrar una salida. 
cat	spa	Gràcies per deixar-me parlar. 	Gracias por dejarme hablar. 
cat	spa	Hui estic ben cansada. 	Hoy estoy bien cansada. 
cat	spa	Atesa la influència del coronavirus, no es fa tant d'esport, no hi ha tantes possibilitats de sortir de casa i molta gent està amoïnada per la seva salut. 	Debido a la influencia del coronavirus se hace menos ejercicio, hay menos posibilidades de salir, y mucha gente está preocupada por su salud. 
cat	spa	Es busca en Tom a Austràlia. 	Tom es buscado en Australia. 
cat	spa	Inclús escriure un tuit em fa mandra. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
cat	spa	Que xulo estudiar com el capitalisme fracassà enormement el 2008 i la concusió de tothom fou aplicar-ne més. 	Qué chulo estudiar cómo el capitalismo fracasó enormemente en 2008 y la conclusión de todo el mundo fue aplicar más capitalismo. 
cat	spa	No saps francès, oi? 	No sabes francés, ¿verdad? 
cat	spa	En Tomàs està votant. 	Tom está votando. 
cat	spa	Per sort, m'ho heu ensenyat. 	Por suerte, me lo habéis enseñado. 
cat	spa	La tastaré. 	La voy a probar. 
cat	spa	Un any llum és la distància que recorre la llum en un any. Són 9,5 bilions (9.500.000.000.000) de quilòmetres. 	Un año luz es la distancia que recorre la luz en un año. Son 9,5 billones (9 500 000 000 000) de kilómetros. 
cat	spa	Per què vas mudar-te d'allà? 	¿Por qué te mudaste de allí? 
cat	spa	Vas a veure la infermera? 	¿Va a ver a la enfermera? 
cat	spa	La gent trans no "tria" ser trans. Les persones trans SÓN trans. Igual que l'orientació sexual no es tria, doncs la identitat de gènere tampoc. Sols un ràpid recordatori per a qui encara pensa com en el segle XII. 	La gente trans no “elige” ser trans. Las personas trans SON trans. De la misma manera que la orientación sexual no se elige, la identidad de género tampoco. Un recordatorio rápido para quienes aún piensan como en el siglo XII. 
cat	spa	Elles cometien incest. 	Ellas cometían incesto. 
cat	spa	Fins escriure un tuit em fa peresa. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
cat	spa	És clar que conec la situació de fora! 	¡Claro que conozco la situación de fuera! 
cat	spa	Al País Valencià generalment se li diuen creïlles al que a Catalunya acostumem a anomenar patates. 	En el País Valenciano generalmente les llaman 'creïlles' a lo que en Cataluña acostumbramos a llamar 'patates'. 
cat	spa	No m'agrada aquest joc anomenat viure. 	No me gusta este juego llamado vivir. 
cat	spa	En Tom no vol que els seus pares sàpiguen que és un furro. 	Tom no quiere que sus padres sepan que él es un furro. 
cat	spa	La meva personalitat és dubtar constantment de si soc lesbiana o bisexual i no clarir-me mai. 	Mi personalidad es dudar constantemente de si soy lesbiana o bisexual y no aclararme nunca. 
cat	spa	Parlaven un idioma que no vaig reconèixer. 	Hablaban un idioma que no reconocí. 
cat	spa	Heu anat a comprar a Tikejda. 	Habéis ido de compras a Tikejda. 
cat	spa	La representació LGBT+ als mitjans culturals i de comunicació és essencial per a nosaltres. 	La representación LGBT+ en los medios culturales y de comunicación es esencial para nosotres. 
cat	spa	En fi, prou ja. 	En fin, basta ya. 
cat	spa	Això és masclisme! 	¡Eso es machismo! 
cat	spa	En la vida no tot són flors i violes. 	En la vida no todo es de color de rosa. 
cat	spa	Fins i tot escriure un tuit em fa mandra. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
cat	spa	Fa molt de temps que no escric cap poema. 	Hace mucho tiempo que no escribo algún poema. 
cat	spa	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	Mi hija es española y polaca a la vez. 
cat	spa	Se cerca en Tom a Austràlia. 	Tom es buscado en Australia. 
cat	spa	Tots els meus amics tenen xicotes. 	Todos mis amigos tienen novias. 
cat	spa	En Tom vol que jugui a futbol amb ell. 	Tom quiere que juegue al fútbol con él. 
cat	spa	Discutir pel Twitter no val la pena. 	Discutir por Twitter no merece la pena. 
cat	spa	Hauria d'estar estudiant, car tindré una prova de llatí ben aviat. 	Debería estar estudiando, pues tendré una prueba de latín muy pronto. 
cat	spa	Vull veure't. 	Te quiero ver. 
cat	spa	Voldria llogar un cotxe. 	Quisiera rentar un auto. 
cat	spa	El meu germà té problemes d’oïda: en tinc zero dubtes i un fum de proves. 	Mi hermano tiene problemas de oído: cero dudas y muchas pruebas. 
cat	spa	La provaré. 	La voy a probar. 
cat	spa	Encara no tenim un vaccí contra el coronavirus. 	Aún no tenemos una vacuna contra el coronavirus. 
cat	spa	Els croissants de la fleca de la cantonada són boníssims! 	¡Los cruasanes de la pastelería de la esquina están riquísimos! 
cat	spa	Semblava que duguéssiu a les vostres esquenes tot el cansament del món: és per això que al cap de poca estona us va agafar son. 	Parecía que estabais cargando con todo el cansancio del mundo, es por ello que al poco rato os agarró el sueño. 
cat	spa	Hi ha qui assegura que el coronavirus s'ha creat en un laboratori. 	Hay quien dice que el coronavirus ha sido creado en un laboratorio. 
cat	spa	Tant de bo aviat tinguem una vacuna eficaç contra el coronavirus. 	Ojalá tengamos pronto una vacuna eficaz contra el coronavirus. 
cat	spa	Cal saber qui ens ho vendrà. 	Hay que saber quién nos venderá eso. 
cat	spa	Deixa de llegir mentre conduim o acabaràs per marejar-te. 	Deja de leer mientras estemos manejando, o te vas a marear. 
cat	spa	És l'hora de prendre la meva medicina. 	Es hora de tomar mi medicina. 
cat	spa	Això són diners de veritat? 	¿Eso es dinero de verdad? 
cat	spa	Fins escriure un tuit em fa mandra. 	Me da pereza hasta escribir un tuit. 
cat	spa	Avui és un divendres molt dissabte. 	Hoy es un viernes muy sábado. 
cat	spa	Van anar-se'n al llit esperant la mort. 	Se acostaron en la cama esperando a la muerte. 
cat	spa	Teniu la revista Time? 	¿Tenéis la revista Time? 
cat	spa	Me l'emprovaré. 	La voy a probar. 
cat	spa	Ets un torracollons, Artur. 	Eres un tocapelotas, Arturo. 
cat	spa	No ha quedat tonyina fins ara. 	No ha quedado tuna hasta ahora. 
cat	spa	No t'ho puc dir. És un secret. 	No te lo puedo decir. Es un secreto. 
cat	spa	No t'enfadis amb mi. 	No te enojes conmigo. 
cat	spa	En Tom no vol que els seus pares sàpiguen que a ell li agrada la ficció de personatges animals antropomòfics. 	Tom no quiere que sus padres sepan que él es un furro. 
cat	spa	El meu divendres, que ja ho estava fent, se n'acaba d'anar més a la merda. 	Mi viernes, que ya lo estaba haciendo, se acaba de ir más a la mierda. 
cat	spa	Em provoca tant de vertigen perdre tot això, rompre tot això! 	¡Me da tanto vértigo perder todo esto, romper todo esto! 
cat	spa	No saps fer-ho, oi? 	No sabes hacer eso, ¿verdad? 
cat	spa	Òndia, que avui no era dissabte? 	Ostras, ¿hoy no era sábado? 
cat	spa	Voldria llogar un cotxe. 	Quisiera alquilar un auto. 
