epo	ron	Mi estas de Brazilo, kaj vi? 	Eu sunt din Brazilia, dar tu? 
epo	ron	Ni havas grandan loĝejon. 	Avem un apartament mare. 
epo	ron	Li ne estas ĉino. 	El nu este chinez. 
epo	ron	Kio estas bona por Tomo, ne estas bona por mi. 	Ceea ce este bun pentru Tom, nu este bun pentru mine. 
epo	ron	Ĉu vi tranĉis la panon? 	Ai tăiat pâinea? 
epo	ron	Tomo ne estas vendisto. 	Tom nu este vânzător. 
epo	ron	Mi estas el Brazilo, kaj vi? 	Sunt din Brazilia, dar tu? 
epo	ron	Vi diris, ke Tomo venos. 	Ai spus că Tom va veni. 
epo	ron	Tiu ĉi ne estas mia pli aĝa frato. 	Acesta nu este fratele meu mai mare. 
epo	ron	Tio estis tute malsama. 	A fost total diferit. 
epo	ron	Ĉu vi planas partopreni en la konkurso? 	Intenționați să participați la concurs? 
epo	ron	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 	Atât lui Mary, cât și mie ne place să înotăm. 
epo	ron	Kia estas via nova instruisto? 	Cum este noul tău profesor? 
epo	ron	Ni havas grandan apartamenton. 	Avem un apartament mare. 
epo	ron	Mi alvenis tien ĉi tridek minutojn pli frue. 	Am ajuns aici cu treizeci de minute mai devreme. 
epo	ron	Foriru kaj lasu min en paco! 	Pleacă și lasă-mă în pace! 
epo	ron	Kiam vi adicias tri kaj kvar, vi akiras sep. 	Când aduni trei cu patru, obţii şapte. 
epo	ron	Tio estas mojosa loko por komenci. 	Acesta este un loc minunat pentru a începe. 
epo	ron	Tomo ne estas magiisto. 	Tom nu este magician. 
epo	ron	Mia ŝargilo difektiĝis. 	Încărcătorul meu este stricat. 
epo	ron	Tomo ne estas nia instruisto. 	Tom nu este profesorul nostru. 
epo	ron	Kiel ni povas solvi tiun ĉi problemon? 	Cum putem rezolva această problemă? 
epo	ron	La alirvojo estas blokita de falinta arbo. 	Drumul de acces este blocat de un copac căzut. 
epo	ron	Ĉiu tago nombriĝas. 	Fiecare zi contează. 
epo	ron	Tomo adoras provi novajn aferojn. 	Tom adoră să încerce lucruri noi. 
epo	ron	La hispanaj poŝtkodoj havas kvin ciferojn. 	Codurile poștale spaniole au cinci cifre. 
epo	ron	La plezuro estas mia! 	Placerea e a mea! 
epo	ron	Ĉi vi volas unu el tiuj? 	Vrei unul dintre acestea? 
epo	ron	Ĉio estos decidita hodiaŭ. 	Totul va fi decis astăzi. 
epo	ron	La kontraŭdiro estis evidenta. 	Contradicția era evidentă. 
epo	ron	Ĉu vi ne legis la averton? 	Nu ai citit avertismentul? 
epo	ron	Tomo ne estas kuiristo. 	Tom nu este bucătar. 
epo	ron	Ĉu ankaŭ vi ludis tenison? 	Ai jucat și tu tenis? 
epo	ron	Tomo havas liberan tempon. 	Tom are timp liber. 
epo	ron	„Ĉu vi bonfartas?” – „Jes.” 	Ești bine? Da, sunt. 
epo	ron	Ĉu vi ne scias, kie ĝi estas? 	Nu știi unde este? 
epo	ron	Malfermu tiujn pordojn. 	Deschideți ușile acelea. 
epo	ron	Ni vidos unu la alian en la venonta kurso. 	Ne vedem la cursul următor. 
epo	ron	Tomo ne estis kolera je Manjo. 	Tom nu era supărat pe Mary. 
epo	ron	Mi venas tien ĉi semajnfine. 	Vin aici la sfârșit de săptămână. 
epo	ron	Vi povas prunte preni mian biciklon. 	Poți împrumuta bicicleta mea. 
epo	ron	Tomo ne estas bela nomo. 	Tom nu este un nume frumos. 
epo	ron	Ĉu vi havas planojn por hodiaŭ? 	Aveți planuri pentru azi? 
epo	ron	Kie estas via manlibro pri la franca? 	Unde este manualul tău de franceză? 
epo	ron	Mi volas, ke Tomo restas iom pli longe. 	Vreau ca Tom să stea un pic mai mult. 
epo	ron	Ĉu vi iam ludis ŝakon? 	Ai jucat vreodată șah? 
epo	ron	Tomo diris, ke li ne havas konkretajn planojn. 	Tom a spus că nu are planuri concrete. 
epo	ron	Mi ne ŝatas la manieron en kiu tio estas esprimita. 	Nu-mi place modul în care este exprimat. 
epo	ron	Ĝi estas enorma. 	Este enorm. 
epo	ron	Kiel enua ludo! 	Ce joc plictisitor! 
epo	ron	Tomo decidis planti arbon. 	Tom a decis să planteze un copac. 
epo	ron	Tomo aĉetis akvon. 	Tom a cumpărat apă. 
epo	ron	Tomo ne estas nia gasto. 	Tom nu este invitatul nostru. 
epo	ron	Kio estas psikologio? 	Ce este psihologia? 
epo	ron	La ĉokolada kuko estis bongusta. 	Tortul de ciocolată a fost delicios. 
epo	ron	Vi konas ŝin de multaj jaroj. 	O cunoști de ani buni. 
epo	ron	Al mia panjo ne plaĉas tiu ĉi kafo. 	Mamei nu îi place această cafea. 
epo	ron	Mi estas la sola, kiu konas vian sekreton. 	Sunt singurul care îți cunoaște secretul. 
epo	ron	Ekde hodiaŭ la noktoj mallongiĝos. 	Începând de astăzi, nopțile vor deveni mai scurte. 
epo	ron	Li bezonas pli detalajn instrukciojn. 	El are nevoie de instrucțiuni mai detaliate. 
epo	ron	Mi legis ĉiajn librojn. 	Am citit tot felul de cărți. 
epo	ron	Tomo ne estas tre postulema. 	Tom nu este foarte pretențios. 
epo	ron	Tomo ne koleris je Manjo. 	Tom nu era supărat pe Mary. 
epo	ron	Ni havas lavmaŝinon en la kelo. 	Avem o mașină de spălat la subsol. 
epo	ron	Tomo vendis la plimulton de siaj pentraĵoj. 	Tom a vândut marea parte a tablourilor. 
epo	ron	Mi venas ĉi tien semajnfine. 	Vin aici în weekenduri. 
epo	ron	Mi havas humursenton. 	Am simțul umorului. 
epo	ron	Mi pensas, ke Tomo povos gajni. 	Cred că Tom poate câștiga. 
epo	ron	Ĉu li kapablas bicikli? 	Știe să meargă pe bicicletă? 
epo	ron	Tomo ne estas bankisto. 	Tom nu este bancher. 
epo	ron	Manjo informis min, ke ŝi planas resti en Bostono tri semajnojn. 	Mary m-a informat că plănuia să stea în Boston trei săptămâni. 
epo	ron	Ĉu vi entute scias, al kiu vi parolas? 	Știi măcar cu cine vorbești? 
epo	ron	Ĉu vi trinkas akvon? 	Bei apă? 
epo	ron	Kiel ni povas ĝustigi tiun ĉi eraron? 	Cum putem îndrepta această greșeală? 
epo	ron	Tomo ne venos lundon. 	Tom nu va veni luni. 
epo	ron	Estis Tomo, kiu helpis min plej multe. 	Tom a fost cel care m-a ajutat cel mai mult. 
epo	ron	Ĉu vi trinkas akvon? 	Beți apă? 
epo	ron	Mi certas, ke li profunde dormas. 	Sunt sigur că doarme dus. 
epo	ron	Li estis facile influata. 	El a fost influențat cu ușurință. 
epo	ron	Mi ŝatas malfortan kafon. 	Îmi place cafeaua slabă. 
epo	ron	Ni estas tre bonŝancaj. 	Suntem foarte norocoși. 
epo	ron	Tomo ne estas tro okupita 	Tom nu este prea ocupat. 
epo	ron	Eĉ Tomo timas Manjon. 	Chiar și lui Tom îi este frică de Mary. 
epo	ron	Dracula naskiĝis en Rumanio. 	Dracula s-a născut în România. 
epo	ron	Ĉi tiu estas migdalo. 	Aceasta este o migdală. 
epo	ron	Tomo ne estas tre bona ŝakludanto. 	Tom nu este foarte bun la șah. 
epo	ron	Mi ne volas manĝi tion ĉi. 	Nu vreau să mănânc asta. 
epo	ron	Ĉu via paĉjo estas kalva? 	Tatăl tău este chel? 
epo	ron	Tomo estas bona poeto. 	Tom este un poet bun. 
epo	ron	Ĉu vi kunportis krevmaizon? 	Ai adus floricele de porumb? 
epo	ron	Mi tute ne memoras esti farinta tion. 	Nu îmi amintesc deloc să fi făcut asta. 
epo	ron	Ekde hodiaŭ la noktoj iĝos pli mallongaj. 	De astăzi nopțile vor fi mai scurte. 
epo	ron	Kiom da fremdaj lingvoj vi povas paroli? 	Câte limbi străine poți vorbi? 
epo	ron	Vi neniam aŭskultis min. 	Nu m-ai ascultat niciodată. 
epo	ron	La ĉokolada kuko estis delikata. 	Tortul de ciocolată a fost delicios. 
epo	ron	Ĉiuj devas iri. 	Toată lumea trebuie să meargă. 
epo	ron	Kiam komenciĝos la matenmanĝo? 	Când începe micul dejun? 
epo	ron	Kiel ni povas ĝustigi ĉi tiun eraron? 	Cum putem rezolva această eroare? 
epo	ron	Malfermu tiujn pordojn. 	Deschideți ușile alea. 
epo	ron	Mi estas tie ĉi por savi vin. 	Sunt aici să te salvez. 
epo	ron	Ĉu vi ne scias, kie li estas? 	Nu știi unde este? 
epo	ron	La agrikulturistoj faras al si zorgojn. 	Fermierii sunt îngrijorați. 
epo	ron	Tomo ne estis agresema. 	Tom nu a fost agresiv. 
epo	ron	Mi volas, ke Tomo diru la veron. 	Vreau ca Tom să spună adevărul. 
epo	ron	Tomo ne estas sciencisto. 	Tom nu este un om de știință. 
epo	ron	Mi kredis, ke vi scias la francan. 	Am crezut că știi franceză. 
epo	ron	Kaj Tomo kaj mi estas instruistoj. 	Atât Tom cât și eu suntem profesori. 
epo	ron	Mi esperas, ke Tomo kaj Manjo ne faros tion. 	Sper că Tom și Mary nu vor face asta. 
epo	ron	Bonvolu diri al mi la veron. Ĉu mi estas mortanta? 	Vă rog spuneți-mi adevărul. O să mor? 
epo	ron	Malfermu tiujn pordojn. 	Deschide ușile acelea. 
epo	ron	Mi deziras iĝi bona aŭskultanto. 	Doresc să devin un bun ascultător. 
epo	ron	La pilotoj testis siajn armilojn. 	Piloții și-au testat armele. 
epo	ron	Tomo ne estas en la aŭtobuso. 	Tom nu este în autobuz. 
epo	ron	Ĉu tio estas ĝirafo? 	Este aceea o girafă? 
epo	ron	Mi estas la plej mallonga en mia klaso. 	Sunt cel mai scund din clasa mea. 
epo	ron	Mi insistas, ke oni ne faru esceptojn. 	Insist să nu se facă excepții. 
epo	ron	Povas esti, ke Tomo nun manĝas, 	Poate că Tom mănâncă acum. 
epo	ron	La skatolo estas blanka. 	Cutia este albă. 
epo	ron	Ĉiu tago valoras. 	Fiecare zi contează. 
epo	ron	Mi liveris al Tomo ĉion, kion li bezonis. 	I-am furnizat lui Tom tot ceea ce avea nevoie. 
epo	ron	Ni havas lavmaŝinon en la kelo. 	Avem o mașină de spălat în subsol. 
epo	ron	Foriru kaj lasu min en paco! 	Du-te și lasă-mă în pace! 
epo	ron	Kiel ni povas igi nian mondon pli bona? 	Cum putem face lumea mai bună? 
epo	ron	Tomo planas esti tie. 	Tom plănuiește să fie acolo. 
epo	ron	Mi jam serĉis tiun ĉi vorton en la vortaro. 	Deja am căutat acest cuvânt în dicționar. 
epo	ron	Tiu homo estas freneza. 	Acel om e nebun. 
epo	ron	Nenio iris glate. 	Nimic nu a mers bine. 
epo	ron	Ĉu vi povas esti pli konkreta? 	Ai putea fi mai concret? 
epo	ron	Ĉu mi rakontu al vi ĉion? 	Trebuie să îți spun totul? 
epo	ron	Tomo ne estas en la butikcentro. 	Tom nu este la mall. 
epo	ron	Mi estas franco kaj ŝi estas usonanino. 	Eu sunt francez iar ea e americanca. 
epo	ron	Ĉu vi ne scias, kie ŝi estas? 	Nu știi unde este? 
epo	ron	Vi lernu esti pacienca. 	Ar trebui să înveți să ai răbdare. 
epo	ron	Ili ne respondecas pri tio. 	Nu sunt responsabil pentru asta. 
epo	ron	Nokte la birdoj ne kantas. 	Păsările nu cântă noaptea. 
epo	ron	Tomo ne tusis. 	Tom nu tușea. 
epo	ron	Tomo ne estas mia instruisto. 	Tom nu este profesorul meu. 
epo	ron	Mi havis triciklon, kiam mi estis infano. 	Am avut o tricicletă când eram copil. 
epo	ron	Ĉu vi povas transsalti la enkondukon? 	Poți să sari peste introducere? 
epo	ron	Mi kredas, ke Tomo povas sola fari tion. 	Cred că Tom poate face asta singur. 
epo	ron	Tiu ĉi aŭto ne estas mia. 	Această mașină nu este a mea. 
epo	ron	Ĉu ĉio estas en ordo pri li? 	Este totul în regulă cu el? 
epo	ron	Ĉu tiuj estas viaj gantoj? 	Sunt astea mănușile tale? 
epo	ron	Ĉu iu havas skribilon, kiun mi povas uzi prunte? 	Are cineva un stilou pe care l-aș putea împrumuta? 
epo	ron	Mi aĝas 16 jarojn. 	Eu am saisprezece ani. 
epo	ron	Kie estas via tuko? 	Unde este prosopul tău? 
epo	ron	Mia koro haltis. 	Inima mea s-a oprit. 
epo	ron	Ĉu vi venos poste? 	Vii mai târziu? 
epo	ron	Ni vidos unu la alian la venontan horon. 	Ne vedem la ora următoare. 
epo	ron	Tomaso estis certa, ke li povas fari tion. 	Tom era sigur că putea face asta. 
epo	ron	Mi bezonas antaŭpagon. 	Am nevoie de un avans. 
epo	ron	Ni manĝis en restoracio, kiun Tomo rekomendis. 	Noi am mâncat la un restaurant pe care Tom l-a recomandat. 
epo	ron	Mia panjo koleriĝas ĉiutage. 	Mama mea se enervează în fiecare zi. 
epo	ron	Tomo ne ricevos plian ŝancon, 	Tom nu va primi o altă șansă. 
epo	ron	Mi volas fari tion post la tagmanĝo, 	Vreau să fac asta după prânz. 
epo	ron	Ĉu vi iam ŝakludis? 	Ai jucat vreodată șah? 
epo	ron	Ĉiu tago gravas. 	Fiecare zi contează. 
epo	ron	Tomo diris al mi, ke lia jam vizitis Aŭstralion. 	Tom mi-a spus că a vizitat deja Australia. 
epo	ron	Mi povas esti via plej bona amiko aŭ via plej malbona malamiko. 	Pot fi cel mai bun prieten sau cel mai rău dușman al tău. 
epo	ron	Ĉu vi donis la monon al Tomo? 	I-ai dat banii lui Tom? 
epo	ron	Tomo kaj Manjo scias perfekte kion ili faras. 	Tom și Mary știu exact ceea ce fac. 
epo	ron	Tio ĉi ne estas pomo. Ĝi estas oranĝo. 	Acesta nu este un măr. Este o portocală. 
epo	ron	Mia koro haltis. 	Mi s-a oprit inima. 
epo	ron	Ni estas dankaj al vi. 	Vă suntem recunoscători. 
epo	ron	Mi scias ke Tom estas fraŭlo. 	Știu că Tom este burlac. 
epo	ron	Informu nin, ĉu vi povas veni. 	Să ne spui dacă vii. 
epo	ron	Tomo sekigas la telerojn. 	Tom usucă farfuriile. 
epo	ron	Ĉu vi havas planojn por hodiaŭ? 	Aveți planuri pentru astăzi? 
epo	ron	Ni komplete samopinias. 	Suntem total de acord. 
epo	ron	Ĉu vi havas planojn por hodiaŭ? 	Ai planuri pentru astăzi? 
epo	ron	Nur Tomo povas fari ion tian. 	Doar Tom poate face așa ceva. 
epo	ron	Tomo ne estas violonisto. 	Tom nu este violonist. 
epo	ron	Mi venas el Pollando. 	Sunt din Polonia. 
epo	ron	Vi tre bone desegnas. 	Ești foarte bun la desen. 
epo	ron	Neniam subtaksu la forton de la inerteco. 	Nu subestimați niciodată puterea inerției. 
epo	ron	Jen nia plano. 	Acesta este planul nostru. 
epo	ron	Tiu ĉi ne estas mia paĉjo.. 	Acesta nu este tatăl meu. 
epo	ron	Tomo ne havas konkretajn planojn. 	Tom nu are planuri concrete. 
epo	ron	Kiu komponis tion? 	Cine a compus asta? 
epo	ron	Nenio el ĉio tio havas sencon. 	Nimic din toate acestea nu are sens. 
epo	ron	La infanoj estas en la lito. 	Copiii sunt în pat. 
epo	ron	Manjo estas talentita pianistino, ĉu ne? 	Mary este o pianistă talentată, nu-i așa? 
epo	ron	Tomo helpis min plej multe. 	Tom m-a ajutat cel mai mult. 
epo	ron	Mi bone konas tiun ĉi vojon. 	Știu bine acest drum. 
epo	ron	Mi ne povas kredi, ke vi ne ŝatas ĉokoladon. 	Nu pot să cred că nu-ți place ciocolata. 
epo	ron	La domo de Tomo estas tie. 	Casa lui Tom este acolo. 
epo	ron	Mi estas elĉerpita, ekstreme laca. 	Sunt epuizat, extrem de obosit. 
epo	ron	Ŝajne neniu estas hejme. 	Se pare că nu e nimeni acasă. 
epo	ron	La papagoj povas kanti. 	Papagalii pot să cânte. 
epo	ron	Kiu venos ankoraŭ? 	Cine mai vine? 
epo	ron	Tomo ne havos alian ŝancon. 	Tom nu va avea altă șansă. 
epo	ron	Tomo ne estas abelbredisto. 	Tom nu este apicultor. 
epo	ron	Tomo ne estas la estro. 	Tom nu este șeful. 
epo	ron	Tomo estas bona poeto. 	Tom e un poet bun. 
epo	ron	Tomo ne estas prizonulo. 	Tom nu este prizonier. 
epo	ron	Ŝi riproĉis min, pro tio, ke mi ne respondis la leteron. 	Mi-a reproșat că nu i-am răspuns la scrisoare. 
epo	ron	Tiu ĉi lernejo ne estas mia. 	Asta nu e școala mea. 
epo	ron	Mi pensas, ke mi estas tro maljuna por fari tion ĉi. 	Cred că sunt prea bătrân pentru a face acest lucru. 
epo	ron	Tomo neniam lernis stiri. 	Tom nu a mai învățat să conducă. 
epo	ron	Tomo ne estas mia profesoro. 	Tom nu este profesorul meu. 
epo	ron	Mi estas franco kaj ŝi estas usonano. 	Eu sunt francez iar ea e americanca. 
epo	ron	Ĉu vi ne scias, kie tio estas? 	Nu știi unde este? 
epo	ron	Mi povas esti via plej bona amiko aŭ via plej malbona malamiko. 	Pot fi cel mai bun prieten al tău sau cel mai rău dușman. 
epo	ron	Ĉiu scias, kion tio signifas. 	Toată lumea știe ce înseamnă asta. 
epo	ron	Li proponis porti mian bagaĝon. 	S-a oferit să-mi care bagajul. 
epo	ron	Mi bone konas tiun ĉi vojon. 	Cunosc bine acest drum. 
epo	ron	Kia estas via nova profesoro? 	Cum este noul tău profesor? 
epo	ron	Tio estas tute malsama. 	Este total diferit. 
epo	ron	La anestezisto laboris en Britujo. 	Anestezistul a lucrat în Marea Britanie. 
