epo	ron	Ne ĉiu estas malriĉa. 	Nu toată lumea este săracă. 
epo	ron	Ni interparolis helpe de tradukilo. 	Am vorbit cu ajutorul unui traducător. 
epo	ron	Tomo estas tre laborema, ĉu ne? 	Tom este foarte muncitor, nu-i așa? 
epo	ron	Iu venenis ŝin. 	Cineva a otrăvit-o. 
epo	ron	Ni interparolis helpe de tradukisto. 	Am vorbit cu ajutorul unui traducător. 
epo	ron	Ĉu vi entute ne laboras? 	Nu lucrezi deloc? 
epo	ron	Mi devigis panjon doni al mi kion mi volis. 	Am obligat-o pe mama să-mi dea ceea ce voiam. 
epo	ron	Tomo fikopiis dum sia ekzameno pri geologio. 	Tom a copiat la examenul de geologie. 
epo	ron	Ŝi diris, ke ŝi estas kolera. 	A spus că este furioasă. 
epo	ron	Manjo ne kredas, ke ŝi povas fari tion sola. 	Mary nu crede că poate face asta singură. 
epo	ron	Li klarigis la regulojn de la ludo al ŝi. 	El i-a explicat regulile jocului. 
epo	ron	Tio estas eĉ pli malbona. 	Asta e și mai rău. 
epo	ron	Eble vi aŭdis pri mi. 	Poate ai auzit de mine. 
epo	ron	Tomo estas la filo de Manjo, ĉu ne? 	Tom este fiul lui Mary, nu-i așa? 
epo	ron	Mi devas foriri! 	Trebuie să plec! 
epo	ron	Mi diris al Tomo, ke mi estas okupita. 	I-am spus lui Tom că sunt ocupat. 
epo	ron	Tomo manĝis picon kiel matenmanĝon. 	Tom a mâncat pizza la micul dejun. 
epo	ron	Tomo estas iom malriĉa. 	Tom este cam sărac. 
epo	ron	Tomo trompis en la ekzameno de geologio. 	Tom a trișat la examenul de geologie. 
epo	ron	Mi diris al Tomo, ke urĝas. 	I-am spus lui Tom că este urgent. 
epo	ron	Mi petis azilon. 	Am solicitat azil. 
epo	ron	Ŝi estas ekstravertita, ĉu ne? 	Ea este extrovertită, nu-i așa? 
epo	ron	Ĉu Tomo kaj Manjo ŝercas? 	Tom și Mary glumesc? 
epo	ron	Ŝi estas speciala. 	Ea este specială. 
epo	ron	Ĉu vi spektas televidon ĉiun vesperon? 	Te uiți la TV în fiecare seară? 
epo	ron	Mi ne plu parolos. 	Nu voi mai vorbi. 
epo	ron	Tomo atendos ĝis la 2a 30. 	Tom va aștepta până la 2:30. 
epo	ron	Li aĉetis kafon por mi. 	Mi-a cumpărat cafea. 
epo	ron	Li aĉetis kafon por mi. 	El mi-a cumpărat cafea. 
epo	ron	Tomo scias, ke estas danĝere ludi per tondilo. 	Tom știe că e periculos să se joace cu foarfeca. 
epo	ron	Mi scias, ke Tomo estas la filo de policano. 	Știu că Tom este fiul unui polițist. 
epo	ron	Vi estas pli bela ol mi. 	Ești mai frumoasă decât mine. 
epo	ron	Tomo ne plu estas en Aŭstralio. 	Tom nu mai este în Australia. 
epo	ron	Kiom da mono vi ŝtelis? 	Câți bani ai furat? 
epo	ron	Vi estus devinta telefoni antaŭe. 	Ar fi trebuit să telefonezi în prealabil. 
epo	ron	Ni ne povas ŝanĝi la okazintaĵojn. 	Nu putem schimba ce s-a întâmplat. 
epo	ron	Kion vi faris lastatempe, Erin? 	Ce-ai mai făcut, Erin? 
epo	ron	Mi sciis, ke vi ne faros tion. 	Știam că nu vei face asta. 
epo	ron	Mi interparolis helpe de tradukilo. 	Am vorbit cu ajutorul unui traducător. 
epo	ron	Mi havas edzinon kaj tri filojn en Aŭstralio. 	Am o soție și trei fii în Australia. 
epo	ron	Vi estus devinta telefoni antaŭe. 	Trebuia să fi telefonat înainte. 
epo	ron	Tomo estas ekstreme amikema. 	Tom este extrem de prietenos. 
epo	ron	Vi devas paroli senpere kun Tomo. 	Ar trebui să vorbiți direct cu Tom. 
epo	ron	Kiel vi ne iras supren kaj kuŝas iom? 	De ce nu te duci sus să te întinzi puțin? 
epo	ron	Lojaleco ne plu ekzistas. 	Loialitatea nu mai există. 
epo	ron	Mi pensas, ke Tomo estas malriĉa. 	Cred că Tom este sărac. 
epo	ron	Tomo estas nur dek-trijaraĝa. 	Tom are doar treisprezece ani. 
epo	ron	Ni sentas nin sekuraj. 	Ne simțim în siguranță. 
epo	ron	Vi estus devinta telefoni antaŭe. 	Trebuia să fi telefonat în prelabil. 
epo	ron	Ĉu vi televidas ĉiun vesperon? 	Te uiți la TV în fiecare seară? 
epo	ron	Kiam vi ŝanĝis vian adreson? 	Când ți-ai schimbat adresa? 
epo	ron	Tomo fojfoje parolas sonĝante. 	Tom vorbește uneori în somn. 
epo	ron	Tio ĉi estas donaco por Tomo. 	Acesta este un cadou pentru Tom. 
epo	ron	Dankon pro la lunĉo! 	Mulțumesc pentru prânz! 
epo	ron	Ni ne povas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Nu putem schimba ce s-a întâmplat. 
epo	ron	Tomo ne estas malgaja. 	Tom nu este trist. 
epo	ron	Ho, jes, nun mi memoras. 	Oh, da, îmi amintesc acum. 
epo	ron	Neniu diris al mi, kion mi devas fari. 	Nimeni nu mi-a spus ce trebuia să fac. 
epo	ron	Ni ne povas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Nu putem schimba ceea ce s-a întâmplat. 
epo	ron	Tomo diris, ke li havis teruran malvarmumon. 	Tom a spus că a avut o răceală teribilă. 
epo	ron	La trajno ne haltas tie ĉi. 	Trenul nu se oprește aici. 
epo	ron	Estas io sur la tablo por vi. 	Este ceva pentru tine pe masă. 
epo	ron	Vi devas paroli senpere kun Tomo. 	Ar trebui să vorbești direct cu Tom. 
epo	ron	Tio tre gravas por Tomo. 	Este foarte important pentru Tom. 
epo	ron	Tomo komencis paroli. 	Tom a început să vorbească. 
epo	ron	Ni ankoraŭ negocas. 	Încă suntem în negocieri. 
epo	ron	Tomo diris, ke li kredas, ke Manjo estas en danĝero. 	Tom a spus că el crede că Mary este în pericol. 
epo	ron	Mi tute ne scias, kiel mi faris tion. 	Nu am nicio idee cum am făcut-o. 
epo	ron	Mi perdis la vifi-signalon. 	Am pierdut semnalul Wi-Fi. 
epo	ron	Mi interparolis helpe de tradukisto. 	Am vorbit cu ajutorul unui traducător. 
epo	ron	La urbo estas ĉirkaŭita de montetoj. 	Orașul este înconjurat de dealuri. 
epo	ron	Kiom da bovinoj vi havas? 	Câte vaci ai? 
epo	ron	Tomo venis al Bostono por studi arton. 	Tom a venit la Boston pentru a studia arta. 
epo	ron	Mi trinkis iom da verda teo. 	Am băut niște ceai verde. 
epo	ron	Mi diris al Tomo, ke mi estas okupita. 	I-am spus lui Tom că sunt ocupată. 
epo	ron	Tomo scias, ke ludi per tondilo estas danĝere. 	Tom știe că e periculos să se joace cu foarfeca. 
epo	ron	Vi estus devinta telefoni antaŭe. 	Ar fi trebuit să telefonezi înainte. 
epo	ron	Remetu viajn ludilojn en la ludilujon. 	Pune-ți jucăriile înapoi în cutia de jucării. 
epo	ron	Mi deziras, ke Tomo instruas al mi kiel naĝi. 	Vreau ca Tom să mă învețe să înot. 
epo	ron	Ni legu kelkajn versiklojn el la Biblio. 	Să citim câteva versete din Biblie. 
epo	ron	Tomo studis la francan en la universitato. 	Tom a studiat franceza la facultate. 
epo	ron	La situacio ŝanĝiĝis, 	Situația s-a schimbat. 
epo	ron	Tomo forgesis siajn ŝlosilojn. 	Tom și-a uitat cheile. 
epo	ron	La supo estas ankoraŭ varma. 	Supa este încă fierbinte. 
epo	ron	Tomo ekparolis. 	Tom a început să vorbească. 
epo	ron	Manjo ne kredas, ke ŝi povas fari tion sola. 	Mary nu crede că poate face asta de una singură. 
epo	ron	El kiu ĉapitro estas tiu ĉi versiklo? 	Din ce capitol este acest verset? 
epo	ron	La manĝo estis deca. 	Mâncarea a fost decentă. 
