epo	ron	Mi kredas, ke mi enamiĝos al Tom. 	Cred că mă îndrăgostesc de Tom. 
epo	ron	Mi trovis monujon sur la grundo kaj donis ĝin al la gardisto. 	Am găsit un portofel pe jos și i l-am dat agentului de pază. 
epo	ron	Mi demandis lin, ĉu li konas ŝin. 	L-am întrebat dacă o cunoaște. 
epo	ron	Li perdis sian stirpermesilon. 	Și-a pierdut permisul de conducere. 
epo	ron	Mi estas tro okupata por viziti ŝin. 	Sunt prea ocupată ca să o văd. 
epo	ron	Manjo tranĉis kelkajn cepojn. 	Mary a tăiat niște ceapă. 
epo	ron	La klubo havas kvin anojn. 	Clubul are cinci membri. 
epo	ron	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 	Eu m-am născut în ianuarie, iar el în luna august a aceluiași an. 
epo	ron	Mi devas senprokraste vidi vin. 	Trebuie să te văd imediat. 
epo	ron	Mi esperas, ke vi akiris, kion vi deziris. 	Sper că ai obținut ce aveai nevoie. 
epo	ron	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	I-am dat lui Tom bicicleta mea veche. 
epo	ron	Kiom valoras vivo? 	Cât valorează o viață? 
epo	ron	Tomo estas amuzulo. 	Tom este un om amuzant. 
epo	ron	Ŝafida stufaĵo estas tradicia rumana kuirarta plado. 	Drobul de miel este un preparat culinar tradițional românesc. 
epo	ron	Kiel ĉi tiu aparato estas uzata? 	Cum se foloseste acest aparat? 
epo	ron	Ĉu ne tro varmas por vi? 	Ți-e prea cald? 
epo	ron	Mi provos nun atingi Tomon. 	Voi încerca să-l contactez pe Tom acum. 
epo	ron	Leono loĝas en Broklino. 	Leon locuiește în Brooklyn. 
epo	ron	Tomo malofte parolas france. 	Tom vorbește rar în franceză. 
epo	ron	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Oamenii uniți nu vor fi niciodată învinși. 
epo	ron	Ŝi amas min, kia mi estas. 	Mă iubește așa cum sunt. 
epo	ron	Ankaŭ mi parolis kun Tomo. 	Și eu am vorbit cu Tom. 
epo	ron	Silenti malofte ĝenas. 	Tăcerea rănește rar. 
epo	ron	Ŝi sukcesis konservi sian financan situacion diskreta. 	A reușit să-și mențină starea financiară discretă. 
epo	ron	Mi helpis Tomon purigi la kuirejon. 	L-am ajutat pe Tom să facă curat în bucătărie. 
epo	ron	Mi ricevis tion ne paginte. 	Am obținut asta gratis. 
epo	ron	Mia avino estis saĝa virino. 	Bunica mea era o femeie înțeleaptă. 
epo	ron	Mi ŝargas mian telefonon. 	Îmi încarc telefonul. 
epo	ron	Mia forto elĉerpiĝis. 	Puterea mea este epuizată. 
epo	ron	Ĝi estas tiel stulta ideo. 	Este o idee atât de stupidă. 
epo	ron	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Încă nu am fost invitată. 
epo	ron	Nilo estas rivero. 	Nilul este un râu. 
epo	ron	La festivalo komenciĝos morgaŭ. 	Festivalul va începe mâine. 
epo	ron	En kiu parto de la urbo vi loĝas? 	În ce parte a orașului locuiești? 
epo	ron	Min vere ĝojigas ree esti ĉi tie. 	Sunt foarte fericit că m-am întors. 
epo	ron	Tomo diris, ke Manjo akordas. 	Tom a spus că Mary a fost de acord. 
epo	ron	Li daŭre pensis pri la viro, kiun li vidis en la fenestro. 	Se tot gândea la bărbatul pe care îl văzuse la fereastră. 
epo	ron	El la gazeto li faris ĉapelon. 	Și-a făcut o pălărie din ziar. 
epo	ron	Tomo estas amuzulo. 	Tom e un om amuzant. 
epo	ron	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo dormas? 	Nu știai că Tom doarme? 
epo	ron	En la klubo estas kvin anoj. 	În cadrul clubului sunt cinci membri. 
epo	ron	Se vi tiel bone verkas, kial vi ne enspezas monon per ĝi. 	Dacă scrii atât de bine, de ce nu câștigi bani din asta? 
epo	ron	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Cine este regele Spaniei? 
epo	ron	Mia familio loĝas en la urbo. 	Familia mea locuiește în oraș. 
epo	ron	Kiu inventis ĝin? 	Cine a inventat-o? 
epo	ron	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 	Tom nu vrea să fie veterinar. 
epo	ron	La filo de Tomo perdis siajn ludilojn. 	Fiul lui Tom și-a pierdut jucăriile. 
epo	ron	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 	Nu-mi place să mănânc roșii. 
epo	ron	Se vi deziras amikinon, ne estu stranga. 	Dacă vrei o prietenă, nu fi ciudat. 
epo	ron	Tomo ankoraŭ ne finverkis la raporton. 	Tom încă nu a terminat de scris raportul. 
epo	ron	Tomo kaj mi akompanos Manjon. 	Tom și cu mine mergem cu Mary. 
epo	ron	Ĉu tio estu donaco? 	Ăsta ar trebui să fie un cadou? 
epo	ron	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	Ați băut apă azi? 
epo	ron	Ĉi tio estas la plej granda muzika festivalo. 	Acesta este cel mai mare festival de muzică. 
epo	ron	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	De ce vreți să vorbiți cu Tom? 
epo	ron	Mi ne trovas ĝin malracia. 	Nu cred că e nerezonabil. 
epo	ron	Mi iras lernejen per la metroo. 	Mă duc cu metroul la școală. 
epo	ron	Mi neniam grimpis sur Fuĵi-monto. 	Nu am escaladat niciodată Muntele Fuji. 
epo	ron	Mi supozas, ke vi jam scias ĝin. 	Cred că deja știi. 
epo	ron	Montru al mi la kasedon. 	Arătați-mi caseta. 
epo	ron	Tomo kaj Manjo bonŝancas, ke ili ne estas punitaj. 	Tom și Mary sunt norocoși că nu au fost pedepsiți. 
epo	ron	Kial vi faras ĉi tion nun? 	De ce faci asta acum? 
epo	ron	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 	Știi unde este cea mai apropiată farmacie? 
epo	ron	Mi skribas per la via. 	Eu scriu cu al tău. 
epo	ron	Mi luktis en multaj bataloj. 	Am luptat în multe bătălii. 
epo	ron	Montru al mi la kasedon. 	Arată-mi caseta. 
epo	ron	Ĉiu ĉelo venas de ĉelo. 	Fiecare celulă provine dintr-o celulă. 
epo	ron	Tiel forte ne pluvas. 	Nu plouă chiar atât de tare. 
epo	ron	Tomo diris, ke Manjo telefonos. 	Tom a spus că Maria va telefona. 
epo	ron	Ĉu via edzino ankoraŭ estas en Ameriko? 	Soția ta este încă în America? 
epo	ron	Gepatroj havas la devon eduki siajn infanojn. 	Părinții au obligația de a-și educa copiii. 
epo	ron	Mi volas iri paroli kun ili. 	Vreau să mă duc să vorbesc cu ei. 
epo	ron	Ne turnu la ŝraŭbojn tro forte. 	Să nu strângeți prea tare șuruburile. 
epo	ron	Kiom da tempo vi bezonis por verki vian libron? 	Cât timp ți-a luat să-ți scrii cartea? 
epo	ron	Tiu ĉirkaŭaĵo taŭgas por eduki infanojn. 	Acesta este un cartier bun pentru creșterea copiilor. 
epo	ron	Se vi tiel bone verkas, kial vi ne enspezas monon per ĝi. 	Dacă scrii așa de bine, de ce nu câștigi bani din asta? 
epo	ron	Mi kredas, ke li bezonas forkon. 	Cred că are nevoie de o furculiță. 
epo	ron	Rusujo havas grandegajn naftokampojn. 	Rusia are vaste câmpuri petroliere. 
epo	ron	En la klubo estas kvin membroj. 	În cadrul clubului sunt cinci membri. 
epo	ron	Li ŝatas dikajn knabinojn. 	Îi plac fetele grase. 
epo	ron	Maria diris, ke ŝi ne estas tridek jarojn aĝa. 	Mary a spus că nu avea treizeci de ani. 
epo	ron	Kie estas ŝia hundo? 	Unde este câinele ei? 
epo	ron	Ili traktis min kiel krimulon. 	M-au tratat ca pe un criminal. 
epo	ron	Ŝi decidis translokiĝi al Belgio. 	A decis să se mute în Belgia. 
epo	ron	Estus estinta tiel simpla! 	Ar fi fost așa de ușor. 
epo	ron	Silenti malofte ĝenas. 	Tăcerea dăunează rar. 
epo	ron	Mi opinias, ke mi ŝuldas klarigon al vi. 	Cred că îți datorez o explicație. 
epo	ron	Mi gajnos la konkurson ĉi-semajne. 	Voi câștiga competiția din această săptămână. 
epo	ron	Li dependas de ŝi. 	Depinde de ea. 
epo	ron	Neniu atendis tion de Tomo. 	Nimeni nu se aștepta la așa ceva din partea lui Tom. 
epo	ron	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Unde mi-am pus bagheta magică? 
epo	ron	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 	Just Fontaine și cu mine ne-am născut în același an. 
epo	ron	Lanjo konvertis sin al Islamo. 	Layla s-a convertit la islam. 
epo	ron	Ni trinkas teon. 	Noi bem ceai. 
epo	ron	La sep nanoj estis bonkoraj. 	Cei șapte pitici erau buni la suflet. 
epo	ron	Tomo estas skizofrena. 	Tom este schizofrenic. 
epo	ron	Tomo kaj Manjo ne kantas. 	Tom și Maria nu cântă. 
epo	ron	Ili estis feliĉaj kune. 	Erau fericiți împreună. 
epo	ron	Manjo surhavis bluan jupon. 	Mary purta o fustă albastră. 
epo	ron	Bonvolu ne forgesi fermi la fenestrojn. 	Te rog nu uită să închizi ferestrele. 
epo	ron	Mi ne volas edziĝi tro rapide. 	Nu vreau să mă căsătoresc prea curând. 
epo	ron	Kelkfoje ili havis tutan torton por unu dolaro. 	Uneori aveau un tort întreg pentru un dolar. 
epo	ron	Mi ŝatas ĉi tiun horloĝon. 	Îmi place ceasul acesta. 
epo	ron	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 	Eu nu muncesc la fel de mult ca Tom. 
epo	ron	Mi scias, ke Tomo estas bona kantisto, sed mi kredas, ke Manjo pli bonas. 	Știu că Tom este un cântăreț bun, dar cred că Mary este mai bună. 
epo	ron	Vi estas same studama kiel mi. 	Ești la fel de studios ca mine. 
epo	ron	La ĉambro estas prilumata de nur unu lampo. 	Camera este luminată de o singură lampă. 
epo	ron	Samio ne estas ordinara vampiro. 	Sami nu este un vampir obișnuit. 
epo	ron	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	I-am dat lui Tom vechea mea bicicletă. 
epo	ron	Kiajn librojn vi volas legi? 	Ce fel de cărți vrei să citești? 
epo	ron	Kie estas la virsekcio? 	Unde e secția pentru bărbați? 
epo	ron	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 	Ai cumpărat o mașină nou-nouță? 
epo	ron	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 	Filipinezii nu sunt ca elvețieni. 
epo	ron	Ziri reiris Alĝeren. 	Ziri s-a întors la Alger. 
epo	ron	Tomo ankoraŭ ne finis pri tio. 	Tom încă n-a terminat cu asta. 
epo	ron	Hieraŭ mi lernis novan ludon. 	Ieri am învățat un joc nou. 
epo	ron	La hundo alportis al li lian gazeton. 	Câinele i-a adus ziarul. 
epo	ron	Vi devas havi konton por sendi mesaĝon. 	Trebuie să aveți un cont pentru a trimite un mesaj. 
epo	ron	La familio de Tomo havis hundon kaj katon. 	Familia lui Tom avea un câine și o pisică. 
epo	ron	Mi aĉetis lian zonon. 	Am cumpărat centura lui. 
epo	ron	Mi scivolas, ĉu mi vere povus fari tion. 	Mă întreb dacă aș putea face asta cu adevărat. 
epo	ron	Kio estas la vivo sen amo? 	Ce este viața fără iubire? 
epo	ron	Vi ne tiel traktu Tomon. 	Nu ar trebui să-l tratezi așa pe Tom. 
epo	ron	La ambulanco alvenis rapide. 	Ambulanța a sosit repede. 
epo	ron	Alia judo estis murdita en Francio. 	O altă evreică a fost ucisă în Franța. 
epo	ron	Tomo estas inteligenta studento. 	Tom este un student inteligent. 
epo	ron	Li aĉetas ĉiujn ĉevalojn. 	El cumpără toți caii. 
epo	ron	Kial vi trinkis? 	De ce ai băut? 
epo	ron	Tiu programo ne ruleblas en DOS-modo. 	Acest program nu se poate executa în modul DOS. 
epo	ron	Mi skribas per la via. 	Scriu cu a ta. 
epo	ron	Mi gajnis la batalon. 	Am câștigat lupta. 
epo	ron	Kiun klavaranĝon vi havas? 	Ce layout de tastatură ai? 
epo	ron	Tomo manĝas fruktojn. 	Tom mănâncă fructe. 
epo	ron	La varo ne haveblas. 	Produsul nu este disponibil. 
epo	ron	Mi malamas iluziistojn! 	Urăsc magicienii! 
epo	ron	La sciuro manĝas nukson. 	Veverița mănâncă o nucă. 
epo	ron	Nenio iam ŝanĝiĝas. Sed kial neniu faras ion pri tio? 	Nimic nu se schimbă niciodată. Dar de ce nu se face nimic în privința asta? 
epo	ron	Ĉu iu faru ion? 	Ar trebui să facă cineva ceva? 
epo	ron	Mielo estas farata de abeloj. 	Mierea este produsă de albine. 
epo	ron	Mi scias preskaŭ certe, ke Tomo faros tion. 	Sunt aproape sigur că Tom va face asta. 
epo	ron	Iuj el tiuj frazoj estas ja amuzaj. 	Unele dintre aceste fraze sunt cam haioase. 
epo	ron	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Nu am fost invitat încă. 
epo	ron	Morgaŭ mi havos nenion por fari. 	Mâine n-am nimic de făcut. 
epo	ron	Hieraŭ mi renkontis unu el la plej grandaj aktoroj de nia generacio. 	Ieri l-am cunoscut pe unul dintre cei mai mari actori ai generației noastre. 
epo	ron	Tomo konfesis ne esti senpartia. 	Tom a recunoscut că nu a fost imparțial. 
epo	ron	Kie estas nia infano? 	Unde este copilul nostru? 
epo	ron	Mia instruistino estas tre bona. 	Învățătoarea mea e foarte bună. 
epo	ron	Ĉu tio estu donaco? 	Se presupune că e un cadou? 
epo	ron	Vi ne estas malbonulo. 	Nu ești un om rău. 
epo	ron	Mi donus ĉion por havi ŝin. 	Aș da totul pentru a o avea. 
epo	ron	Ĉi tiu estas la aŭto de la estonteco. 	Aceasta este mașina viitorului. 
epo	ron	Estas kelkaj revuoj en mia ĉambro. 	Sunt câteva reviste în camera mea. 
epo	ron	Mia kato ŝategas dormi en la bankuvo. 	Pisica mea adoră să doarmă în cadă. 
epo	ron	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Inima și mintea trebuie să colaboreze. 
epo	ron	Li estas stranga viro. 	E un om ciudat. 
epo	ron	Li estas stranga viro. 	El e un om ciudat. 
epo	ron	Mi ricevis tion sen pagi. 	Am obținut asta gratis. 
epo	ron	Ĉu bestoj havas konsciencon? 	Animalele au conștiință? 
epo	ron	Tomo estas vendisto. 	Tom e vânzător. 
epo	ron	Jesuo ne estis kristano. 	Isus nu era creștin. 
epo	ron	Kie estas nia filo? 	Unde este fiul nostru? 
epo	ron	Ni estas tro for por nun reiri. 	Am ajuns prea departe ca să ne mai întoarcem acum. 
epo	ron	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Nu am fost invitată încă. 
epo	ron	Kion ni desegnas? 	Ce desenăm? 
epo	ron	„Ŝia nomo estas Skura.” – „Ĉu ŝi estas bela?” 	"Numele ei este Skura." "Este frumoasă?" 
epo	ron	Al kiu mi pagas? 	Pe cine plătesc? 
epo	ron	Mi ne povas elteni tiun ulon! 	Nu-l pot suporta pe omul ăla! 
epo	ron	Ne restas al mi energio. 	Nu mi-a mai rămas energie. 
epo	ron	Ĉu vi povas diri al mi kie vi lernis tion? 	Poți să-mi spui unde ai învățat-o? 
epo	ron	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 	Cine își amintește cele zece principii de bază ale noastre? 
epo	ron	Kaj Tomo kaj Manjo lacis. 	Atât Tom cât și Mary erau obosiți. 
epo	ron	Tomo kaj mi kuniros kun Manjo. 	Tom și cu mine mergem cu Mary. 
epo	ron	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 	De ce nu-i spui adevărul? 
epo	ron	La tablo ne havas animon. 	Masa nu are suflet. 
epo	ron	Mi ne tre bone scipovas la anglan. 	Nu cunosc bine limba engleză. 
epo	ron	Li resurmetis siajn okulvitrojn. 	Și-a pus la loc ochelarii. 
epo	ron	Mi estas tre feliĉa en Bostono. 	Sunt foarte fericită în Boston. 
epo	ron	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	Lui Tom i-am dat vechea mea bicicletă. 
epo	ron	Manjo diras, ke ŝi vidis nenion. 	Mary spune că n-a văzut nimic. 
epo	ron	Tomo zorgas pri mi. 	Tom are grijă de mine. 
epo	ron	Ĉio, kio vivas, devas morti. 	Tot ceea ce trăiește trebuie să moară. 
epo	ron	Tenadu la majuskligan klavon. 	Trebuie să ții apăsată tasta shift. 
epo	ron	Manjo diras, ke ŝi vidis nenion. 	Mary spune că nu a văzut nimic. 
epo	ron	La rumana vorto „sarma” estas pruntita el la turka. 	Cuvântul românesc „sarma” este împrumutat din limba turcă. 
epo	ron	Vi bezonas sperton por akiri la laboron. 	Ai nevoie de experiență pentru a obține slujba. 
epo	ron	Kial ĵudo estas la plej bona elekto por via infano? 	De ce este judo cea mai bună alegere pentru copilul tău? 
epo	ron	Li estas stranga viro. 	Este un om ciudat. 
epo	ron	Pardonon, mi devintus unue telefoni. 	Îmi pare rău, ar fi trebuit să sun mai întâi. 
epo	ron	Kiel mi povas danki vin? 	Cum pot să vă mulțumesc? 
epo	ron	La ĉielo estas blua kaj hela. 	Cerul este albastru și senin. 
epo	ron	Estas kvardek lernantoj en tiu klaso. 	În această clasă sunt patruzeci de elevi. 
epo	ron	Kiam via frato edziĝos? 	Când se căsătorește fratele tău? 
epo	ron	Tion ŝi devus scii. 	Ea ar trebui să știe asta. 
epo	ron	Fakulo estas farbanta la domon. 	Un profesionist vopsește casa. 
epo	ron	Mi iras al la dentisto. 	Mă duc la dentist. 
epo	ron	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	Știe Tom unde locuiesc? 
epo	ron	Estas kvardek lernantoj en tiu klaso. 	Sunt patruzeci de elevi în această clasă. 
epo	ron	Vi ne havas konsciencon! 	Nu ai conștiință! 
epo	ron	Mi iras al la lernejo per la metroo. 	Mă duc cu metroul la școală. 
epo	ron	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Aveți animale la ferma dumneavoastră? 
epo	ron	Li ŝatas gitari. 	Îi place să cânte la chitară. 
epo	ron	Ni estas en februaro nun. 	Suntem acum în februarie. 
epo	ron	Kiun klavaranĝon vi havas? 	Ce layout de tastatură aveți? 
epo	ron	Fratoj ne devus batali. 	Frații n-ar trebui să se bată. 
epo	ron	Mi ne iros al Aŭstralio ĉi-jare. 	Nu mă duc în Australia anul acesta. 
epo	ron	Samio mortis en sia lito. 	Sami a murit în patul său. 
epo	ron	Mi kredas, ke mi devos vomi. 	Cred că îmi vine să vomit. 
epo	ron	Ĉu vi memoras, kio okazis en tiu tago? 	Îți amintești ce s-a întâmplat în acea zi? 
epo	ron	Tion mi devus scii. 	Ar trebui să știu asta. 
epo	ron	Al batalo! 	La bătălie! 
epo	ron	Li perlaboris sian vivon kiel inĝeniero. 	Și-a câștigat existența ca inginer. 
epo	ron	Li estas stranga viro. 	El este un om ciudat. 
epo	ron	Piratoj neniam trinkas akvon. 	Pirații nu beau niciodată apă. 
epo	ron	Mi ne sukcesas elparoli tiun vorton. 	Nu pot pronunța acest cuvânt. 
epo	ron	Ĉu vi konas la originon? 	Știi originea? 
epo	ron	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	Câți kilometri aleargă sportivii într -un maraton? 
epo	ron	Kial vi ne pli frue diris tion? 	De ce nu ai vorbit mai devreme? 
epo	ron	Al Tomo plaĉis la hararo de Manjo. 	Lui Tom îi plăcea părul lui Mary. 
epo	ron	Mi eble povos restadi en Bostono kun Tomo. 	S-ar putea să pot rămâne în Boston cu Tom. 
epo	ron	Ziri enlitiĝis. 	Ziri a mers să se culce. 
epo	ron	Ĉu vi vidis, kiel li rigardis vin? 	Ai văzut cum se uita la tine? 
epo	ron	Kiun vi serĉis? 	Pe cine căutați? 
epo	ron	Kio estas la vivo sen amo? 	Ce e viața fără dragoste? 
epo	ron	Kial vi forgesis la terpomojn sed ne la bieron? 	De ce ai uitat cartofii și nu berea? 
epo	ron	Kie estas nia filino? 	Unde este fiica noastră? 
epo	ron	Li ŝatas dikulinojn. 	Îi plac fetele grase. 
epo	ron	Ĉu aborto povas efiki sur mia fekundeco? 	Avortul poate să-mi afecteze fertilitatea? 
epo	ron	Tio estas tute neutila. 	Este complet inutilă. 
epo	ron	Li dependas de ŝi. 	El depinde de ea. 
epo	ron	Li resurmetis siajn okulvitrojn. 	Și-a pus ochelarii la loc. 
epo	ron	Mi ne volas edziniĝi tro rapide. 	Nu vreau să mă căsătoresc prea curând. 
epo	ron	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Eu sunt cel mai tânăr de aici. 
epo	ron	Estas kvardek lernantoj en tiu klaso. 	Sunt patruzeci de elevi în clasa asta. 
epo	ron	La risko ekzistas, ke pluvos morgaŭ. 	Este un risc să plouă mâine. 
epo	ron	Mi ne havis kromplanon. 	Nu aveam un plan de rezervă. 
epo	ron	Li ne malsatmortos. 	Nu va muri de foame. 
epo	ron	Ĉu vi jam montris ĝin al Tomo? 	I-ai arătat-o deja lui Tom? 
epo	ron	La ŝipestro skuis sian kapon. 	Căpitanul a dat din cap. 
epo	ron	Tomo deziris, ke li estintus pli atenta. 	Tom își dorea să fi fost mai atent. 
epo	ron	Ĉu vi havas fotojn, kiujn mi povas rigardi? 	Ai poze la care să mă pot uita? 
epo	ron	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 	Liderul nostru are multe virtuți. 
epo	ron	Tomo ne estis hejme. 	Tom nu era acasă. 
epo	ron	La infanoj desegnis papiliojn sur la muro. 	Copiii au desenat fluturi pe perete. 
epo	ron	Tomo kaj mi kuniros kun Manjo. 	Tom și cu mine vom merge cu Mary. 
epo	ron	Mi ne sukcesas prononci tiun vorton. 	Nu pot pronunța acest cuvânt. 
epo	ron	Mia tuta mono ŝteliĝis. 	Toți banii mei au fost furați. 
epo	ron	Mi ne kredas, ke Tomo komprenas la gravecon de sia situacio. 	Nu cred că Tom înțelege gravitatea situației sale. 
epo	ron	Estas kvardek lernantoj en tiu klaso. 	În clasa asta sunt patruzeci de elevi. 
epo	ron	Mi scias, ke ŝi neniam revenos. 	Știu că nu se va mai întoarce niciodată. 
epo	ron	Gratulon pro via geedziĝo. 	Felicitări pentru căsătorie! 
epo	ron	Ĝi kelkfoje helpas. 	Asta ajută câteodată. 
epo	ron	Mia buŝo plenas. 	Gura mea este plină. 
epo	ron	Mi disdonas la trinkaĵojn. 	Împart băuturile. 
epo	ron	Ĉu via brako doloras vin? 	Te doare brațul? 
epo	ron	Samio mortis pro natura kaŭzo. 	Sami a murit din cauze naturale. 
epo	ron	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	E păcat că trebuie să pleci. 
epo	ron	Kiu malpermesus ion tian? 	Cine ar interzice așa ceva? 
epo	ron	La mondo estas nacio. 	Lumea este o națiune. 
epo	ron	Min vere ĝojigas ree esti ĉi tie. 	Sunt foarte fericită să mă întorc. 
epo	ron	Tomo malofte parolas france. 	Tom vorbește rar franceza. 
epo	ron	Samio ne estas ordinara vampiro. 	Sami nu e un vampir obișnuit. 
epo	ron	La klubo havas kvin membrojn. 	Clubul are cinci membri. 
epo	ron	Tomo ankoraŭ ne finverkis la raporton. 	Tom nu a terminat încă de scris raportul. 
epo	ron	Tomo havas turkan amikinon. 	Tom are o prietenă turcă. 
epo	ron	Lejbo loĝas en Broklino. 	Leib locuiește în Brooklyn. 
epo	ron	Niaj amikoj esperis, ke ni helpos ilin. 	Prietenii noștri sperau că îi vom ajuta. 
epo	ron	Tiu respondo malĝustas. 	Acest răspuns este greșit. 
epo	ron	Mi sciu, kio okazis pasintnokte. 	Trebuie să știu ce s-a întâmplat aseară. 
epo	ron	Mia buŝo estas plena. 	Gura mea este plină. 
epo	ron	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Încă nu am fost invitat. 
epo	ron	Mi ne povus fari ĝin pli bone. 	Nu aș putea să o fac mai bine. 
epo	ron	La filino de Tomo perdis siajn ludilojn. 	Fiica lui Tom și-a pierdut jucăriile. 
epo	ron	Ili diris, ke ili ne interesiĝas. 	Ei au spus că nu erau interesați. 
epo	ron	Ĉu vi diras, ke Tomo kaj Manjo estas mensoguloj? 	Vrei să spui că Tom și Mary sunt mincinoși? 
epo	ron	Ĉi-hore la stratoj malplenas. 	Străzile sunt goale la această oră. 
epo	ron	Kion diras la maljunulo, ĉiuj konsideras prudenta. 	Ceea ce spune bătrânul, toată lumea consideră sensibil. 
epo	ron	Ni loĝas en granda domo. 	Locuim într-o casă mare. 
epo	ron	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	Tom știe unde locuiesc? 
epo	ron	Ĉu vi scias, kial tio tiel strangas? 	Știi de ce e așa de ciudat? 
epo	ron	Kiom da jaroj aĝas la kapitano? 	Câți ani are căpitanul? 
epo	ron	Neniu rimedo forpelas la malgajajn leĝojn de la morto. 	Niciun remediu nu alungă legile triste ale morții. 
epo	ron	Pro la pluvo mi ne povis iri eksteren. 	Ploaia m-a împiedicat să ies din casă. 
epo	ron	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	Ai băut apă azi? 
epo	ron	Mi kredas, ke mi vidis elfon en la arbaro. 	Cred că am văzut un elf în pădure. 
epo	ron	La drako batalas kontraŭ la heroo. 	Balaurul se luptă cu eroul. 
epo	ron	Tiu aŭto apartenas al mia najbaro. 	Mașina aceea aparține vecinului meu. 
epo	ron	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Inima și mintea trebuie să lucreze împreună. 
epo	ron	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 	Îmi place bucătăria grecească. 
epo	ron	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 	Știți unde este cea mai apropiată farmacie? 
epo	ron	Lernantoj estas esploristoj. 	Învățăceii sunt exploratori. 
epo	ron	Mi verŝajne ebrias. 	Trebuie să fiu beat. 
epo	ron	Kiujn planojn vi havas hodiaŭ? 	Ce planuri ai astăzi? 
epo	ron	Mi estas tro okupata por viziti ŝin. 	Sunt prea ocupat ca să o văd. 
epo	ron	Tomo faris tion sen peti helpon. 	Tom a făcut acest lucru fără să ceară ajutor. 
epo	ron	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	Pot să te duc acasă? 
epo	ron	Mi ne trovas ĝin malracia. 	Nu cred că este nerezonabil. 
epo	ron	Ĉu vi konas la originon? 	Știți originea? 
epo	ron	Samio havis belegan edzinon kaj knabeton. 	Sami avea o soție frumoasă și un băiețel. 
epo	ron	Tomo parkumis sian aŭton tie. 	Tom și-a parcat mașina acolo. 
epo	ron	Ĉu mi povas vidi Tomon nun? 	Pot să-l văd pe Tom acum? 
epo	ron	Tomo estis treege okupata. 	Tom era foarte ocupat. 
epo	ron	Via religio ne interesas min. 	Nu mă interesează religia ta. 
epo	ron	La reĝo loĝas en la kastelo. 	Regele locuiește în castel. 
epo	ron	Ĉu vi scias, kial tio tiel strangas? 	Știi de ce e atât de ciudat? 
epo	ron	Kiuj estis la Sep Saĝuloj de antikva Grekio? 	Cine erau cei șapte înțelepți ai Greciei antice? 
epo	ron	Tomo kaj Manjo diris, ke ili intencas iri je lundo. 	Tom și Mary au spus că intenționează să meargă luni. 
epo	ron	Ĉu vi povas diri al mi kie vi lernis tion? 	Puteți să-mi spuneți unde ați învățat-o? 
epo	ron	Kiel vi eksciis, ke Tomo ŝatas fari tion? 	Cum ai aflat că lui Tom îi place să facă asta? 
epo	ron	Via ĉambro pli grandas, ol mia. 	Camera ta este mai mare decât a mea. 
epo	ron	Mi lasis mian sakon hejme. 	Mi-am lăsat geanta acasă. 
epo	ron	Mi ne aŭdis plendojn. 	Nu am auzit nicio plângere. 
epo	ron	Ni estas tro for por nun reiri. 	Am ajuns prea departe ca să ne întoarcem acum. 
epo	ron	Tio estas tute neutila. 	Este complet inutil. 
epo	ron	Traduku la tekston, mi petas. 	Traduceți textul, vă rog. 
epo	ron	Mia filo perdis siajn ludilojn. 	Fiul meu și-a pierdut jucăriile. 
epo	ron	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Nepotul meu vrea să fie doctor. 
epo	ron	Ĉu mi povas prunte ricevi tason da sukero? 	Pot să împrumut o cană de zahăr? 
epo	ron	Kiajn planojn vi havas hodiaŭ? 	Ce planuri ai astăzi? 
epo	ron	Ili lernas la anglan. 	Ei învață engleza. 
epo	ron	Mi ne scias, kie mi atendu Tomon. 	Nu știu unde să-l aștept pe Tom. 
epo	ron	Ĉu ĉiuj bezonas fari ĉi tion? 	Toată lumea trebuie să facă asta? 
epo	ron	Mi havas pafarkon sed ne sagojn. 	Am un arc, dar nu am săgeți. 
epo	ron	Kial gravas, ke ĝin diris mi, ne ŝi? 	De ce contează că am spus-o eu și nu ea? 
epo	ron	Mi ne akceptas la inviton! 	Eu nu accept invitația! 
epo	ron	Tomo deziris estinti pli atenta. 	Tom își dorea să fi fost mai atent. 
epo	ron	Ĉu vi ne sciis, ke vi bezonas vizon? 	Nu știai că ai nevoie de viză? 
epo	ron	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom a spus că Mary era interesată. 
epo	ron	Kiam vi lastfoje brakumis iun? 	Când a fost ultima dată când ai îmbrățișat pe cineva? 
epo	ron	Li sukcesis konservi sian financan situacion diskreta. 	A reușit să-și mențină starea financiară discretă. 
epo	ron	Kio estas la diferenco inter ĵudo kaj ĵuĵicuo? 	Care este diferența dintre Judo și Ju-jitsu? 
epo	ron	Se iu venas por mi, ĉu vi povas diri, ke mi ne estas tie ĉi? 	Dacă vine cineva să mă caute, poți să-i spui te rog că nu sunt aici? 
epo	ron	Mi ŝatas matenmanĝi picon. 	Îmi place să mănânc pizza la micul dejun. 
epo	ron	Mi kredas, ke mi komprenas, kion vi celas diri. 	Cred că am înțeles ce încercai să spui. 
epo	ron	Ĉu aborto povas efiki sur mia fekundeco? 	Avortul îmi poate afecta fertilitatea? 
epo	ron	Ili sciis ke ili estas en danĝero. 	Știau că erau în pericol. 
epo	ron	Kiam estos la Tago de la Sendependeco? 	Când este Ziua Independenței? 
epo	ron	Kiun vi serĉis? 	Pe cine căutai? 
epo	ron	Homa estaĵo verkis la rakonton. 	O ființă umană a scris povestea. 
epo	ron	Mi morgaŭ iros preni la libron. 	Mâine mă voi duce să iau cartea. 
epo	ron	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Este păcat că trebuie să pleci. 
epo	ron	Ĉu vi ne sciis, ke vi bezonas vizon? 	Nu știați că aveți nevoie de viză? 
epo	ron	Ĉu vi aĉetis novegan aŭton? 	Ați cumpărat o mașină nou-nouță? 
epo	ron	Se mi ne volus vin, mi nun ne estus ĉi tie. 	Dacă nu te-aș vrea, nu aș fi aici acum. 
epo	ron	Ŝi ŝajne komprenis nenion. 	Ea părea să nu înțeleagă nimic. 
epo	ron	Mi provas fari ion. 	Încerc să fac ceva. 
epo	ron	Mi sciis, ke li mensogas. 	Știam că a mințit. 
epo	ron	Tiel forte ne pluvas. 	Nu plouă chiar așa de tare. 
epo	ron	Mi timas, ke ni lasis la ŝlosilojn sur la pordo. 	Mă tem că am lăsat cheile pe ușă. 
epo	ron	Tomaso estis insultita. 	Tom a fost jignit. 
epo	ron	Ne turnu la ŝraŭbojn tro forte. 	Nu strângeți prea tare șuruburile. 
epo	ron	Tomo kaj mi akompanos Manjon. 	Tom și cu mine vom merge cu Mary. 
epo	ron	Mi malamas iluziistojn! 	Îi urăsc pe magicieni! 
epo	ron	Ĉu la leĝo diras ion prie? 	Spune legea ceva despre acest lucru? 
epo	ron	Estas preskaŭ la jarfino. 	Este aproape sfârșitul anului. 
epo	ron	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Ai animale la ferma ta? 
epo	ron	Mi verŝajne ebrias. 	Trebuie să fiu beată. 
epo	ron	Mia instruistino estas tre bona. 	Profesoara mea e foarte bună. 
epo	ron	Vi ne estas malbonulo. 	Nu ești o persoană rea. 
epo	ron	Tomo havis multajn diversajn laborpostenojn. 	Tom a avut multe locuri de muncă diferite. 
