deu	ukr	Meine Unterschrift wurde gefälscht. 	Мій підпис було підроблено. 
deu	ukr	Willst du Großvater werden? 	Ти хочеш стати дідусем? 
deu	ukr	Maria sieht nicht klar. 	Марія бачить не чітко. 
deu	ukr	Zitronen sind gewöhnlich sauer. 	Лимони зазвичай кислі. 
deu	ukr	Ich war zwei Monate in Japan. 	Я була два місяці в Японії. 
deu	ukr	Wo möchtest du im nächsten Urlaub gerne mal hin? 	Куди б ви хотіли поїхати на наступних канікулах? 
deu	ukr	Die Katze hat spitze Zähne und spitzige Krallen. 	У кішки гострі зуби та гострі кігті. 
deu	ukr	Die Katze spielt mit dem Hund. 	Кіт грається з собакою. 
deu	ukr	Es ist für alle genug Platz. 	Місця достатньо для всіх. 
deu	ukr	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Чому ти не поснідала? 
deu	ukr	Wir arbeiten werktags. 	Ми працюємо в робочі дні. 
deu	ukr	Marie ist Feministin. 	Мері — феміністка. 
deu	ukr	An Wochentagen sind relativ wenig Leute da. 	У будні людей відносно мало. 
deu	ukr	Ist das wirklich so? 	Це дійсно так? 
deu	ukr	Weißt du, wo du ihn treffen sollst? 	Ти знаєш, де з ним зустрітися? 
deu	ukr	Ich habe so lange schon auf dich gewartet. 	Я так довго на тебе чекав. 
deu	ukr	Ich habe eine Meeresfrüchteallergie. 	У мене алергія на морепродукти. 
deu	ukr	Das Virus ist mutiert. Jetzt hat es lange Klauen und spitze Zähne. 	Вірус мутував. Тепер у нього довгі кігті й гострі зуби. 
deu	ukr	Mögen Sie diese Person? 	Вам подобається ця людина? 
deu	ukr	Ich weiß, dass Tom schwimmen kann. 	Я знаю, що Том уміє плавати. 
deu	ukr	Er hat mir einen Stuhl gebracht. 	Він приніс мені стілець. 
deu	ukr	Wir sind diplomatisch. 	Ми дипломатичні. 
deu	ukr	Wenn etwas überhaupt nicht interessant ist, kann man dann sagen, dass etwas anderes zum Beispiel „tausendmal interessanter“ sei? Jedes Vielfache von Null ist doch Null. 	Якщо щось взагалі нецікаве, чи можна сказати, що щось інше є, скажімо, в сто рази цікавішим? Якщо нуль помножити на будь-яке число, вийде нуль. 
deu	ukr	Wer ist der Torwart? 	Хто воротар? 
deu	ukr	Mein Haus liegt am Flussufer. 	Мій будинок лежить на березі річки. 
deu	ukr	Du akzeptierst mich, wie ich bin. 	Ти приймаєш мене таким, яким я є. 
deu	ukr	Wisst ihr, wo ich bin? 	Ви знаєте, де я? 
deu	ukr	Darf ich was fragen? 	Можна про дещо запитати? 
deu	ukr	Ich will mehr Zeit mit dir verbringen. 	Я хочу проводити з тобою більше часу. 
deu	ukr	Ich würde wirklich gerne auch Japanisch lernen. 	Я теж дуже б хотів вивчити японську. 
deu	ukr	Du bist nicht so arm wie ich. 	Ти не таки бідний як я. 
deu	ukr	Deine Theorie ist falsch. 	Твоя теорія помилкова. 
deu	ukr	Ich habe meinen Führerschein zu Hause vergessen. 	Я забула посвідчення вдома. 
deu	ukr	Toms Kinder können nur Französisch. 	Діти Тома говорять лише французькою. 
deu	ukr	Der Herbst beginnt im September. 	Осінь починається у вересні. 
deu	ukr	Das weiß ich nicht! 	Цього я не знаю! 
deu	ukr	Warst du jemals in Indien? 	Ти коли-небудь була в Індії? 
deu	ukr	Du akzeptierst mich, wie ich bin. 	Ти приймаєш мене такою, яка я є. 
deu	ukr	Tom glaubt an Vampire. 	Том вірить у вампірів. 
deu	ukr	Dieses Video ist gesponsert. 	Це відео проспонсоване. 
deu	ukr	Wie viele Antworten darf ich geben? 	Скільки відповідей я можу дати? 
deu	ukr	Wie alt ist das Auto? 	Скільки років цій машині? 
deu	ukr	Wir erweitern es. 	Ми його розширюємо. 
deu	ukr	Jedes Land hat seinen eigenen Reiz. 	Кожна країна має своєрідну привабливість. 
deu	ukr	Umarmst du mich nicht einmal? 	Навіть не обіймеш мене? 
deu	ukr	Ich will einen Kalender. 	Я хочу календар. 
deu	ukr	Es gibt viele schöne Länder auf der Welt. 	У світі багато прекрасних країн. 
deu	ukr	Tom hat keinen Fernseher. 	У Тома немає телевізора. 
deu	ukr	Dieses Tier kann schwimmen. 	Ця тварина вміє плавати. 
deu	ukr	Erkennst du mich nicht einmal? 	Ти мене навіть не впізнаєш? 
deu	ukr	Millionen sind für die Freiheit gestorben. 	Мільйони заради свободи померли. 
deu	ukr	Wie alt ist das Auto? 	Скільки років цьому авто? 
deu	ukr	Ich halte das nicht für ein Problem. 	Я не думаю, що це проблема. 
deu	ukr	Das Zimmer meiner Schwester ist immer aufgeräumt. 	У кімнаті моєї сестри завжди прибрано. 
deu	ukr	Das Lied wurde nur für das neue Minispiel produziert. 	Пісня була створена лише для нової міні-гри. 
deu	ukr	Das Kind hat sich erkältet. 	Дитина застудилася. 
deu	ukr	Diese Tasche gehört nicht mir. 	Ця сумка не моя. 
deu	ukr	Das ist nicht meine Tochter. 	Це не моя донька. 
deu	ukr	Ich will mehr Zeit mit Ihnen verbringen. 	Я хочу проводити з вами більше часу. 
deu	ukr	Ich habe es nicht eilig, die ganze Sprache zu lernen. 	Я не поспішаю вивчати цілу мову. 
deu	ukr	Ich habe dir nicht erlaubt, mein Telefon zu benutzen. 	Я не дозволяв користуватися моїм телефоном. 
deu	ukr	Ich finde deinen Vorschlag nicht gut. 	Мені не подобається твоя пропозиція. 
deu	ukr	Das darf man nicht zulassen! 	Цього не можна допустити! 
deu	ukr	Warst du jemals in Indien? 	Ти коли-небудь був у Індії? 
deu	ukr	Nicht jetzt, mein Schatz! 	Моя люба, не зараз! 
deu	ukr	Nächsten Montag haben wir eine Französischklausur. 	Наступного понеділка у нас екзамен із французької. 
deu	ukr	Letztes Jahr waren wir im Ausland. Dieses Jahr wollen wir den Urlaub daher im Inland verbringen. 	Минулого року ми були за кордоном. Цього року ми хочемо провести відпустку в глибинці. 
deu	ukr	Wir essen mehr Nudeln als die Italiener. 	Ми їмо більше макаронів, ніж італійці. 
deu	ukr	Mein Vater kocht oft. 	Батько часто готує. 
deu	ukr	Ich habe einen entschlüsselt. 	Я розшифрував один. 
deu	ukr	Ich will einen Kalender. 	Мені потрібен календар. 
deu	ukr	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	Чому ти не поснідав? 
deu	ukr	Ist dort niemand? 	Там нікого немає? 
deu	ukr	Nicht jetzt, mein Schatz! 	Мій любий, не зараз! 
deu	ukr	Tom hört auf zu rauchen. 	Том кидає палити. 
deu	ukr	Ich weiß nicht, ob Maria mit der U-Bahn oder mit dem Bus kommt. 	Я не знаю, чи Мері приїде на метро чи на автобусі. 
deu	ukr	Ich werde einmal im Monat bezahlt. 	Мені платять раз на місяць. 
deu	ukr	Du bist kein Monster. 	Ти не монстр. 
deu	ukr	Wir sind etwas hungrig. 	Ми трохи зголодніли. 
deu	ukr	Heute wird alles gut gehen. 	Сьогодні все буде добре. 
deu	ukr	Was bedeutet dieser Ausdruck in diesem Zusammenhang? 	Що означає цей вираз у цьому контексті? 
deu	ukr	Anna stellte sich mit dem Gesicht zur Wand und fing an zu zählen: „Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn. Ich komme!“ Dann machte sie sich auf die Suche nach ihren Freunden, die sich inzwischen versteckt hatten. 	Анна стояла обличчям до стіни й рахувала: "Раз, два, три, чотири, п'ять, шість, сім, вісім, дев'ять десять. Я йду шукати!" І вона пішла шукати своїх друзів, які за цей час сховалися. 
deu	ukr	Vielen Dank für dieses schöne Geschenk! 	Щиро дякую за цей чудовий подарунок! 
deu	ukr	Tom ist auf dem Mars gelandet. 	Том приземлився на Марсі. 
deu	ukr	Es ist schwer, dir nein zu sagen. 	Це важко : казати тобі ні. 
deu	ukr	Heute Morgen habe ich viel zu tun. 	Сьогодні вранці маю багато чого зробити. 
deu	ukr	Habe keine Angst, ich beiße nicht. 	Не бійся, я не кусаюся. 
deu	ukr	Ich bin krank. Ich gehe zum Arzt. 	Я хворію. Я йду до лікаря. 
deu	ukr	Du bist kein Monster. 	Ти не чудовисько. 
deu	ukr	Ich würde wirklich gerne auch Japanisch lernen. 	Я теж дуже б хотіла вивчити японську. 
deu	ukr	Ihre Theorie ist falsch. 	Ваша теорія помилкова. 
deu	ukr	Ich hasse Tom, obwohl ich ihn nicht einmal kenne. 	Я ненавиджу Тома, хоча я навіть його не знаю. 
deu	ukr	Nächsten Montag schreiben wir eine Französischklassenarbeit. 	Наступного понеділка у нас екзамен із французької. 
deu	ukr	Er sprach eine seltsame Sprache. 	Він говорив дивною мовою. 
deu	ukr	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	Час учити німецьку. 
deu	ukr	Tom besitzt ein Haus mit zwei Zimmern. 	Том володіє двокімнатним будинком. 
deu	ukr	Ich habe den Satz geändert. 	Я змінив речення. 
deu	ukr	Ich habe viele Haare. 	У мене багато волосся. 
deu	ukr	Ich habe so lange schon auf dich gewartet. 	Я так довго на тебе чекала. 
deu	ukr	Wir dachten, Tom schliefe. 	Ми думали, що Том спав. 
deu	ukr	Das Zimmer ist komplett möbliert. 	Кімната повністю мебльована. 
deu	ukr	Warst du jemals verliebt? 	Ти коли-небудь була закохана? 
deu	ukr	Diese Bibliothek wurde 2013 erbaut. 	Ця бібліотека була збудована у 2013-тому. 
deu	ukr	Könnte das wirklich so schnell passieren? 	Невже це могло статися так швидко? 
deu	ukr	Ich war zwei Monate in Japan. 	Я був два місяці в Японії. 
deu	ukr	Warst du jemals verliebt? 	Ти коли-небудь був закоханим? 
deu	ukr	Ich liebe Igel. 	Я обожнюю їжаків. 
deu	ukr	Hier ist es sehr gefährlich. 	Тут дуже небезпечно. 
deu	ukr	Wen hast du dort gesehen? 	Кого ти там побачила? 
deu	ukr	Ich bin wirklich traurig. 	Мені дійсно сумно. 
deu	ukr	Wer ist der Torhüter? 	Хто воротар? 
deu	ukr	Er badet sich im Bach. 	Він купається в струмку. 
deu	ukr	Ich habe meinen Führerschein zu Hause vergessen. 	Я забув посвідчення вдома. 
deu	ukr	Viele haben Angst vor Clowns. 	Багато хто боїться клоунів. 
deu	ukr	Laurie kann schwimmen. 	Лаурі вміє плавати. 
deu	ukr	Wir steigen aus dem Auto. 	Виходимо з машини. 
deu	ukr	Der Platz reicht für alle. 	Місця достатньо для всіх. 
deu	ukr	Danke für das schöne Geschenk! 	Дякую за гарний подарунок! 
deu	ukr	Katzen haben spitze Zähne und spitzige Krallen. 	У кішок гострі зуби й гострі кігті. 
deu	ukr	Weißt du, wo ich bin? 	Ти знаєш, де я? 
deu	ukr	Eure Theorie ist falsch. 	Ваша теорія помилкова. 
deu	ukr	Tom hat ein Messer. 	У Тома є ніж. 
deu	ukr	Sie verkaufte auf dem Markt Äpfel. 	Вона продавала на ринку яблука. 
deu	ukr	Sie entzifferte eine Nachricht. 	Вона розшифрувала повідомлення. 
deu	ukr	Wissen Sie, wo ich bin? 	Ви знаєте, де я? 
deu	ukr	Meine Tochter schläft mit Kermit. 	Моя дочка спить із Кермітом. 
deu	ukr	Der französische Präsident geht nächsten Monat nach Japan. 	Наступного місяця президент Франції їде до Японії. 
deu	ukr	Du bringst was? 	Що несеш? 
deu	ukr	Er ertrinkt. 	Він тоне. 
deu	ukr	Das Zimmer meiner Schwester ist immer aufgeräumt. 	Кімната моєї сестри завжди прибрана. 
deu	ukr	Früher war hier eine Schule. 	Раніше тут була школа. 
deu	ukr	Wir akzeptieren den Preis. 	Ми приймаємо ціну. 
deu	ukr	Wie alt ist das Auto? 	Скільки років цьому автомобілю? 
deu	ukr	Das Zimmer meiner Schwester ist immer aufgeräumt. 	У кімнаті моєї сестри завжди охайно. 
deu	ukr	Wir haben nicht genug Zeit. 	У нас не достатньо часу. 
deu	ukr	Mögen Sie diese Person? 	Вам до вподоби ця людина? 
deu	ukr	Eine Sprache ist ein Dialekt mit einem ISO-639-3-Code. 	Мова — це діалект із власним кодом ISO 639-3. 
deu	ukr	Wie konnte es dem kleinen England gelingen, Indien zu erobern? 	Як маленькій Англії вдалося підкорити Індію? 
deu	ukr	Tom hat keinen Fernseher. 	Том не має телевізора. 
deu	ukr	Mein Vater kocht oft. 	Мій батько часто готує. 
deu	ukr	Konnte das wirklich so schnell passieren? 	Невже це могло трапитися так швидко? 
deu	ukr	Das sind Erwachsene. 	Вони дорослі. 
deu	ukr	Umarmst du mich nicht einmal? 	Ти навіть не обіймеш мене? 
deu	ukr	Gehört diese Tasche Ihnen? 	Це ваша сумка? 
deu	ukr	Meine Tochter schläft mit Kermit. 	Моя донька спить із Кермітом. 
deu	ukr	Wir brauchen neue Ideen. 	Нам потрібні нові ідеї. 
deu	ukr	Meine Freundin kann kein Englisch. 	Моя подруга не говорить англійською. 
deu	ukr	Dies ist eine sehr große Stadt. 	Це дуже велике місто. 
deu	ukr	Tom ist gerade im Garten. 	Том зараз на городі. 
deu	ukr	Darf ich was fragen? 	Можна дещо запитати? 
deu	ukr	Toms Kinder sprechen nur Französisch. 	Діти Тома говорять лише французькою. 
deu	ukr	Ich habe den Satz geändert. 	Я змінила речення. 
deu	ukr	Darf ich um einen Gefallen bitten? 	Чи можу я попросити про послугу? 
deu	ukr	Wir nehmen den nächsten Bus. 	Ми поїдемо на наступному автобусі. 
deu	ukr	Wen hast du dort gesehen? 	Кого ти там побачив? 
deu	ukr	Jeder weiß, was zu tun ist. 	Усі знають, що робити. 
deu	ukr	Tom will Serbisch lernen. 	Том хоче вивчити сербську. 
deu	ukr	Tom hat ein Haus mit zwei Zimmern. 	У Тома є будинок з двома кімнатами. 
deu	ukr	Tom ist gerade im Garten. 	Том зараз у саду. 
deu	ukr	Es scheint nichts passiert zu sein. 	Здається, нічого не сталося. 
deu	ukr	Ich will mehr Zeit mit euch verbringen. 	Я хочу проводити з вами більше часу. 
deu	ukr	Er hat Manieren. 	У нього є манери. 
deu	ukr	Anna stellte sich mit dem Gesicht zur Wand und fing an zu zählen: „Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn. Ich komme!“ Dann machte sie sich auf die Suche nach ihren Freunden, die sich inzwischen versteckt hatten. 	Анна повернулася обличчям до стіни й почала рахувати: "Раз, два, три, чотири, п'ять, шість, сім, вісім, дев'ять десять. Я йду шукати!" І вона пішла шукати своїх друзів, які за цей час сховалися. 
deu	ukr	Die Sterne leuchten heute sehr hell. 	Зорі сяють сьогодні дуже яскраво. 
deu	ukr	Leute, die keine Probleme haben, haben aber immer einen Sack voll Ratschläge für andere. 	Люди, у яких немає проблем, мають цілу купу порад для інших. 
deu	ukr	Ich habe natürlich ja gesagt. 	Звичайно, я сказав так. 
deu	ukr	Allen ist Dichter. 	Аллен - поет. 
deu	ukr	Diese Tasche gehört mir nicht. 	Ця сумка не моя. 
deu	ukr	Mein Freund kann kein Englisch. 	Мій друг не говорить англійською. 
deu	ukr	Ich brauche ein Dutzend Eier. 	Мені потрібна дюжина яєць. 
deu	ukr	Die Katze spielt mit dem Hund. 	Кішка грається з собакою. 
deu	ukr	Das kann ich nicht machen! 	Цього я не можу зробити! 
deu	ukr	An Wochentagen ist sie immer beschäftigt. 	Вона завжди зайнята в будні. 
deu	ukr	Die Wahl ist schwierig. 	Вибір важкий. 
