deu	ukr	Ich habe für dich eine Wohnung gefunden. 	Я знайшла тобі квартиру. 
deu	ukr	Tom hat schon eine Arbeit gefunden. 	Том вже знайшов роботу. 
deu	ukr	Die Franzosen sprechen sehr schnell. 	Французи дуже швидко розмовляють. 
deu	ukr	Ich habe für dich eine Wohnung gefunden. 	Я знайшов тобі квартиру. 
deu	ukr	Yanni hat angehalten. 	Янні зупинився. 
deu	ukr	Ich habe mit ihr viel gemein. 	У нас із нею багато чого спільного. 
deu	ukr	Wie gefällt Ihnen diese Idee? 	Як Вам подобається ця ідея? 
deu	ukr	Ich würde mich freuen, wenn ihr ein paar meiner Sätze, die noch gar nicht übersetzt wurden, übersetzten würdet. 	Я була б дуже задоволена, якби ви переклали деякі з моїх речень без перекладу. 
deu	ukr	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Том із Мері — колеги? 
deu	ukr	Tom macht es immer so. 	Том завжди так вчиняє. 
deu	ukr	Die Werke von Schewtschenko bleiben bis heute relevant. 	Твори Шевченка залишаються актуальними й дотепер. 
deu	ukr	Ich konnte das Problem leicht lösen. 	Я змогла легко вирішити проблему. 
deu	ukr	Viele Menschen sind nach Ternopil gezogen. 	Багато людей переїхали до Тернополя. 
deu	ukr	Die Werke Schewtschenkos bleiben bis heute relevant. 	Твори Шевченка залишаються актуальними й дотепер. 
deu	ukr	Welche Berufe magst du? 	Які професії тобі подобаються? 
deu	ukr	Einigen Tankstellen ist der Treibstoff ausgegangen. 	На деяких заправках скінчилося паливо. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekehrt. 	Я щойно повернувся з Великобританії. 
deu	ukr	Wie gefällt Ihnen Ihr neuer Rechner? 	Як вам ваш новий комп'ютер? 
deu	ukr	Nicht ich habe das Licht angeschaltet. 	Не я вмикав світло. 
deu	ukr	Tom vergisst dich nicht. 	Том тебе не забуде. 
deu	ukr	Nächste Woche sind wir in Australien. 	Наступного тижня ми будемо в Австралії. 
deu	ukr	Das Gefängnis ist klein. 	В'язниця маленька. 
deu	ukr	Tom hat schon gewählt. 	Том уже проголосував. 
deu	ukr	Sind Sie hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на поїзді? 
deu	ukr	Meine Freundin ist hübsch. 	Моя дівчина гарна. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekehrt. 	Я щойно повернувся з Британії. 
deu	ukr	Ich habe ein paar Fehler gemacht. 	Я зробила кілька помилок. 
deu	ukr	Tom ist von Maria abhängig. 	Том залежний від Мері. 
deu	ukr	Meine Freundin ist hübsch. 	Моя дівчина красива. 
deu	ukr	Das ist eine Verallgemeinerung. 	Це узагальнення. 
deu	ukr	Kannst du mir das aufschreiben? 	Можеш мені це записати? 
deu	ukr	Ich verstehe kein Polnisch. 	Я не розумію польською. 
deu	ukr	Seid ihr hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали автобусом чи потягом? 
deu	ukr	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали автобусом чи потягом? 
deu	ukr	Ihr Passwort wurde geändert. 	Ваш пароль змінено. 
deu	ukr	Bis heute werden darüber Diskussionen geführt. 	Дотепер ведуться дискусії щодо цього. 
deu	ukr	Die Hauptstadt liegt im Süden. 	Столиця розташована на півдні. 
deu	ukr	Poker mag ich nicht allzusehr. 	Я не дуже люблю покер. 
deu	ukr	Ich habe Leukämie. 	У мене лейкоз. 
deu	ukr	Mir geht's auch gut, danke. 	У мене теж все гаразд, дякую. 
deu	ukr	Ich schreibe auf Französisch, um den Franzosen zu sagen, dass ich kein Franzose bin. 	Я пишу французькою, аби сказати французам, що я не француз. 
deu	ukr	Sie hatte einen Bruder. 	У неї був брат. 
deu	ukr	Er fuhr nach Ternopil. 	Він поїхав до Тернополя. 
deu	ukr	Tom wird nicht lachen. 	Том не засміється. 
deu	ukr	Sprichst du Deutsch oder Englisch? 	Ти розмовляєш німецькою чи англійською? 
deu	ukr	Tom vergisst euch nicht. 	Том вас не забуде. 
deu	ukr	Ich ging hungrig schlafen. 	Я пішла спати голодною. 
deu	ukr	Ich habe Tom gesagt, dass er bleiben soll. 	Я сказав Тому залишитися. 
deu	ukr	Wann wurde das Baby geboren? 	Коли народилася дитина? 
deu	ukr	Die Werke Schewtschenkos bleiben bis heute aktuell. 	Твори Шевченка залишаються актуальними й дотепер. 
deu	ukr	Der Klimawandel geht uns alle an. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
deu	ukr	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Об’єднаний народ ніколи не буде переможений. 
deu	ukr	Er heißt Muhammad. 	Його ім'я Мухаммед. 
deu	ukr	Ihr helft uns auch. 	Ви нам теж допомагаєте. 
deu	ukr	Elon Musk erfand Twitter. 	Ілон Маск винайшов Твіттер. 
deu	ukr	Mit soviel Widerstand hätten wir nicht gerechnet. 	Ми не очікували такого опору. 
deu	ukr	Ich bin hungrig schlafen gegangen. 	Я пішла спати голодною. 
deu	ukr	Ich mag diese Äpfel. 	Мені подобаються ці яблука. 
deu	ukr	Wenn du dich beeilst, wirst du es schaffen. 	Якщо ти поспішатимеш, то встигнеш. 
deu	ukr	Du siehst zuviel fern. 	Ти забагато дивишся телевізор. 
deu	ukr	Ich sehe etwas, weiß aber nicht, was es ist. 	Я щось бачу, але не знаю, що це таке. 
deu	ukr	Du stinkst nach Zigarettenqualm. 	Від тебе смердить цигарками. 
deu	ukr	Er fährt oft mit der Metro. 	Він часто їздить на метро. 
deu	ukr	Seid ihr hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на потязі? 
deu	ukr	Tom wird euch nicht vergessen. 	Том вас не забуде. 
deu	ukr	Ist das, was Tom isst, teuer? 	Чи те, що їсть Том, дороге? 
deu	ukr	Gibt es in der Stadt Parks? 	У місті є якісь парки? 
deu	ukr	In dieser Wohnung wohnt niemand. 	У цій квартирі ніхто не живе. 
deu	ukr	Wissen Sie etwas über Toms Familie? 	Чи знаєте Ви щось про родину Тома? 
deu	ukr	Ich bin stark genug. 	Я достатньо сильний. 
deu	ukr	Acht zum Quadrat ergibt 64. 	Вісім у квадраті - шістдесят чотири. 
deu	ukr	Er heißt Muhammad. 	Його звуть Мухаммед. 
deu	ukr	Nichts scheint dich zu erschrecken. 	Тебе, здається, нічого не лякає. 
deu	ukr	Russland ist für die Traurigen. 	Росія — для сумних. 
deu	ukr	Ich glaube, dass ich das gefunden habe, was du suchst. 	Я думаю, що знайшов те, що ти шукаєш. 
deu	ukr	Die Werke von Schewtschenko bleiben bis heute aktuell. 	Твори Шевченка залишаються актуальними й дотепер. 
deu	ukr	Tom ist sich nicht sicher, ob er das tun will. 	Том не впевнений, що хоче робити це. 
deu	ukr	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на потязі? 
deu	ukr	Tom wirft nie etwas weg. 	Том ніколи нічого не викидає. 
deu	ukr	Wenig hat sich verändert. 	Мало що змінилося. 
deu	ukr	Ich liebe Pfannkuchen. 	Обожнюю млинці. 
deu	ukr	Wo ist unser Kind? 	Де наша дитина? 
deu	ukr	Maria ist schwanger, und Elke ist es auch. 	Мері вагітна, і Еліс теж. 
deu	ukr	Sprecht ihr Deutsch oder Englisch? 	Ви розмовляєте німецькою чи англійською? 
deu	ukr	Ich habe gestern Abend nichts gegessen. 	Я вчора не вечеряла. 
deu	ukr	Die Kubikwurzel von siebenundzwanzig ist drei. 	Кубічний корінь із двадцяти семи — три. 
deu	ukr	Neunmal neun ist 81. 	Дев'ять помножити на дев'ять - вісімдесят один. 
deu	ukr	Ich habe eine Wohnung für dich gefunden. 	Я знайшов тобі квартиру. 
deu	ukr	Sind Sie mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на поїзді? 
deu	ukr	Er fährt oft mit der U-Bahn. 	Він часто їздить на метро. 
deu	ukr	Bitte eine Fahrkarte nach Warschau. 	Попрошу квиток до Варшави. 
deu	ukr	Das Heer der Toten rückt näher. 	Армія мерців наближається. 
deu	ukr	„Ist das hier der Eingang zu den Männerklos?“ – „Nein, das hier ist die Damentoilette.“ 	«Це вхід у чоловічий туалет?» - «Ні, це жіночий туалет». 
deu	ukr	Die Pizza ist köstlich. 	Піца смачна. 
deu	ukr	Was kannst du uns über sie erzählen? 	Що ти можеш нам про неї розповісти? 
deu	ukr	Tom braucht viel Geld. 	Том потрібно багато грошей. 
deu	ukr	Das hätten wir sein können. 	Це могли бути ми. 
deu	ukr	Meine Freundin ist hübsch. 	Моя дівчина вродлива. 
deu	ukr	Ich frage mich, warum Tom und Mary sich haben scheiden lassen. 	Мені цікаво, чому Том та Мері розлучилися. 
deu	ukr	Drogen sind gut. 	Наркотики - це добре. 
deu	ukr	Baseball ist mein Lieblingssport. 	Бейсбол — мій улюблений спорт. 
deu	ukr	Mama, du bist die Beste! 	Мамо, ти найкраща. 
deu	ukr	Ich glaube, ich habe das gefunden, was du suchst. 	Я думаю, що знайшов те, що ти шукаєш. 
deu	ukr	Wir arbeiteten bis zur Morgendämmerung. 	Ми працювали до світанку. 
deu	ukr	Geralt ist ein Hexer. 	Ґеральт — відьмак. 
deu	ukr	Tom hat einen kleinen Bruder. 	У Тома є молодший брат. 
deu	ukr	Wir helfen Ihnen kostenlos. 	Ми вам допоможемо безкоштовно. 
deu	ukr	Gelb und Blau – das ist eine gute Kombination. 	Жовтий та синій — добра комбінація. 
deu	ukr	Ich will zur Eisbahn. 	Я хочу піти на каток. 
deu	ukr	Sie essen und trinken. 	Вони їдять і п'ють. 
deu	ukr	Viele Menschen zogen nach Ternopil. 	Багато людей переїхали до Тернополя. 
deu	ukr	Welches der Fahrräder ist Toms? 	Котрий із велосипедів Томів? 
deu	ukr	Mir tut der linke Arm weh. 	У мене болить ліва рука. 
deu	ukr	Was ist größer: ein Viertel oder ein Drittel? 	Що більше: одна четверта чи одна третя? 
deu	ukr	Mögen Sie Schach? 	Ви любите шахи? 
deu	ukr	Komm pünktlich um 10 Uhr! 	Приходь рівно о десятій! 
deu	ukr	Untersteh dich, Tom! 	Не смій, Томе! 
deu	ukr	Hast du einen Strohhut? 	У тебе є бриль? 
deu	ukr	Meinst du? 	Гадаєш? 
deu	ukr	Hat Krümel sein Geschäft verrichtet? 	Кукі зробив свої справи? 
deu	ukr	Warum hast du so viel gegessen? 	Чому ти так багато з'їв? 
deu	ukr	Studenten, die schriftliche Aufgaben mögen, kann man an den Fingern einer Hand abzählen. 	Студентів, які люблять письмові завдання, можна порахувати на пальцях однієї руки. 
deu	ukr	Wann wurde das Baby geboren? 	Коли дитина народилася? 
deu	ukr	Willkommen im Dschungel. 	Ласкаво просимо в джунглі. 
deu	ukr	Die Katze sitzt unter dem Auto. 	Кіт сидить під машиною. 
deu	ukr	Ich will zur Eisbahn. 	Я хочу поїхати на каток. 
deu	ukr	Ich ging hungrig schlafen. 	Я пішов спати голодним. 
deu	ukr	Fünf zum Quadrat ergibt 25. 	П'ять у квадраті - двадцять п'ять. 
deu	ukr	Eine staatliche Intervention ist nicht immer die Lösung des Problems. 	Втручання держави не завжди є вирішенням проблеми. 
deu	ukr	Ich habe eine Wohnung für euch gefunden. 	Я знайшов вам квартиру. 
deu	ukr	Er hat ihr ein neues Auto gekauft. 	Він купив їй нову машину. 
deu	ukr	Du ergraust, Tom. 	Ти сивієш, Томе. 
deu	ukr	Die Frau weint vor der Hochzeit, der Mann danach. 	Жінка плаче до весілля, а чоловік - після. 
deu	ukr	Gebt mir bitte meine Brille. 	Подайте мені мої окуляри, будь ласка. 
deu	ukr	Er musste eine hohe Geldbuße entrichten. 	Йому довелося заплатити великий штраф. 
deu	ukr	Vater will schreiben. 	Батько хоче писати. 
deu	ukr	Tom ist ein Amateurfotograf. 	Том - фотограф-аматор. 
deu	ukr	In Großbritannien herrscht zur Zeit ein Mangel an Lkw-Fahrern. 	У Великобританії наразі бракує водіїв вантажних машин. 
deu	ukr	Spricht William Shatner Esperanto? 	Вільям Шатнер говорить на есперанто? 
deu	ukr	Mein Geburtstag ist nächste Woche. 	Мій день народження наступного тижня. 
deu	ukr	Wem hat Tom sein Land verkauft? 	Кому Том продав свою землю? 
deu	ukr	Diese Angelegenheit erfordert keinen staatlichen Eingriff. 	Це питання не потребує втручання держави. 
deu	ukr	Die Katze ist unter dem Auto. 	Кіт під машиною. 
deu	ukr	Ich will Zeit mit der Familie verbringen. 	Я хочу провести час із сім'єю. 
deu	ukr	Abends gibt es Abendessen. 	Вечеря ввечері. 
deu	ukr	Ich konnte die Aufgabe leicht lösen. 	Я змогла легко вирішити задачу. 
deu	ukr	Ich habe eine Wohnung für Sie gefunden. 	Я знайшла вам квартиру. 
deu	ukr	Wo war die Polizei? 	Де була поліція? 
deu	ukr	Das ist sehr, sehr ungewöhnlich. 	Це дуже, дуже незвично. 
deu	ukr	Es gefällt mir, wie die Sprache klingt. 	Мені подобається, як звучить ця мова. 
deu	ukr	Das Kamel ist das Schiff der Wüste. 	Верблюд - корабель пустелі. 
deu	ukr	Im Kühlschrank steht nur Milch. 	У холодильнику лише молоко. 
deu	ukr	Wir haben kein Papier. 	У нас немає паперу. 
deu	ukr	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на поїзді? 
deu	ukr	Tom wohnt in einer Einzimmerwohnung. 	Том живе в однокімнатній квартирі. 
deu	ukr	Ich bin hungrig schlafen gegangen. 	Я пішов спати голодним. 
deu	ukr	Bakterien vermehren sich durch Teilung. 	Бактерії репродукуються діленням. 
deu	ukr	Ich weiß, dass sie zustimmen wird. 	Я знаю, що вона погодиться. 
deu	ukr	Der Europatag wird am 9. Mai in allen Mitgliedstaaten gefeiert. 	День Європи відзначається 9 травня у всіх країнах-членах. 
deu	ukr	Wir haben geöffnet. 	Ми відчинені. 
deu	ukr	Der Mann kaufte schöne Rosen für seine Frau. 	Чоловік купив дружині прекрасні троянди. 
deu	ukr	Ich habe gestern Abend nichts gegessen. 	Я вчора не повечеряв. 
deu	ukr	Diese Farben stehen dir. 	Ці кольори тобі личать. 
deu	ukr	Ziri vergisst dich nicht. 	Цирі не забуде тебе. 
deu	ukr	Machen wir einen kleinen lyrischen Exkurs. 	Зробимо невеликий ліричний відступ. 
deu	ukr	Welches der Fahrräder gehört Tom? 	Котрий із велосипедів належить Томові? 
deu	ukr	Ich muss eine Liste machen. 	Мені потрібно скласти список. 
deu	ukr	Nächste Woche werden wir in Australien sein. 	Наступного тижня ми будемо в Австралії. 
deu	ukr	Wer mag Spinnen? 	Хто любить павуків? 
deu	ukr	Ägypten – das sind nicht nur die Pyramiden. 	Єгипет — це не лише піраміди. 
deu	ukr	Die Fernbedienung funktioniert nicht. 	Пульт не працює. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekommen. 	Я щойно повернувся з Великобританії. 
deu	ukr	Ja, aber das hat keine Bedeutung. 	Так, але це не має значення. 
deu	ukr	Ich habe für Sie eine Wohnung gefunden. 	Я знайшла вам квартиру. 
deu	ukr	Der Krieg hat ihn verändert. 	Війна його змінила. 
deu	ukr	Tom hat einen großen Garten. 	У Тома великий сад. 
deu	ukr	Gott lebt ewig. 	Бог живе вічно. 
deu	ukr	Mir sind ein paar Fehler unterlaufen. 	Я зробила кілька помилок. 
deu	ukr	Leider spreche ich kein Französisch. 	На жаль, я не розмовляю французькою. 
deu	ukr	Mein Urin riecht schlecht. 	Моя сеча погано пахне. 
deu	ukr	Das Wasser ist 30 Grad warm. 	Температура води — тридцять градусів. 
deu	ukr	Ich habe für euch eine Wohnung gefunden. 	Я знайшла вам квартиру. 
deu	ukr	Wir haben bis zur Morgendämmerung gearbeitet. 	Ми працювали до світанку. 
deu	ukr	Die Kirche ist dort. 	Церква там. 
deu	ukr	Tom macht es immer so. 	Том завжди так робить. 
deu	ukr	Wir sind zurück! 	Ми повернулися! 
deu	ukr	Wie schmeckt Wasser? 	Який смак у води? 
deu	ukr	Tom hat einen kleinen Bruder. 	Том має молодшого брата. 
deu	ukr	Ich habe einige Fehler gemacht. 	Я зробила кілька помилок. 
deu	ukr	In früheren Zeiten gründete man Städte an Flüssen, wie zum Beispiel am Dnjepr. 	У давнину люди засновували міста біля річок, як-от біля Дніпра. 
deu	ukr	Sie fuhr nach Ternopil. 	Вона поїхала до Тернополя. 
deu	ukr	Ich will die loswerden. 	Я хочу їх позбутися. 
deu	ukr	Frühstück, Mittagessen oder Abendessen? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
deu	ukr	Ich habe den ganzen Tag im Bett verbracht. 	Я провів увесь день у ліжку. 
deu	ukr	Wir haben eine neue Waschmaschine gekauft. 	Ми купили нову пральну машину. 
deu	ukr	Diese Nachricht hat unseren Hoffnungen ein Ende gesetzt. 	Ця новина поклала кінець нашим надіям. 
deu	ukr	Ich trinke viel Kaffee. 	Я п'ю багато кави. 
deu	ukr	Warum hat Tom letzten Monat nicht gearbeitet? 	Чому Том минулого місяця не працював? 
deu	ukr	Ich weigere mich, Englisch zu sprechen. 	Я відмовляюся говорити англійською. 
deu	ukr	Der Sonnenuntergang ist eines der schönsten Schauspiele der Natur. 	Захід сонця є одним з найкрасивіших видовищ природи. 
deu	ukr	Alle waren einmal jung. 	Усі були колись молодими. 
deu	ukr	Hat Tom wirklich verloren? 	Том насправді програв? 
deu	ukr	Ich habe für euch eine Wohnung gefunden. 	Я знайшов вам квартиру. 
deu	ukr	Tom wird nicht lachen. 	Том не сміятиметься. 
deu	ukr	Warum hast du so viel gegessen? 	Чому ти так багато з'їла? 
deu	ukr	Ja, aber das spielt keine Rolle. 	Так, але це не має значення. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekommen. 	Я щойно повернулася з Британії. 
deu	ukr	Was hat Tom zu kaufen vergessen? 	Що Том забув купити? 
deu	ukr	Lieben Sie Schach? 	Ви любите шахи? 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekehrt. 	Я щойно повернулася з Великобританії. 
deu	ukr	Wir haben kein Papier. 	Ми не маємо паперу. 
deu	ukr	Seid ihr Ausländer? 	Ви іноземці? 
deu	ukr	Meinst du? 	Думаєш? 
deu	ukr	Ich habe den ganzen Tag im Bett verbracht. 	Я провела весь день у ліжку. 
deu	ukr	Der freie Markt erfordert keine staatliche Intervention. 	Вільний ринок не потребує втручання держави. 
deu	ukr	Ich weiß nicht, wohin Tom unsere Koffer gestellt hat. 	Я не знаю, куди Том поклав наші валізи. 
deu	ukr	Ich kann kein Polnisch. 	Я не розмовляю польською. 
deu	ukr	Maria weiß wahrscheinlich nicht, warum Tom nicht will, dass sie das tut. 	Мері, напевно, не знає, чому Том не хоче, щоб вона це робила. 
deu	ukr	Es war mutig, da zu bleiben. 	Залишитися там — це було сміливо. 
deu	ukr	Sein Name ist Muhammad. 	Його ім'я Мухаммед. 
deu	ukr	Sein Name ist Muhammad. 	Його звуть Мухаммед. 
deu	ukr	Ich will zur Eisbahn. 	Я хочу на каток. 
deu	ukr	Was isst man in der Ukraine zum Frühstück? 	Що їдять на сніданок в Україні? 
deu	ukr	Maria isst keinen Fisch. 	Мері не їсть риби. 
deu	ukr	Morgen hat Tom Geburtstag. 	Завтра у Тома день народження. 
deu	ukr	Ich muss eine Liste machen. 	Мені потрібно створити список. 
deu	ukr	Du hilfst mir auch. 	Ти мені теж допомагаєш. 
deu	ukr	Sind Sie mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали автобусом чи потягом? 
deu	ukr	Hast du einen Strohhut? 	У тебе є солом'яний капелюх? 
deu	ukr	Sie fuhren nach Ternopil. 	Вони поїхали до Тернополя. 
deu	ukr	Wenn etwas schiefgeht, sag mir Bescheid. 	Якщо щось піде не так, скажи мені. 
deu	ukr	Bis heute wird darüber diskutiert. 	Дотепер ведуться дискусії щодо цього. 
deu	ukr	Tom hat offensichtlich recht. 	Том, очевидно, має рацію. 
deu	ukr	Seid ihr hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на поїзді? 
deu	ukr	Nicht ich habe das Licht eingeschaltet. 	Не я вмикав світло. 
deu	ukr	Wenn du meine Hilfe brauchst, helfe ich dir. 	Якщо тобі потрібна моя допомога, я допоможу тобі. 
deu	ukr	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	У них у будинку є телефон? 
deu	ukr	Sie hat ein sehr hohes Einkommen. 	У неї дуже висока зарплатня. 
deu	ukr	Seit dem Beginn des Krieges sind viele Menschen nach Ternopil gezogen. 	З початку війни багато людей переїхали до Тернополя. 
deu	ukr	Ich habe einen Bogen, aber keine Pfeile. 	У мене є лук, але немає стріл. 
deu	ukr	Warum ist der Februar so kurz? 	Чому лютий такий короткий? 
deu	ukr	Heute ist der Tag des Löwen. 	Сьогодні день лева. 
deu	ukr	Ist das ein Apfel? 	Це яблуко? 
deu	ukr	Auf dem Tisch steht eine Pizza. 	На столі стоїть піца. 
deu	ukr	Wie lange duschst du? 	Скільки часу ти приймаєш душ? 
deu	ukr	Tom hat Wein getrunken. 	Том пив вино. 
deu	ukr	Sie ist nach Ternopil gefahren. 	Вона поїхала до Тернополя. 
deu	ukr	Ich weiß nicht wo mein Reisepass ist. 	Я не знаю, де мій паспорт. 
deu	ukr	Wie gefällt euch euer neuer Rechner? 	Як вам ваш новий комп'ютер? 
deu	ukr	Piraten trinken nie Wasser. 	Пірати ніколи не п'ють воду. 
deu	ukr	Französisch ist nicht Toms Muttersprache. 	Французька Тому не рідна. 
deu	ukr	Das ist ein großer Schritt zurück. 	Це великий крок назад. 
deu	ukr	Wir haben bis zur Morgendämmerung durchgearbeitet. 	Ми пропрацювали до світанку. 
deu	ukr	Wir haben bis zur Morgendämmerung gearbeitet. 	Ми пропрацювали до світанку. 
deu	ukr	Tom trank Wein. 	Том пив вино. 
deu	ukr	Das ist nicht Byzanz. 	Це не Візантія. 
deu	ukr	Ich habe hier keine Freunde. 	У мене тут немає друзів. 
deu	ukr	Das Theater liegt am anderen Ufer des Flusses. 	Театр розташований на іншому березі річки. 
deu	ukr	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Я не знаю, де моя мама. 
deu	ukr	Sind Sie hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на потязі? 
deu	ukr	Pfeffer oder Salz? 	Перець чи сіль? 
deu	ukr	Um ehrlich zu sein, ich weiß nicht. 	Чесно кажучи, я не знаю. 
deu	ukr	Wer kann auf die Frage antworten? 	Хто може відповісти на це запитання? 
deu	ukr	Sieh nur! Eine fliegende Untertasse! 	Дивись! Літаючи тарілка! 
deu	ukr	Eine amerikanische Unze sind 28 Gramm. 	Американська унція становить 28 грамів. 
deu	ukr	Sie gab ihm Geld. 	Вона дала йому грошей. 
deu	ukr	Ich warte hier schon seit zweieinhalb Stunden. 	Я чекаю тут дві з половиною години. 
deu	ukr	Sind Sie mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали на автобусі чи на потязі? 
deu	ukr	Ich glaube Tom nicht mehr. 	Я більше не вірю Тому. 
deu	ukr	Tom braucht ein Wörterbuch. 	Тому потрібний словник. 
deu	ukr	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Том із Мері — співпрацівники? 
deu	ukr	Ägypten – das sind nicht nur Pyramiden. 	Єгипет це не тільки піраміди. 
deu	ukr	Ich hätte das tun sollen. 	Мені варто було це зробити. 
deu	ukr	Hattest du schon deine Auffrischungsimpfung? 	Ти вже отримала вакцину-бустер? 
deu	ukr	Tom wird dich nicht vergessen. 	Том тебе не забуде. 
deu	ukr	Tom kann nicht besonders gut scherzen. 	Том не дуже добре вміє жартувати. 
deu	ukr	Tom muss seinen Arzt anrufen. 	Том має зателефонувати своєму лікарю. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekommen. 	Я щойно повернулася з Великобританії. 
deu	ukr	Nicht ich habe das Licht eingeschaltet. 	Не я вмикала світло. 
deu	ukr	Geöffnet. 	Відчинено. 
deu	ukr	Seine Eltern waren sehr religiös. 	Його батьки були дуже релігійні. 
deu	ukr	Frohen Freitag! 	З п'ятницею! 
deu	ukr	Ich habe Leukämie. 	У мене лейкемія. 
deu	ukr	Das ist ein großer Tisch. 	Це великий стіл. 
deu	ukr	Die Fernbedienung für den Fernseher funktioniert nicht. 	Пульт від телевізора не працює. 
deu	ukr	Die sieben Zwerge hatten ein gutes Herz. 	Сім гномів мали добре серце. 
deu	ukr	Seit Beginn des Krieges sind viele Menschen nach Ternopil gezogen. 	З початку війни багато людей переїхали до Тернополя. 
deu	ukr	Mein Computer ist sehr alt. 	Мій комп'ютер дуже старий. 
deu	ukr	Tragt ihr oft einen Hut? 	Ви часто носите капелюхи? 
deu	ukr	Die Milch ist frisch. 	Молоко свіже. 
deu	ukr	Das machen wir nur alle Jubeljahre einmal. 	Ми робимо це раз на п'ятирічку. 
deu	ukr	Sag es noch einmal. 	Скажи ще раз. 
deu	ukr	Mir sind einige Fehler unterlaufen. 	Я зробила кілька помилок. 
deu	ukr	Die Vulkane sind gefährlich. 	Вулкани небезпечні. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekehrt. 	Я щойно повернулася з Британії. 
deu	ukr	Der Boden war nass. 	Підлога була волога. 
deu	ukr	Gelb und Blau ist eine gute Kombination. 	Жовтий та синій — добра комбінація. 
deu	ukr	Warum habt ihr so viel gegessen? 	Чому ви так багато з'їли? 
deu	ukr	Ich spreche kein Polnisch. 	Я не розмовляю польською. 
deu	ukr	Drogen sind gut. 	Наркотики добрі. 
deu	ukr	Wie viel kostet dieser Wein? 	Скільки коштує це вино? 
deu	ukr	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Я переписав це речення. 
deu	ukr	Sie sind nach Ternopil gefahren. 	Вони поїхали до Тернополя. 
deu	ukr	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Моя сестра молодша від мене на п'ять років. 
deu	ukr	Ich bin gerade aus Großbritannien zurückgekommen. 	Я щойно повернувся з Британії. 
deu	ukr	Ich habe gestern Abend nichts gegessen. 	Я вчора не повечеряла. 
deu	ukr	Ich habe eine Wohnung für dich gefunden. 	Я знайшла тобі квартиру. 
deu	ukr	Wolverhampton ist eine Stadt in den Midlands. 	Вулвергемптон — місто у Мідлендз. 
deu	ukr	Du hast ein sehr sauberes Zimmer. 	У тебе дуже охайна кімната. 
deu	ukr	Wie alt ist Mama? 	Скільки мамі років? 
deu	ukr	Yanni hielt an. 	Янні зупинився. 
deu	ukr	Welches der Fahrräder gehört Tom? 	Котрий із велосипедів належить Тому? 
deu	ukr	Was essen die Deutschen zum Frühstück? 	Що німці їдять на сніданок? 
deu	ukr	Wird ein Mensch jemals einen Fuß auf einen anderen Planeten setzen? 	Чи ступить колись нога людини на іншу планету? 
deu	ukr	Seine Eltern waren sehr religiös. 	Його батьки були дуже набожні. 
deu	ukr	Kikeriki! 	Кукуріку! 
deu	ukr	Wird Suppe gegessen oder getrunken? 	Суп їдять чи п'ють? 
deu	ukr	Dieses Gebäude ist sehr alt. 	Ця будівля дуже стара. 
deu	ukr	Sind Sie hierher mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Ви сюди приїхали автобусом чи потягом? 
deu	ukr	Ich habe den Kaffee mitgebracht. 	Я приніс каву. 
deu	ukr	Sprechen Sie Deutsch oder Englisch? 	Ви розмовляєте німецькою чи англійською? 
deu	ukr	Ich habe eine Wohnung für euch gefunden. 	Я знайшла вам квартиру. 
deu	ukr	Ich glaube Tom nicht mehr. 	Я Тому більше не вірю. 
deu	ukr	An wen hat Tom sein Land verkauft? 	Кому Том продав свою землю? 
deu	ukr	Man hat dich dort gesehen. 	Тебе там бачили. 
deu	ukr	Wenn etwas schiefgeht, sag es mir. 	Якщо щось піде не так, скажи мені. 
deu	ukr	Taifune sind sehr gefährlich. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
deu	ukr	Wie gefällt dir dein neuer Rechner? 	Як тобі твій новий комп'ютер? 
deu	ukr	Ich stehe auf einem Tisch. 	Я стою на столі. 
deu	ukr	Gelb und Blau – eine gute Kombination. 	Жовтий та синій — добра комбінація. 
deu	ukr	Er wohnt hier nicht. 	Він тут не живе. 
deu	ukr	Wie schmeckt Wasser? 	Як смакує вода? 
deu	ukr	Was ist größer: ein Viertel oder ein Drittel? 	Що більше: одна чверть чи одна третина? 
deu	ukr	Ihre Eltern waren sehr religiös. 	Її батьки були дуже набожні. 
deu	ukr	Der Hund will spielen. 	Собака хоче гратися. 
deu	ukr	Ein freier Markt erfordert keine staatliche Intervention. 	Вільний ринок не потребує втручання держави. 
deu	ukr	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Я не знаю, де моя мама. 
deu	ukr	Alle Kinder bekommen Geschenke. 	Всі діти отримають подарунки. 
deu	ukr	Baseball ist mein Lieblingssport. 	Бейсбол — це мій улюблений спорт. 
deu	ukr	Fressen Spinnen Fliegen? 	Чи їдять павуки мух? 
deu	ukr	Hattest du schon deine Auffrischungsimpfung? 	Ти вже отримав вакцину-бустер? 
deu	ukr	Frauen mögen Rosen. 	Жінки люблять троянди. 
deu	ukr	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Як звуть найвідомішого військового злочинця? 
deu	ukr	Er beginnt zu begreifen. 	Він починає розуміти. 
deu	ukr	Ich möchte Ihnen nachträglich alles Gute zum Geburtstag wünschen! 	Хоч і з запізненням, я хотіла би привітати вас із днем народження. 
deu	ukr	Eine Katze hat das geschrieben. 	Це написала кішка. 
deu	ukr	Im Kopfrechnen sind viele Mathematiker schlecht. 	Багато математиків не вміють добре рахувати в голові. 
deu	ukr	Sie helfen uns auch. 	Ви нам теж допомагаєте. 
deu	ukr	Wie schmeckt Wasser? 	Яка вода на смак? 
deu	ukr	Du hast ein sehr sauberes Zimmer. 	У тебе дуже чиста кімната. 
deu	ukr	Ist Ungarisch deine Muttersprache? 	Угорська — твоя рідна мова? 
deu	ukr	Ich habe für Sie eine Wohnung gefunden. 	Я знайшов вам квартиру. 
deu	ukr	Es gefällt mir, wie diese Sprache klingt. 	Мені подобається, як звучить ця мова. 
deu	ukr	Frauen mögen Rosen. 	Жінкам подобаються троянди. 
deu	ukr	Magst du Schach? 	Ти любиш шахи? 
deu	ukr	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Я переписала це речення. 
deu	ukr	Einmal warf Linus dem Herkules vor, nicht fleißig zu sein; da nahm der Junge in seiner Wut plötzlich seine Leier und schlug mit aller Kraft auf den Kopf des unglücklichen Lehrers ein, der, von dem Schlag niedergestreckt, kurz darauf starb. Und von da an wollte niemand mehr eine solche Aufgabe übernehmen. 	Одного разу Лінус дорікнув Гераклові за непосидючість; тоді хлопець люто підняв свою ліру і з усієї сили вдарив по голові нещасного вчителя, який, розтягнувшись від удару, невдовзі помер. І з того часу ніхто не хотів братися за таке завдання. 
deu	ukr	Sie sind im Museum. 	Вони в музеї. 
deu	ukr	Er ist nach Ternopil gefahren. 	Він поїхав до Тернополя. 
deu	ukr	Du hilfst uns auch. 	Ти нам теж допомагаєш. 
deu	ukr	Ich weiß nicht, wann er lügt. 	Я не знаю, коли він бреше. 
deu	ukr	Ich habe eine Wohnung für Sie gefunden. 	Я знайшов вам квартиру. 
deu	ukr	Ich bin stark genug. 	Я достатньо сильна. 
