deu	ukr	Maria ist Tierärztin. 	Мері ветеринар. 
deu	ukr	Es war ziemlich laut. 	Це було доволі гучно. 
deu	ukr	Sie sind in der Küche. 	Вони на кухні. 
deu	ukr	Ich trank Bier. 	Я пила пиво. 
deu	ukr	Er ist nicht besser als ein Bettler. 	Він не кращий за жебрака. 
deu	ukr	Ich glaube nicht, dass das ein echter Diamant ist. 	Не думаю, що це справжній діамант. 
deu	ukr	Du siehst ziemlich krank aus. 	Ти маєш доволі хворобливий вигляд. 
deu	ukr	Ich hielt Tom für einen Muttersprachler. 	Я думала, Том — носій мови. 
deu	ukr	Ist dein Büro hier in der Nähe? 	Твій офіс тут неподалік? 
deu	ukr	Sie sind in der Bibliothek. 	Вони у бібліотеці. 
deu	ukr	Ja, klar. 	Так, звісно. 
deu	ukr	Haben Sie abonniert? 	Ви підписались? 
deu	ukr	Maria sieht ihrer Mutter nicht sehr ähnlich. 	Марія не дуже схожа на свою матір. 
deu	ukr	Mir gehen die Ideen aus. 	У мене закінчуються ідеї. 
deu	ukr	Ich weiß, wie ich Ihnen helfen kann. 	Я знаю, як вам допомогти. 
deu	ukr	Ich hielt Tom für einen Muttersprachler. 	Я думав, Том — носій мови. 
deu	ukr	Wir machen Hausaufgaben. 	Ми робимо домашнє завдання. 
deu	ukr	Der Käse ist nicht frisch. 	Сир не є свіжим. 
deu	ukr	Wir haben heute sechs Stunden. 	У нас сьогодні шість уроків. 
deu	ukr	Es wird schon ziemlich dunkel. 	Стає досить темно. 
deu	ukr	Tom wusste nicht mit dem Feuerlöscher umzugehen. 	Том не знав, як скористатися з вогнегасника. 
deu	ukr	Ich fühle mich recht wohl. 	Я почуваюся досить добре. 
deu	ukr	Ich habe Sinn für Humor. 	Я маю почуття гумору. 
deu	ukr	Es war ganz schön gruselig. 	Це було досить страшно. 
deu	ukr	O Gott! Der macht mich wahnsinnig! 	О боже! Я втрачаю розум через нього! 
deu	ukr	Der NHS wurde 1948 gegründet. 	Національна служба охорони здоров'я Великобританії була створена у 1948 році. 
deu	ukr	Ich habe die ganzen Lügen satt. 	Я втомився від усієї цієї брехні. 
deu	ukr	Er ist in guter Form. 	Він у добрій формі. 
deu	ukr	Es ist ziemlich interessant. 	Це доволі цікаво. 
deu	ukr	Ich habe Sinn für Humor. 	У мене є почуття гумору. 
deu	ukr	Das ist ziemlich gut, oder? 	Це доволі добре, чи не так? 
deu	ukr	Ich hasse Tom, aber ich liebe ihn auch. 	Я ненавиджу Тома, але я й люблю його. 
deu	ukr	Ist euer Büro hier in der Nähe? 	Ваш офіс тут неподалік? 
deu	ukr	Maria kauft eine neue Kaffeemaschine. 	Мері купує нову кавоварку. 
deu	ukr	Ich habe zehn Eier gekauft. 	Я купила десяток яєць. 
deu	ukr	Ich bin damit ziemlich glücklich. 	Я цим цілком задоволений. 
deu	ukr	Tom hat sich ziemlich verspätet, nicht wahr? 	Том дійсно запізнився, чи не так? 
deu	ukr	Wir waren alle ziemlich schockiert. 	Ми всі були досить-таки спантеличені. 
deu	ukr	Das slowakische Alphabet besteht aus 46 Buchstaben: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацька абетка складається з 46 літер: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
deu	ukr	Mein Psychiater ist Dr. Hansen. 	Мій психіатр — доктор Джексон. 
deu	ukr	Bei diesem Verb muss ein Akkusativobjekt stehen. 	При цьому дієслові має стояти прямий додаток у знахідному відмінку. 
deu	ukr	Ich liebe Tom und hasse ihn zugleich. 	Я Тома одночасно люблю й ненавиджу. 
deu	ukr	Ich sage immer die Wahrheit. 	Я завжди кажу правду. 
deu	ukr	Toms Blutdruck ist zu niedrig. 	У Тома занадто низький тиск. 
deu	ukr	Dieser Tee hat einen angenehmen Geschmack. 	Цей чай смакує добре. 
deu	ukr	Ich glaube, dass ich zu verstehen beginne. 	Я вірю, що починаю розуміти. 
deu	ukr	Tom wollte Wales sehen. 	Том хотів побачити Уельс. 
deu	ukr	Maria hat mit Tom Schluss gemacht und ist jetzt mit einem Japaner zusammen. 	Марія розлучилася з Томом і зараз з японцем. 
deu	ukr	Hernach begab sich Tom nach Australien. 	Тоді Том поїхав до Австралії. 
deu	ukr	Die Schnabeltiere leben im Osten Österreichs. 	Качкодзьоби живуть на сході Австрії. 
deu	ukr	Ich habe nicht einmal Zeit, müde zu sein. 	Я навіть не маю часу втомитися. 
deu	ukr	Tom ist ein Gnom. 	Том гном. 
deu	ukr	Stalin war ein schlechter Mensch. 	Сталін був поганою людиною. 
deu	ukr	Wir waren alle ziemlich schockiert. 	Ми всі були доволі шоковані. 
deu	ukr	Es funktioniert ziemlich gut. 	Це працює досить добре. 
deu	ukr	Ich habe die ganzen Lügen satt. 	Я втомилась від усієї цієї брехні. 
deu	ukr	Dieser Tee hat einen angenehmen Geschmack. 	Цей чай добрий на смак. 
deu	ukr	Rex ist ein Deutscher Schäferhund. 	Рекс — німецька вівчарка. 
deu	ukr	Tom ist Holländer. 	Том голандець. 
deu	ukr	Mario hat einen starken italienischen Akzent. 	У Маріо сильний італійський акцент. 
deu	ukr	Es ist ziemlich aufregend. 	Це доволі дивовижно. 
deu	ukr	Tom wollte das Geschenk nicht. 	Том подарунок не захотів. 
deu	ukr	Ich sehe ihn ziemlich oft. 	Я бачу його досить-таки часто. 
deu	ukr	Ob wohl Schnee kommt? 	Мені цікаво, чи буде сніг. 
deu	ukr	Es war ziemlich laut. 	Це було досить голосно. 
deu	ukr	Sie haben drei Kinder. 	У вас троє дітей. 
deu	ukr	Tom hofft, dass er nicht abgeschoben wird. 	Том сподівається, що його не депортують. 
deu	ukr	Das ist ziemlich schlecht. 	Це доволі погано. 
deu	ukr	Sag mir nicht die Wahrheit. 	Не кажи мені правди. 
deu	ukr	Sie übertreibt. 	Вона перебільшує. 
deu	ukr	War Karl Marx ein Kommunist? 	Карл Маркс був комуністом? 
deu	ukr	Tom wollte Maria nicht einladen. 	Том не хотів запрошувати Мері. 
deu	ukr	Es war ziemlich dunkel unter der Brücke. 	Під мостом було досить темно. 
deu	ukr	Ich bin damit ziemlich glücklich. 	Я цим цілком задоволена. 
deu	ukr	Ich habe jeweils 30 Taler dafür bezahlt. 	Я заплатив за них по тридцять доларів. 
deu	ukr	Maria analysierte die Ergebnisse. 	Мері проаналізовала результати. 
deu	ukr	Tom wusste nicht mit dem Feuerlöscher umzugehen. 	Том не вмів користуватись вогнегасником. 
deu	ukr	Tom ist Niederländer. 	Том нідерландець. 
deu	ukr	Der Käse ist nicht frisch. 	Сир несвіжий. 
deu	ukr	Tom mag sowohl Fleisch als auch Fisch. 	Том любить і м'ясо, і рибу. 
deu	ukr	Tom ist kein Franzose. 	Том не француз. 
deu	ukr	Du bist kein Pinguin. 	Ти не пінгвін. 
deu	ukr	Meine Hände sind ganz schön kalt. 	У мене руки доволі холодні. 
deu	ukr	Wir blieben zu Hause. 	Ми залишилися вдома. 
deu	ukr	„Gott mit Euch, Herr Schwager!“ – „Glaubt Ihr denn noch an einen?“ 	«Бог із вами, пане швагеру!» – «Тобто ви все-таки вірите у бога?» 
deu	ukr	Wir achten unsere Lehrer. 	Ми поважаємо наших учителів. 
deu	ukr	Er verlor das Gleichgewicht. 	Він втратив рівновагу. 
deu	ukr	Ich weiß nichts über Spanien. 	Я про Іспанію нічого не знаю. 
deu	ukr	Schließe deine hübschen Augen. 	Закрийте свої гарні очі. 
deu	ukr	Hilfst du mir, den Lkw auszuladen? 	Допоможеш мені розвантажити грузовик? 
deu	ukr	Wir vermissen unsere Frauen sehr. 	Нам дуже бракує наших дружин. 
deu	ukr	Der Taifun nähert sich Japan. 	Тайфун наближається до Японії. 
deu	ukr	Tom ist nach der Schule dorthin gegangen. 	Том пішов туди після уроків. 
deu	ukr	Meine Socken sind wieder durchlöchert. 	Мої шкарпетки знову діряві. 
deu	ukr	Tom verließ Boston mittags am 2. Juni und kehrte mittags am 4. September zurück. Wie viele Tage war er weg? 	Том поїхав із Бостона другого червня опівдні, а повернувся опівдні четвертого вересня. Скільки днів Тома не було в Бостоні? 
deu	ukr	Ich habe zehn Eier gekauft. 	Я купив десяток яєць. 
deu	ukr	Tom hat noch nicht geantwortet. 	Том ще не відповів. 
deu	ukr	An jenem Tage war ich nicht in der Schule. 	У той день мене в школі не було. 
deu	ukr	Das Wasser ist zu kalt. 	Вода занадто холодна. 
deu	ukr	Ich habe jeweils 30 Taler dafür bezahlt. 	Я заплатила за них по тридцять доларів. 
deu	ukr	Ich will so wie sie sein. 	Хочу бути таким, як вона. 
deu	ukr	Maria analysierte die Ergebnisse. 	Мері аналізовала результати. 
deu	ukr	Sie sind in der Bücherei. 	Вони у бібліотеці. 
deu	ukr	Der Käse musste weggeworfen werden. 	Сир мав бути викинутий. 
deu	ukr	Das war ziemlich gut. 	Це було доволі добре. 
deu	ukr	Diese Gabel ist aus reinem Silber. 	Ця виделка з чистого срібла. 
deu	ukr	Tom ist nach der Schule dorthin gefahren. 	Том поїхав туди після уроків. 
deu	ukr	Ich hatte keine Ahnung, wie viele dort wären. 	Я не уявляв, скільки люди там буде. 
deu	ukr	Die Antwort ist ziemlich einfach. 	Відповідь досить проста. 
deu	ukr	Es war ziemlich dunkel unter der Brücke. 	Під мостом було досить-таки темно. 
deu	ukr	Das ist ganz schön langweilig. 	Це досить нудно. 
deu	ukr	Wo kann ich mein Handy laden? 	Де я можу зарядити мобілку? 
deu	ukr	Es gibt keine Daseinsberechtigung. 	Не існує права на існування. 
deu	ukr	Wir verkaufen Obst. 	Ми продаємо фрукти. 
deu	ukr	Er übertreibt. 	Він перебільшує. 
deu	ukr	Es ist ziemlich interessant. 	Це досить-таки цікаво. 
deu	ukr	Im Fluss schwimmt jemand. 	Хтось плаває в річці. 
deu	ukr	Wir haben heute sechs Stunden. 	У нас сьогодні шість пар. 
deu	ukr	Tom goss Maria ein Glas Wasser ein. 	Том налив Мері склянку води. 
deu	ukr	Ich hasse Tom, aber ich liebe ihn auch. 	Я ненавиджу Тома, але я й кохаю його. 
deu	ukr	Ihr habt drei Kinder. 	У вас троє дітей. 
deu	ukr	Die Italiener hofften, dass der Pokal nach 53 Jahren nach Rom zurückkehren würde. 	Італійці плекали надію, що кубок повернеться до Риму по 53 роках. 
deu	ukr	Maria liebt das Geld. 	Мері обожнює гроші. 
deu	ukr	Das sieht ziemlich gut aus. 	Це має непоганий вигляд. 
deu	ukr	Sie sind in einer Bibliothek. 	Вони у бібліотеці. 
deu	ukr	Der Käse musste weggeworfen werden. 	Сир довелося викинути. 
deu	ukr	Ich habe nicht einmal Zeit, müde zu sein. 	У мене навіть нема часу щоб втимитися. 
deu	ukr	Es war ziemlich dunkel unter der Brücke. 	Під мостом було доволі темно. 
deu	ukr	Sie sprach Französisch. 	Вона говорила французькою. 
deu	ukr	Sie sind in einer Bücherei. 	Вони у бібліотеці. 
deu	ukr	Ob wohl Schnee kommt? 	Мені цікаво, чи піде сніг. 
deu	ukr	Sie sind kein Pinguin. 	Ви не пінгвін. 
deu	ukr	Warum sind wir so sehr im Verzug? 	Чому ми так запізнились? 
deu	ukr	Ich habe zehn Eier gekauft. 	Я купив десять яєць. 
deu	ukr	Maria liebt das Geld. 	Мері любить гроші. 
deu	ukr	Ich will so wie sie sein. 	Я хочу бути такою, як вона. 
deu	ukr	Sie hat übertrieben. 	Вона перебільшувала. 
deu	ukr	Ist Ihr Büro hier in der Nähe? 	Ваш офіс тут неподалік? 
deu	ukr	Das ist ziemlich gut, oder? 	Це досить-таки добре, чи не так? 
deu	ukr	Tom will, dass wir das machen. 	Том хоче, аби ми це зробили. 
deu	ukr	Ich habe ein Dutzend Eier gekauft. 	Я купив дюжину яєць. 
deu	ukr	Tom half Maria, den Staub von den Möbeln zu wischen. 	Том допоміг Мері протерти пилюку з меблів. 
deu	ukr	Es ist ziemlich interessant. 	Це досить цікаво. 
deu	ukr	Tom fuhr nach links, Maria nach rechts. 	Том поїхав наліво, а Мері — направо. 
deu	ukr	Tom ging nach links, Maria nach rechts. 	Том пішов наліво, а Мері — направо. 
