nld	ukr	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
nld	ukr	Zet de pion op e4. 	Ходи пішкою на e4. 
nld	ukr	Als je koning mat staat dan betekent dat dat je verloren hebt. 	Якщо твоєму королеві поставили мат, це означає, що ти програла. 
nld	ukr	Eigenlijk heb ik je nooit gemogen. 	Ти мені насправді ніколи не подобався. 
nld	ukr	We waren toen achttien. 	Нам тоді було вісімнадцять. 
nld	ukr	Ik heb de koffie meegebracht. 	Я приніс каву. 
nld	ukr	We hebben geen papier. 	Ми не маємо паперу. 
nld	ukr	Gekkin! 	Божевільна! 
nld	ukr	Zijn loper werd geslagen. 	Його слона побили. 
nld	ukr	Yanni stopte. 	Янні зупинився. 
nld	ukr	Ik zou Tom graag willen bedanken. 	Я хотіла би подякувати Томові. 
nld	ukr	We doen dit al jaren. 	Ми займаємося цим роками. 
nld	ukr	Wanneer is de baby geboren? 	Коли дитина народилася? 
nld	ukr	In een schaakpartij doen beide spelers om beurten een zet. 	У шаховій партії обидва гравці ходять по черзі. 
nld	ukr	Ik heb deze zin herschreven. 	Я переписав це речення. 
nld	ukr	Peper of zout? 	Перець чи сіль? 
nld	ukr	Iedereen had een slecht humeur. 	У всіх був поганий настрій. 
nld	ukr	Ik heb deze zin herschreven. 	Я переписала це речення. 
nld	ukr	De kaas is geel. 	Сир жовтий. 
nld	ukr	Je krijgt drie uur. 	Маєш три години. 
nld	ukr	Tijdens het schaken mag je geen beurt overslaan. 	У шахах не можна пропустити хід. 
nld	ukr	Ik zou Tom graag willen bedanken. 	Мені хотілося би подякувати Томові. 
nld	ukr	Tom bestaat. 	Том існує. 
nld	ukr	Ik eet honing in plaats van suiker. 	Я їм мед замість цукру. 
nld	ukr	Een schaak kan gepareerd worden door het schaakgevende stuk te slaan. 	Від шаху можна захиститися, взявши фігуру, що загрожує королю. 
nld	ukr	We hebben geen papier. 	У нас немає паперу. 
nld	ukr	Zwart is aan zet. 	Хід чорних. 
nld	ukr	Hebben dieren een geweten? 	У тварин є свідомість? 
nld	ukr	Je krijgt drie uur. 	Ти маєш три години. 
nld	ukr	Ik zie iets, maar ik weet niet wat het is. 	Я щось бачу, але не знаю, що це таке. 
nld	ukr	Ontbijt, lunch of diner? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
nld	ukr	Sami hield niet van de Islam. 	Самі не любив іслам. 
nld	ukr	Toms toespraak zat vol snerend sarcasme. 	Промова Тома була переповнена їдким сарказмом. 
nld	ukr	Hij heet Muhammad. 	Його ім'я Мухаммед. 
nld	ukr	Wanneer is de baby geboren? 	Коли народилася дитина? 
nld	ukr	Het is vaak het geval dat aftrekaanvallen door beginnende schaakspelers niet worden opgemerkt. 	Дуже часто відкриті атаки не помічаються шахістами-початківцями. 
nld	ukr	Toms toespraak zat vol snerend sarcasme. 	Промова Тома була наповнена жорстким сарказом. 
nld	ukr	Vandaag is de beste dag van mijn leven. 	Сьогодні найкращий день мого життя. 
nld	ukr	De hond wil spelen. 	Собака хоче гратися. 
nld	ukr	Ik heb een hoge dunk van haar. 	Я про неї високої думки. 
nld	ukr	Drugs zijn goed. 	Наркотики - це добре. 
nld	ukr	Klimaatverandering gaat ons allemaal aan. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
nld	ukr	En passant slaan is in het schaakspel een bijzondere pionzet. 	Взяття на проході (en passant) - особливий хід пішкою у шахах. 
nld	ukr	Hij heeft me een boek gezonden. 	Він відправив мені книжку. 
nld	ukr	De islam is niet het antwoord. 	Іслам - не відповідь. 
nld	ukr	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 	Об’єднаний народ ніколи не буде переможений. 
nld	ukr	Waarom eet je niet? 	Чому ти не їси? 
nld	ukr	Zwart is aan zet. 	Ходять чорні. 
nld	ukr	In deze positie moet je schaak geven. 	У цій позиції ти маєш поставити шах. 
nld	ukr	Deze mensen moeten worden gestopt. 	Цих людей потрібно зупинити. 
nld	ukr	Dat is mannenwerk. 	Це чоловіча робота. 
nld	ukr	We huurden een appartement. 	Ми орендували квартиру. 
nld	ukr	Zo, tevreden? 	Ну що, задоволена? 
nld	ukr	Ik zou Tom graag willen bedanken. 	Я хотів би подякувати Томові. 
nld	ukr	Ik ben binnen. 	Я знаходжуся всередині. 
nld	ukr	Dit is mijn stiefmoeder. 	Це моя мачуха. 
nld	ukr	We hebben maar een uur. 	У нас є лише одна година. 
nld	ukr	Ik wilde je niet bang maken. 	Я не хотів тебе лякати. 
nld	ukr	Iedereen had een slecht humeur. 	Всі були не в гуморі. 
nld	ukr	En passant slaan is in het schaakspel een bijzondere pionzet. 	Взяття на проході - особливий хід пішкою у шахах. 
nld	ukr	Ik heb een boog maar geen pijlen. 	У мене є лук, але немає стріл. 
nld	ukr	Oke, alle gekheid op een stokje, er iets vreemds met Tom. 	Ну гаразд, крім жартів, Том якийсь дивакуватий. 
nld	ukr	Zo, tevreden? 	Ну що, задоволений? 
nld	ukr	Ziri is een zombie. 	Зири - зомбі. 
nld	ukr	Ik sta op een tafel. 	Я стою на столі. 
nld	ukr	Uw wachtwoord is gewijzigd. 	Ваш пароль змінено. 
nld	ukr	Is dit je kind? 	Це твоя дитина? 
nld	ukr	Europadag wordt in alle lidstaten op 9 mei gevierd. 	День Європи відзначається 9 травня у всіх країнах-членах. 
nld	ukr	Iedereen was in een slechte bui. 	У всіх був поганий настрій. 
nld	ukr	Ze heeft prachtige heupen. 	У неї гарні стегна. 
nld	ukr	Je krijgt drie uur. 	У тебе три години. 
nld	ukr	De vulkanen zijn gevaarlijk. 	Вулкани небезпечні. 
nld	ukr	Yanni is gestopt. 	Янні зупинився. 
nld	ukr	Je koning staat schaak. 	Твій король під шахом. 
nld	ukr	Eigenlijk heb ik je nooit gemogen. 	Ти мені насправді ніколи не подобалась. 
nld	ukr	Kom om precies 10 uur! 	Приходь рівно о десятій! 
nld	ukr	Acht in het kwadraat is gelijk aan vierenzestig. 	Вісім у квадраті - шістдесят чотири. 
nld	ukr	God leeft voor altijd. 	Бог живе вічно. 
nld	ukr	Iedereen was in een slechte bui. 	Всі були не в гуморі. 
nld	ukr	Ze heeft mooie heupen. 	У неї гарні стегна. 
nld	ukr	Hij heet Muhammad. 	Його звуть Мухаммед. 
nld	ukr	De kameel is het schip der woestijn. 	Верблюд - корабель пустелі. 
nld	ukr	Het artikel bestond uit drie columns. 	Стаття складалася з трьох колонок. 
nld	ukr	Drugs zijn goed. 	Наркотики добрі. 
nld	ukr	Het artikel had drie rubrieken. 	Стаття складалася з трьох колонок. 
nld	ukr	Ze eten en drinken. 	Вони їдять і п'ють. 
nld	ukr	Het schaakbord telt 64 vierkante velden van gelijke grootte in een rooster van 8x8. 	Шахівниця має 64 клітинки однакового розміру, що утворюють поле 8х8. 
nld	ukr	Piraten drinken nooit water. 	Пірати ніколи не п'ють воду. 
nld	ukr	Waag het niet, Tom! 	Не смій, Томе! 
nld	ukr	Ja, het is mijn huis. 	Так, це мій будинок. 
nld	ukr	De mat gezette speler schudde de hand van zijn tegenstander. 	Заматований гравець потис руку опоненту. 
nld	ukr	De koran zit vol met tegenstrijdigheden. 	Коран повний протиріч. 
nld	ukr	Vader is gestopt met drinken. 	Батько кинув пити. 
nld	ukr	Hoe rokeert men bij het schaken? 	Як у шахах робиться рокировка? 
nld	ukr	Hoe rokeert men bij het schaken? 	Як зробити рокировку у шахах? 
nld	ukr	Zet de pion op e4. 	Походи пішкою на e4. 
nld	ukr	Sami hield niet van de Islam. 	Іслам Самі не сподобався. 
