deu	swg	Schmieren und Salben helfen allenthalben. 	Schmiera ond Salba helfat ällaweil. 
deu	swg	Ein Mann im Haus erspart den Zimmermann. 	A Moa em Haus erschbard da Zemmermoa. 
deu	swg	Sind die Hühner schon drinnen? 	Send dia Henna scho drenn? 
deu	swg	Wir leben in einer Zeit, in der unsere Werte nichts mehr wert sind - außer für uns. 	Mir läbed en ra Weld, wo onsre Werte nix me werd send - außr fir ons. 
deu	swg	Unsere schönen Erinnerungen sind das Pflaster unserer verletzten Seele. 	Onsre schenste Erineronga send des Pflaschdr vo onsra Säle. 
deu	swg	Oft kann man durch Zufall die glücklichsten Dummheiten begehen. 	Ofd koa mr de gligglichschde Dommhaida macha. 
deu	swg	Die Vergangenheit vergeht nicht, sie ist immer gegenwärtig. 	D' Vrgangahaid vrgôd et, sie isch emmr gegawärdig. 
deu	swg	Eine gute Theorie ist das Praktischste, was es gibt. 	A guade Idee isch des Braggdischsde, wos geit. 
deu	swg	Wenn ich morgen besiegt bin, komme ich übermorgen stärker wieder. 	Wenn i morga bsiegd benn, komm i ibrmorga sterger wiadr. 
deu	swg	Jeder Misthaufen ist das Zentrum der Welt, wenn der richtige Hahn drauf kräht. 	Jedr Mischdhaufa isch s'Zendrum dr Wäld, wenn dr richtige Gockel drauf kräht. 
deu	swg	Er heißt Muhammad. 	Er hoißt Muhammad. 
deu	swg	Der Kopf macht mehr als wir denken. 	Dr Kopf machd meh als mir dengad. 
deu	swg	Was macht uns Menschen menschlicher? Es ist die Vernunft. 	Was macht oos Menscha menschlichr? Sisch d'Vnnonfd. 
deu	swg	Früher war auch die Zukunft viel besser. 	Frier waar au d'Zukonft viel bessr. 
deu	swg	Keiner will ins Gefängnis. Wieso sind viele dann in ihrem eigenen Gedankengefängnis so häufig Gast? 	Koiner will ens Gfengnis. Worom send nô so viele en ihrem oigana Gedangagfengnis Gaschd? 
deu	swg	Vielleicht gibt es schönere Zeiten, aber diese ist die unsere. 	Vielleicht geits scheenore Zeida, abr dui isch de osra. 
deu	swg	Wie man's macht, macht man's richtig! 	Wia mrs machd, machd mrs richdig! 
deu	swg	Früher starben die Menschen mit 35 Jahren, heute schimpfen sie bis 95 auf die Chemie. 	Frier send d'Leit mid femfadreißig gschdorba, heid schempfad se bis femfanainzig auf d'Kemie. 
deu	swg	Nichts ist schwerer zu ertragen als eine Reihe von guten Tagen. 	Nix isch schwärer zom ertraga, als a Roih vo uade Däg. 
deu	swg	Wer nichts wird, wird Wirt. 	Wär nix wird, wird Wird. 
deu	swg	Wer seinem Wissen alles glaubt, begeht bereits die nächste Dummheit. 	Wär aeim Wissa älles glaubt, macht scho wisr de neyde Dommheid. 
deu	swg	Hopfen und Malz, Gott erhalt's. 	Hobfa ond Malz, Gott erhalds. 
