deu	swg	Ich möchte das lieber nicht heute machen. 	I mechd dees liåbr heid et machå. 
deu	swg	Ich mag Leute mit Humor. 	I må Leid mid Humor. 
deu	swg	Ich hielt sie für seine Freundin. 	I han denkt, sie isch sai Fraindin. 
deu	swg	Du hast echt überhaupt keine Zeit mehr für uns! Du lebst nur noch für die Arbeit! 	Du håschd ibrhaubd koi Zeid meh fir oos! Du läbschd bloß no fir dai Ärbed! 
deu	swg	Nimm ein Buch und lies! 	Nemm å Buach ond lääs! 
deu	swg	Sing mir ein kleines Lied. 	Seng mr a klois Liedle. 
deu	swg	Heute konnte ich nicht gut schlafen. 	Heif hane et guad schlôfå kennå. 
deu	swg	Wie viele Eier haben die Hühner heute gelegt? 	Wie viel Oier hend d'Hennå heid glegd? 
deu	swg	Der einzige, der einen Ozelotpelz wirklich braucht, ist der Ozelot selbst. 	Dr godzige, wo an Ozelotpelz wirklich brauchd, isch dr Otelot selber. 
deu	swg	Wie lange braucht man von Babylon mit dem Kamel bis nach Jerusalem? – Etwa zwei Monate. 	Wiå lang braucht mô mid am Kamel vo Babylo nôch Jerusalem? – Ogfähr zwoi Monad. 
deu	swg	Sie hört nicht auf die Lehrerin. 	Sie herd et auf d'Lährere. 
deu	swg	Hier gibt es zwei Möglichkeiten. 	Dô geits zwoi Meglichkaidå. 
deu	swg	Ich habe sie heute nicht gesehen. 	I han se heid et gsähå. 
deu	swg	Ganz ist nur das, was kaputt gehen könnte. 	Ganz isch bloß dees, was heegångå koå. 
deu	swg	Die Seele ist nicht bestechlich. 	D'Sähle isch ned bschdechlich. 
deu	swg	Das Problem hatten wir noch nie. 	Des Broblem hen mir no niå ghedd. 
deu	swg	Das Auto fährt von selbst. 	Des Auto fehrt von alloi. 
deu	swg	Warte eine halbe Stunde! 	Wart å halbe Schdond! 
deu	swg	Reicht dies immer noch nicht? 	Roichd des emmr no ned? 
deu	swg	Ich habe den Wasserhahn in der Küche ausgetauscht. 	I han då Wassrhånå en fr Kiche ausdauschd. 
deu	swg	Gefällt es Ihnen hier in Berlin? 	Gfellts Ihne hier en Berlin? 
deu	swg	Schwimmen trainiert die Muskeln. 	Schwemmå drainierd fai d'Musklå. 
deu	swg	Jeder, der kommen möchte, ist herzlich eingeladen! 	Jedr, där kommå will, isch härzlich aigladå. 
deu	swg	Ihr seid unsere letzte Hoffnung. 	Ihr send osr ledschde Hoffnung. 
deu	swg	Man muss nicht alles tun, nur weil man es kann. 	Mr muåss ned älles dô, bloß weil mrs kå. 
deu	swg	Du hast mich gerettet. 	Du hôsch mi gredded. 
deu	swg	Maria ist ein Mensch der Tat: die fackelt nicht lange – die macht. 	Maria isch oinå, diå faggeld et lang romm – dui machts. 
deu	swg	Wer seine Zunge hütet, vermeidet manchen Konflikt. 	Wär sai Zong hiåded, kommd om manchn Ärgr rom,. 
deu	swg	Kinder bringen uns ein Stück Himmel auf die Erde. 	Kender brenged ons a Schdigg Hemml auf d'Ärde. 
deu	swg	Sing mit mir ein kleines Lied. 	Seng mid mier a klois Liedle. 
deu	swg	Immer wenn ich anfange zu atmen, kann ich nicht mehr aufhören. 	Emmer wenn i äfang z'schnaufä, kä i nemme uffherä. 
deu	swg	Im Schwäbischen gibt es mindestens 3 Wörter, die mit X anfangen: Gesangbuch, Gesundheit und Gesindel. 	Em schwäbischå geits mendeschdens zwoi Werdr, die mit X ôfangåd: Xangbuåch, Xondheid ond Xendl. 
deu	swg	Ich verstehe, warum du diesen Ort so liebst. 	I vrschdand, worom du deen Ort môgschd. 
deu	swg	Du hast mir hier gar nichts zu sagen! Dich kannte ich schon, da warst du noch gar nicht auf der Welt! 	Du håsch mir hier gar nix zom sagå! Di han i scho kennd, als du nô gar ed uff dr Wäld warsch! 
deu	swg	Schläft der Bauer fest und tief, ist die Magd nicht attraktiv. 	Schlôfd dr Bauer feschd ond dief, isch dui Magd ned adrakdiv. 
deu	swg	So habe ich das nicht gelernt. 	Soo han i des ned glärnd. 
deu	swg	Sie sind unsere letzte Hoffnung. 	Siå send osr ledschde Hoffnung. 
deu	swg	Ich möchte zwar gerne etwas essen, aber nicht hier. 	I mechd so gärn ebbes ässå, abr ned hier. 
deu	swg	Wenn wir alle zusammenhalten, dann schaffen wir das! 	Wenn mir älle zammåhalded, nô pagged mir dees! 
deu	swg	Wir sollen jedes wichtige Wort unterstreichen. 	Mir sollad a jeds wichtige Word ondrschdreichå. 
deu	swg	Wie läuft dein Projekt? 	Wie laufd dai Projekt? 
deu	swg	Wer hat diese Vase kaputt gemacht? 	Wär hôd dui Vas hee gmachd? 
deu	swg	Ich habe meine verlorene Kamera zufällig wiedergefunden. 	I han mai vrlorene Kamera zuafellig wiedrgfonda. 
deu	swg	Ich möchte, dass er mit mir kommt. 	I mechd, dass är mid mir kommd. 
deu	swg	Ich besuche oft meine Verwandten. 	I bsuach maine Vrwandte ofd. 
deu	swg	Mach aus einem Freund keinen Bruder! 	Mach aus ma Fraind koin Bruådr! 
deu	swg	Die Stille macht die schönste Musik. 	D'Stille machd d'schenschde Musig. 
deu	swg	Wir brauchen neue Ideen. 	Mir brauchad neie Ideå 
deu	swg	Wird es ihm gefallen? 	Wirds em gfallå? 
deu	swg	Ich mache es nächste Woche. 	I machs negschde Woch. 
deu	swg	Morgen kann ich nicht. Wir sehen uns übermorgen. 	Morgå kå l ned. .Mir sähad ons ibrmorgå. 
deu	swg	Sag mir, was ich tun soll, damit ich hier nicht so herumsitzen muss! 	Sag mir, was i dô soll, damid e hier ned so romsitzå muaß. 
deu	swg	Ich esse überhaupt kein Schweinefleisch. 	I äss ibrhaubd koi Schweinefloisch. 
deu	swg	Ein guter Freund ist besser als zehn Verwandte. 	Oi guadr Fraind isch bessr als zee Vrwandte. 
deu	swg	Hast du es hinten auch gesucht? 	Hôsch dus au hendå gsuåchd? 
deu	swg	Ich habe keine ältere Schwester. 	I han koi eldere Schweschdr. 
deu	swg	Du solltest sofort anfangen. 	Du soddeschd soford åfangå. 
deu	swg	Der Fahrer hat den Unfall verursacht. 	Dr Fahrer hôd då Ofall gmacht. 
deu	swg	Ich habe nur gesagt, was ohnehin klar war. 	I han bloß gsagt, was scho ganz klar gwäså isch. 
deu	swg	Sie kennt ihn schon lange. 	Sie kennd'n scho lang. 
deu	swg	Leider lassen sich die Fenster dieses Büros nicht öffnen. 	Laidr kô må dia Fenschdr en dem Biro ned aufmachå. 
deu	swg	Fehler, aus denen man lernen kann, sollte man möglichst früh machen. 	Fählr, aus deane mô äbbes lernå kå, sodd mr meeglisch friå machå. 
deu	swg	Ich halt’s hier nicht mehr aus. Ich hau’ ab! 	I hald's hier nemme aŭs. I hau ab! 
deu	swg	Macht’s euch gemütlich! Für eure Sachen habe ich dieses Regal freigeräumt. 	Mached*s eich gmiälich! Fir eire Sachå han i dees Regal leergraimd. 
deu	swg	Läuten Sie nicht an dieser Klingel, diese Klingel klingelt nicht. Läuten Sie an der anderen Klingel, die Klingel klingelt. 	Schelled se ned an selra Schell, sell Schell schelld ned. Schellat se an derå Schell, sell Schell schelld. 
deu	swg	Am frühen Morgen begann die Panzerschlacht. 	Am friå Morgå hôd diå Panzrschlacht ôgfangå. 
deu	swg	Es ist eigentlich gar nicht so schwer. 	Sischd aigendlich gar ed so schwär. 
deu	swg	Der Abschied war zu schwer. 	Dr Sbsĉied war zschwär. 
deu	swg	Es tut mir leid, Ihnen mitteilen zu müssen, dass Sie entlassen wurden. 	Es duåd mir loid, dass i eane sagå muaß, dass må se endlasså hôd. 
deu	swg	Wer aus Spanien zurückkommt, muss 14 Tage Selbstquarantäne üben. 	Wär aus Schbaniå zriggkommd, muaß 14 Däg quarantäneartig dahoim bleibå. 
