epo	por	Kiu estis en la ĉambro? 	Quem estava no quarto? 
epo	por	La kuirejo estis plena je fumo. 	A cozinha estava repleta de fumaça. 
epo	por	Tomo ne bakas biskvitojn. 	Tom não está fazendo biscoitos. 
epo	por	Mi volus, ke vi estu mia koramikino. 	Eu queria que você fosse a minha namorada. 
epo	por	Tio ne estis malproksime de la vero. 	Isso não estava distante da verdade. 
epo	por	Mi sonĝis, ke ni estis en la plaĝo. 	Eu sonhei que a gente estava na praia. 
epo	por	Tomo ne pagos al vi. 	Tom não vai te pagar. 
epo	por	Kial vi malamas Usonon? 	Por que você odeia os Estados Unidos? 
epo	por	Mi estas survoje al Aŭstralio. 	Estou a caminho da Austrália. 
epo	por	Helposignoj estas gravaj. 	A pontuação é importante. 
epo	por	Tiu teorio estas sensencaĵo. 	Essa teoria não faz nenhum sentido. 
epo	por	En kiu direkto turniĝas la tero? Dekstren aŭ maldekstren? 	Para que lado a Terra gira? Para a direita ou para a esquerda? 
epo	por	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 	Eu comprei o que eu precisava. 
epo	por	Mi bezonas trinki bieron nun. 	Eu preciso tomar uma cerveja agora. 
epo	por	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 	Há muitas bibliotecas em Paris. 
epo	por	Ŝi ne aŭskultas min! 	Ela não me escuta! 
epo	por	Ili ne estis kun mi. 	Elas não estavam comigo. 
epo	por	Ĉu tiu belulo estas via patro? 	Esse cara bonito é seu pai !? 
epo	por	Vi devas almenaŭ diri "dankon". 	Pelo menos você deve dizer "obrigado". 
epo	por	Ŝi estas mensogulino. 	Ela é mentirosa. 
epo	por	Ni volas ŝanĝi nenion. 	Não queremos mudar nada. 
epo	por	La rezulto de tiu eksperimento estis katastrofa. 	O resultado dessa experiência foi desastroso. 
epo	por	Estas dolĉe revi, ami, kanti – vivi! 	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 
epo	por	Lerni lingvojn estas tre bone por la menso. 	Aprender idiomas faz muito bem para a mente. 
epo	por	Mi pensas, ke mi scias la respondon. 	Acho que sei a resposta. 
epo	por	Mi ŝatas trinki sukon je la matenmanĝo. 	Gosto de tomar suco no café da manhã. 
epo	por	Kial vi tiel ŝatas lingvojn? 	Por que você gosta tanto de idiomas? 
epo	por	Dum la trudizoliĝo la parizanoj malkovris la kanton de la birdoj. 	Durante o confinamento, os parisienses descobriram o canto dos pássaros. 
epo	por	Ĉu vi estos ĉi tie merkrede? 	Você estará aqui na quarta-feira? 
epo	por	Ĉi tio estas tre fama pentraĵo. 	Esta é uma pintura muito famosa. 
epo	por	Mi amas vian braceleton. 	Eu amo sua pulseira. 
epo	por	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 	Dê a ele meu cartão de visita, por favor. 
epo	por	Mi ne havas ideojn nun. 	Eu estou sem ideias agora. 
epo	por	Fakuloj eble eraras. 	Os peritos podem se enganar. 
epo	por	Panjo estas la plej bona! 	Mamãe é a melhor! 
epo	por	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 	Ouro é dinheiro, tudo o mais é crédito. 
epo	por	Tomo havis demandojn. 	O Tom tinha perguntas. 
epo	por	En la norda hemisfero printempo komenciĝas en marto kaj finiĝas en junio. 	No hemisfério norte, a primavera começa em março e termina em junho. 
epo	por	La katidoj kreskas. 	Os gatinhos estão crescendo. 
epo	por	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Vocês podem esperar aqui, por favor? 
epo	por	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 	Por favor, sente-se, senhora. 
epo	por	Ĉu ŝi venos kun ni? 	Ela virá falar conosco? 
epo	por	Mi laboras kaj studas. 	Eu trabalho e estudo. 
epo	por	Vi pravas pri tio. 	Você está certo quanto a isso. 
epo	por	Mi ne ŝatas paroli pri tio. 	Eu não gosto de falar sobre isso. 
epo	por	Ne sekvu vian patron! 	Não sigam o pai de vocês! 
epo	por	Ili ne ĉesas disputi; tio lacigas. 	Eles não param de discutir; é cansativo. 
epo	por	Ĉu vi kutime uzas Telegramon? 	Você costuma usar o Telegram? 
epo	por	En grupo, ni estas fortaj. 	Em grupo, somos fortes. 
epo	por	Malfeliĉe, oni pli spektas televidon ol legas librojn. 	Infelizmente, assiste-se mais televisão do que se leem livros. 
epo	por	Mi ne ŝatis ĉi tiun muzeon. 	Eu não gostei deste museu. 
epo	por	Kiu estas via amiko? 	Quem é o seu amigo? 
epo	por	Anstataŭ plori, ŝi ridas. 	Em vez de chorar, ela ri. 
epo	por	Li malamas min. Kaj mi malamas lin! 	Ele me odeia. E eu odeio ele! 
epo	por	Ĉi tiu planto estas tre bela. 	Essa planta é muito bonita. 
epo	por	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 	Você ainda ama o seu esposo? 
epo	por	Ni ne dormas dum ni vivas. Ni estas sonĝoj de Dio. 	Não vivemos dormindo. Somos sonhos de Deus. 
epo	por	Tomo ne estas pediatro. 	Tom não é pediatra. 
epo	por	Mi bezonas pli grandan valizon. 	Preciso de uma mala maior. 
epo	por	Nia solfilo ne nomiĝas Tomaso. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
epo	por	Morgaŭ mi havos lecionon pri la greka. 	Amanhã eu vou ter aula de grego. 
epo	por	Li kuris ĉiutage dum unu horo. 	Ele corria todos os dias durante uma hora. 
epo	por	Sankta Antonio de Padovo estas la patrono de perditaj aĵoj. 	Santo Antônio de Pádua é o padroeiro das coisas perdidas. 
epo	por	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 	A sala tem a metade do tamanho da cozinha. 
epo	por	Ni fartas bone, dankon. 	Estamos bem, obrigado. 
epo	por	Bedaŭrinde ne eblas. 	Infelizmente não é possível. 
epo	por	Mi ankoraŭ ne vojaĝis eksterlande. 	Eu ainda não viajei para fora do país. 
epo	por	Ĉu vi pagas la taksion? 	Você paga o táxi? 
epo	por	Ĉu la nederlanda similas al la germana? 	O holandês é parecido com o alemão? 
epo	por	Ĉu vi iris al la supro de la piramido? 	Você foi até o alto da pirâmide? 
epo	por	Ni parolu pri tio matene. 	Vamos falar sobre isso pela manhã. 
epo	por	Mi ne volas diri adiaŭ al vi. 	Eu não quero dizer-te adeus. 
epo	por	Ĉiu punkto en la spaco estas la centro de la universo. 	Cada ponto no espaço é o centro do universo. 
epo	por	Atendu en la aŭto. 	Espere dentro do carro. 
epo	por	Ĉi tiu fiŝaĵo estas malmultekosta, sed nutra. 	Este peixe é barato, mas nutritivo. 
epo	por	Mi havas tre specialan nomon. 	Eu tenho um nome muito especial. 
epo	por	Kiam estas aŭtuno en Francio, estas printempo en Urugvajo. 	Quando é outono na França, é primavera no Uruguai. 
epo	por	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
epo	por	Mi volas vespermanĝi nun. 	Eu quero jantar agora. 
epo	por	Ĉi tiu lernejo estis inaŭgurita antaŭ nelonge. 	Esta escola foi aberta há pouco tempo. 
epo	por	Ĉu vi loĝas en Usono nuntempe? 	Você mora nos Estados Unidos atualmente? 
epo	por	Ne ĝenu vin, mi petas. 	Não se preocupem, por favor. 
epo	por	Tatoeba estas monumenta biblioteko, grandega studĉambro malfermita al studentoj kaj esploristoj el la tuta mondo. 	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 
epo	por	Aĉetu ion por manĝi. 	Compre algo para comer. 
epo	por	Ju pli longe homo vivas, des pli proksimas li al morto. 	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 
epo	por	Mi iras ĉe mi. 	Eu vou para minha casa. 
epo	por	Mi scias, ke mi estas klaŭno. 	Eu sei que sou um palhaço. 
epo	por	Ni ankoraŭ ne decidis. 	Nós ainda não decidimos. 
epo	por	Mi forgesis miajn pasvortojn. 	Eu esqueci as minhas senhas. 
epo	por	Mia hundo ekbojis. 	Meu cachorro começou a latir. 
epo	por	Vi ankoraŭ ne sendis mesaĝon al mi. 	Você ainda não me mandou mensagem. 
epo	por	Dum ni parolis, li silentis. 	Enquanto nós falávamos, ele se manteve em silêncio. 
epo	por	Mi atendas la vespermanĝon. 	Estou esperando o jantar. 
epo	por	Mi donos kelkajn florojn al Manjo. 	Darei algumas flores para a Mary 
epo	por	Marŝeloj jam estis uzataj kiel valuto. 	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 
epo	por	La ĉambro estas duone tiel granda kiel la kuirejo. 	A sala tem a metade do tamanho da cozinha. 
epo	por	Ni parolos pri tio matene. 	Falaremos sobre isso pela manhã. 
epo	por	Kiom longe vivas kato? 	Quantos anos vive um gato? 
epo	por	Kilimanĝaro estas la plej granda izolita monto en la mondo. 	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 
epo	por	"Kion plu vi deziras nun?" - "Monon." 	"O que você mais deseja agora?" - "Dinheiro." 
epo	por	Ni renkontiĝu je la dua horo kaj duono. 	Vamos nos encontrar às 2h30. 
epo	por	Nancy babilas kun siaj geamikoj. 	Nancy está conversando com seus amigos. 
epo	por	Mi aĉetis biciklon por vi. 	Eu comprei uma bicicleta para você. 
epo	por	Ĉu vi povas paroli pli laŭte? 	Você pode falar mais alto? 
epo	por	Promesu al mi, ke vi neniam faros tion. 	Me prometa que você nunca vai fazer isso. 
epo	por	Multaj konsideras lin geniulo. 	Muitos o consideram um gênio. 
epo	por	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 	Se alguém presta atenção a um erro, geralmente deixa de ver os outros. 
epo	por	En la suda hemisfero aŭtuno komenciĝas en marto kaj finiĝas en junio. 	No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho. 
epo	por	La lernantoj respondas la demandojn de la instruisto. 	Os alunos respondem às perguntas do professor. 
epo	por	Ĉu Tomo faros tion? 	Tom vai fazer isso? 
epo	por	Kial ni suferas? 	Por que nós estamos sofrendo? 
epo	por	Mia kato estas freneza. 	O meu gato é doido. 
epo	por	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 	A vida vale tanto quanto a felicidade que contém. 
epo	por	Mi metis la ŝlosilon sur la tablon. 	Eu pus a chave em cima da mesa. 
epo	por	Ni heredas nenion. 	Não herdamos nada. 
epo	por	Mi sciigas, ke de nun la ŝuldoj de mia filo ne estos pagataj de mi. 	Informo que de hoje em diante as dívidas de meu filho não mais serão pagas por mim. 
epo	por	En ĉi tiu lingva lernejo, studentoj lernas traduki ĉiun frazon al pluraj lingvoj. 	Nesta escola de idiomas os alunos aprendem a traduzir cada frase para várias línguas. 
epo	por	Estas grandaj planedoj, kiel Jupitero kaj Marso. Kaj estas ankaŭ tre multaj malgrandetaj ĉielaj korpoj, kiujn oni nomas nur per nombroj. 	Existem grandes planetas, como Júpiter e Marte. E há também muitíssimos corpos celestes pequenos, que recebem por nome apenas um número. 
epo	por	Ŝi ne kapablas tre bone mensogi. 	Ela não sabe mentir muito bem. 
epo	por	Ĉu tio estas el arĝento? 	Isso é de prata? 
epo	por	Tomo estis hejme hieraŭ, ĉu ne? 	Tom estava em casa ontem, não estava? 
epo	por	Ŝi ne parolis kun sia eksedzo en dek jaroj. 	Ela não fala com o ex-marido há dez anos. 
epo	por	Iru per taksio. 	Vá de táxi. 
epo	por	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 	Por favor, se apresse: eu preciso descansar. 
epo	por	Mi volas pli da suko. 	Quero mais suco. 
epo	por	Ŝi havas multajn ringojn kaj ŝi volas plian. 	Ela tem muitos anéis e quer outro. 
epo	por	Ŝi vojaĝas nun. 	Ela está viajando agora. 
epo	por	Unu paŝo ne sufiĉis. 	Um passo não foi suficiente. 
epo	por	Tomo estas ege feliĉa. 	Tom está bem feliz. 
epo	por	Mi kverelis kun mia patro. 	Eu discuti com meu pai. 
epo	por	Mi scias, ke ili provos denove. 	Eu sei que eles vão tentar de novo. 
epo	por	Mi pensas, ke mi tro drinkis. 	Acho que bebi demais. 
epo	por	Ĉu mi rajtas uzi la komputilon nun? 	Posso usar o computador agora? 
epo	por	Tomo neniam malkvietiĝas. 	Tom nunca perde a calma. 
epo	por	Mia unua instruisto nomiĝis Iracema. 	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 
epo	por	Ĉiu papilio estis raŭpo. Sed ne ĉiu raŭpo estos papilio. 	Toda borboleta foi lagarta. Mas, nem toda lagarta será borboleta. 
epo	por	Perdi vian amikecon estis al mi granda malĝojo. 	Grande tristeza foi perder tua amizade. 
epo	por	Mi estas el Brazilo, kaj vi? 	Sou do Brasil, e você? 
epo	por	Bonvolu pruntedoni ĉi tiun libron al mi. 	Por favor, empreste-me este livro. 
epo	por	Ĉu ili venos ĉi tien hodiaŭ? 	Elas vão vir aqui hoje? 
epo	por	Mi bedaŭras, sed mi ne komprenas la francan. 	Sinto muito, mas não entendo francês. 
epo	por	Kion Tomo surportis? 	O que o Tom estava vestindo? 
epo	por	Mi ne akceptus tiun laboron. 	Eu não aceitaria aquele trabalho. 
epo	por	Tio ne estas vera, mi pensas. 	Isso não é verdade, eu acho. 
epo	por	Tomo ne vizitos Manjon en Bostono. 	Tom não vai visitar Mary em Boston. 
epo	por	Mi multe bezonas babili kun vi. 	Preciso muito falar contigo. 
epo	por	Ŝia nomo estas tre bela. 	O nome dela é muito bonito. 
epo	por	Kiu purigis tion? 	Quem limpou isso? 
epo	por	Tio estas olivoleo. 	Isso é azeite. 
epo	por	Mi devis pruvi, ke li ne estis mia filo. 	Tive de provar que ele não era meu filho. 
epo	por	Mia aŭto estas nova. 	Meu carro é novo. 
epo	por	Tomo ne estis mojosa. 	O Tom não foi legal. 
epo	por	Ni multe manĝas. 	Comemos muito. 
epo	por	Li diris, ke li planas iri lunde. 	Ele disse que planeja ir segunda-feira. 
epo	por	Ĉu vi povus paroli pli laŭte? 	Você poderia falar mais alto? 
epo	por	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 	Tom e eu assistimos a um filme juntos. 
epo	por	Unu por mi kaj alia por mia edzino. 	Um para mim e outro para a minha esposa. 
epo	por	Ĉu vi estas bonulo? 	Você é uma boa pessoa? 
epo	por	Li kapablas legi ruse. 	Ele sabe ler em russo. 
epo	por	La muziko tuŝas kaj tute serenigas la koron. 	A música enternece e resserena o coração. 
epo	por	Mi havas bonegan familion. 	Tenho uma ótima família. 
epo	por	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 	O Português é a língua materna de Carlos. 
epo	por	Lavu la manojn, mi petas! 	Lavem as mãos, por favor! 
epo	por	Ĉu vi ŝatas italan manĝaĵon? 	Gostas de comida italiana? 
epo	por	Tomo povis aĉeti tion, kion li volis. 	Tom pôde comprar o que quis. 
epo	por	Ĉi tio estas tute normala. 	Isto é completamente normal. 
epo	por	Mi konas tre lertan kuraciston. 	Eu conheço um médico muito habilidoso. 
epo	por	Oni neniam povas rezigni. 	Não podemos desistir nunca. 
epo	por	La vivo estas kanto. Kantadi estas pli ol vivi. 	A vida é uma canção. Cantar é mais que viver. 
epo	por	Kion pli Tomo bezonas? 	O que mais o Tom precisa? 
epo	por	La du fratoj vojaĝis kune. 	Os dois irmãos viajaram juntos. 
epo	por	Dek ok plus okdek unu estas naŭdek naŭ. Dek naŭ plus naŭdek unu estas cent dek. 	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 
epo	por	Infano, ne tuŝu la spegulon! 	Criança, não toque no espelho! 
epo	por	Nancy ne tenisas. 	Nancy não joga tênis. 
epo	por	La konstruaĵo ATT en Novjorko estas modelo de postmoderna arkitekturo. 	O edifício AT&T em Nova York é um exemplo da arquitetura pós-moderna. 
epo	por	Tomo ne estas spiono. 	O Tom não é um espião. 
epo	por	Nuntempe mi loĝas kun miaj gepatroj kaj miaj gefratoj. 	Atualmente moro com meus pais e irmãos. 
epo	por	Amo konas nur la numeron du. 	O amor só conhece o número dois. 
epo	por	Mi tre ŝatas landajn flagojn. 	Gosto muito de bandeiras de países. 
epo	por	Kiam vi povos veni ĉe mi? 	Quando você pode vir aqui em casa? 
epo	por	Kio okazis al la interreto? 	O que aconteceu com a internet? 
epo	por	Tomo atendis iun. 	Tom estava esperando alguém. 
epo	por	Tomo ne bezonos helpi min. 	Tom não precisará me ajudar. 
epo	por	Mi atendos lin. 	Vou esperar por ele. 
epo	por	Tomo ne alvenos hejmen je la 2.30. 	Tom não vai chegar em casa às 2:30. 
epo	por	Li vere mankas al Tatoeba. 	Ele faz muita falta a Tatoeba. 
epo	por	Vi estas ĉio, kion mi bezonas. 	Você é tudo o que eu preciso. 
epo	por	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 	Eu comprei o que precisava. 
epo	por	Mi bezonas vidi vin nun. 	Preciso te ver agora. 
epo	por	Tomo ne estas socialisto. 	Tom não é socialista. 
epo	por	Mi tre ŝatas landajn flagojn. 	Eu gosto muito de bandeiras de países. 
epo	por	Maldikiĝu en tri semajnoj. 	Emagreça em três semanas. 
epo	por	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 	Minhas irmãs são médicas. 
epo	por	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
epo	por	Tomo faris kelkajn demandojn al la instruistino. 	Tom fez algumas perguntas à professora. 
epo	por	Kial ĉiuj timas min? 	Por que todos estão com medo de mim? 
epo	por	La suno estas la plej granda objekto de la sunsistemo. 	O Sol é o maior objeto do sistema solar. 
epo	por	Manjo longe brakumis la filon. 	Mary abraçou o filho demoradamente. 
epo	por	En la koro li kultivas la planton de sopirado. 	No coração cultiva a planta da saudade. 
epo	por	Bedaŭrinde, vi estas iom tro juna. 	Infelizmente, você é um tanto jovem demais. 
epo	por	Mi parolas la grekan, kaj vi? 	Eu falo grego, e você? 
epo	por	La kuniĝo de du aroj povas esti bela eĉ kiam ne ekzistas logika rilato inter ili. 	A união de dois conjuntos pode ser bela, mesmo quando não há ligação lógica entre eles. 
epo	por	Mi volas havi infanojn. 	Eu quero ter filhos. 
epo	por	Ĉu vi kapablas diferencigi la ĝemelojn? 	Você consegue diferenciar os gêmeos? 
epo	por	La fratino de Tomo estas la plej bela knabino en la urbo. 	A irmã de Tom é a garota mais linda da cidade. 
epo	por	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Você recebeu meu convite? 
epo	por	Mi jam respondis. 	Eu já respondi 
epo	por	Ili havas bluajn okulojn. 	Elas têm olhos azuis. 
epo	por	Ĉu mi povas helpi vin, mia amiko? 	Posso te ajudar, meu amigo? 
epo	por	La du ridetis. 	Os dois sorriram. 
epo	por	Ĉu tio temas pri mi? 	Isso tem a ver comigo? 
epo	por	Ni estas blindaj. 	Estamos cegos. 
epo	por	Ŝi studas la portugalan kun mi. 	Ela está estudando português comigo. 
epo	por	Respondu mian demandon, mi petas. 	Responda a minha pergunta, por favor. 
epo	por	Ŝi komprenas lian mondon. 	Ela entende o mundo dele. 
epo	por	Kial ŝi tiom ploras? 	Por que ela está chorando tanto? 
epo	por	Infano, ne tuŝu la spegulon! 	Menino, não encoste no espelho! 
epo	por	Sinjorino havis tri filinojn. 	Uma senhora teve três filhas. 
epo	por	Petro havas brunan hararon. 	Pedro tem cabelo castanho. 
epo	por	Ĉu tio estas ia ŝerco? 	Isso é algum tipo de piada? 
epo	por	Kiu inventis interpunkcion? 	Quem inventou a pontuação? 
epo	por	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 	O sinal '&' significa 'e'. 
epo	por	Tomo timis ĉion. 	Tom tinha medo de tudo. 
epo	por	Mi ankoraŭ ne kredas tion, kion mi vidas. 	Eu ainda não estou acreditando no que eu estou vendo. 
epo	por	Tomo estis en la enterigo de Manjo. 	Tom estava no funeral de Mary. 
epo	por	Tiuj estas fiŝoj. 	Aqueles são peixes. 
epo	por	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 	Acho que é muito importante. 
epo	por	Neniu sonĝo valoras pli ol alia. 	Nenhum sonho vale mais que outro. 
epo	por	Necesas, ke Tomo restas en la malsanulejo. 	Tom precisa ficar no hospital. 
epo	por	Ĉu vi pensas, ke ni venkos? 	Você acha que a gente vai ganhar? 
epo	por	Kiom da landoj apartenas al Eŭropa Unio? 	Quantos países fazem parte da União Europeia? 
epo	por	La patro de mia patrino havas blankajn harojn kaj barbon. 	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 
epo	por	Mi loĝas ĉi tie kun miaj gepatroj. 	Eu moro aqui com meus pais. 
epo	por	Ĉu ili povas veni? 	Eles podem vir? 
epo	por	Tomo ne volas danci kun ni. 	Tom não quer dançar conosco. 
epo	por	Instruisto devas ankaŭ esti amiko. Kiu lernas ankaŭ devas scii danki. 	O instrutor deve ser também um amigo. Quem aprende deve saber agradecer. 
epo	por	Fine iu konsentas kun mi! 	Finalmente alguém concorda comigo! 
epo	por	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Eu quero morar em Lisboa. 
epo	por	Tomo ne diros la veron. 	Tom não dirá a verdade. 
epo	por	Ĉu vi volas piron aŭ pomon? 	Você quer uma pera ou uma maçã? 
epo	por	Mi venis por babili kun ŝi. 	Eu vim para falar com ela. 
epo	por	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 	O quarto é duas vezes menor que a cozinha. 
epo	por	Ili asertas, ke ili ne faris tion. 	Elas alegam que não fizeram isso. 
epo	por	Kiom da deziroj promesis plenumi la ĝenio? 	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 
epo	por	Mi havas bonegan familion. 	Eu tenho uma ótima família. 
epo	por	Vi estas la sunbrilo de mia vivo. 	Você é a luz do sol da minha vida. 
epo	por	Informu al la vendistinoj, ke morgaŭ la vendejo fermiĝos malfrue. 	Informe às vendedoras que abriremos até tarde amanhã. 
epo	por	Ĉu vi alportis la dokumentojn, kiujn mi petis? 	Você trouxe os documentos que pedi? 
epo	por	Tomo estas sola en la kaverno. 	Tom está sozinho na caverna. 
epo	por	Ĉu Tomaso ŝatas labori ĉi tie? 	Tom gosta de trabalhar aqui? 
epo	por	Trinku multe da likvaĵo. 	Beba muito líquido. 
epo	por	Ĉu vi planas renkonti Tomon morgaŭ? 	Planeja se encontrar com o Tom amanhã? 
epo	por	Ĉiam, kiam ŝi vidas min, ŝi preterpasas min laŭ longa kromvojo. 	Sempre que ela me vê, faz um grande rodeio para não passar perto de mim. 
epo	por	Nia sola filo ne nomiĝas Tomaso. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
epo	por	Oceanio estas interesa kontinento. 	A Oceania é um continente interessante. 
epo	por	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 	Ah se vocês soubessem como eu adoro as noites perto de Moscou! 
epo	por	Dek ses plus sesdek unu estas sepdek sep. Dek sep plus sepdek unu estas okdek ok. 	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 
epo	por	Pli bela ol la instruisto estas la amiko. Pli bele ol lerni estas danki. 	Mais belo que o instrutor é o amigo. Mais belo que o aprender é o agradecer. 
epo	por	Mi opinias, ke tio estas tre alloga. 	Eu acho isso muito atraente. 
epo	por	Ĉu tio estas farita el arĝento? 	Isso é feito de prata? 
epo	por	La regiono havas multajn riverojn. 	A região tem muitos rios. 
epo	por	Tomo ne kapablos aĉeti ĉion, kion li bezonas. 	Tom não vai conseguir comprar tudo de que precisa. 
epo	por	Mi havas edzinon kaj gefilojn. 	Eu tenho mulher e filhos. 
epo	por	Vi ĉiam estas bonvena! 	Você é sempre bem-vinda! 
epo	por	Ĉu vi parolas la hispanan flue? 	Você fala espanhol fluentemente? 
epo	por	Tomo ne estos hejme morgaŭ. 	Tom não estará em casa amanhã. 
epo	por	Kial Tero turniĝas? 	Por que a Terra gira? 
epo	por	Mi studis kaj laboris. 	Eu trabalhei e estudei. 
epo	por	Mi estas senmorta. 	Eu sou imortal. 
epo	por	Mian vivon mi donus pro kiso de iu, kiu iam estis mia amatino. 	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 
epo	por	Ne ĝenu vin, mi petas. 	Não te preocupes, por favor. 
epo	por	Mi ŝatas tion kiam malvarmas. 	Eu gosto disso quando está frio. 
epo	por	Bedaŭrinde la kandidatoj ne plenumis la kondiĉojn por anstataŭi min en la posteno de direktisto. 	Infelizmente os candidatos não preencheram os requisitos para substituir-me no cargo de diretor. 
epo	por	Tomo ne timas katojn. 	Tom não está com medo de gatos. 
epo	por	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 	Comprei o que eu precisava. 
epo	por	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 	Avise minha mãe com antecedência, por favor. 
epo	por	Kial mi neniam ĉesas memori, ke mi forgesis vin? 	Por que será que nunca deixo de lembrar que te esqueci? 
epo	por	Bedaŭrinde ŝi forestas. 	Infelizmente ela não está. 
epo	por	Mi preferas resti sola. 	Eu prefiro ficar sozinho. 
epo	por	Mia brazila amikino kaj ŝia germana edzo loĝas en Berlino. 	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 
epo	por	Ĉu tiuj busoj estas novaj? 	Esses ônibus são novos? 
epo	por	Anstataŭ ridi, li ploras. 	Em vez de rir, ele chora. 
epo	por	Mi ricevis tion hodiaŭ. 	Eu recebi isso hoje. 
epo	por	Mi perdis tre gravan personon por mi. 	Perdi uma pessoa muito importante para mim. 
epo	por	Dio benu vin kaj vian familion. 	Que Deus abençoe você e sua família. 
epo	por	Kiu ridas nun, tiu ploros poste. 	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 
epo	por	Mi volas loĝi en Lisbono. 	Quero morar em Lisboa. 
epo	por	Ni ne volas ŝanĝi ion. 	Não queremos mudar nada. 
epo	por	Bedaŭrinde, tio ne okazos. 	Infelizmente, isso não vai acontecer. 
epo	por	Kia bela lingvo estas Tokipono! 	Que língua bonita é Toki Pona! 
epo	por	Kial estas grave studi la francan? 	Por que é importante estudar francês? 
epo	por	Patro Kristnasko veturas per sledo. 	Papai Noel anda de trenó. 
epo	por	Manjo mankos al Tomo kaj mi. 	Tom e eu sentiremos falta de Mary. 
epo	por	Hodiaŭ mi laboras por korekti pasintajn erarojn. 	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 
epo	por	Tomo ne bezonas iri al la malsanulejo. 	Tom não precisa ir para o hospital. 
epo	por	Anstataŭ aŭskulti, li parolas. 	Em vez de escutar, ele fala. 
epo	por	De muzikisto, poeto kaj frenezulo, ni ĉiuj havas iom. 	De músico, poeta e louco, todos nós temos um pouco. 
epo	por	Li iris al Parizo, sed liaj gepatroj iris al Londono. 	Ele foi para Paris, mas seus pais foram para Londres. 
epo	por	Ŝia robo estas belega. 	O vestido dela é bonito demais! 
epo	por	Mi ne volis forlasi ŝin tie. 	Eu não queria deixá-la lá. 
epo	por	Ni provas savi la vivon de Tomo. 	Estamos tentando salvar a vida de Tom. 
epo	por	La hundo malsatas. 	O cachorro está passando fome. 
epo	por	Mi vere envias lin. 	Eu realmente o invejo. 
epo	por	Kuru pli rapide. 	Corram mais rápido. 
epo	por	Tomo ne estas pli bona ol mi. 	Tom não é melhor que eu. 
epo	por	Li planas iri, ĉu ne? 	Ele está planejando ir, não é? 
epo	por	Tomo devas protekti Manjon. 	Tom tem que proteger Mary. 
epo	por	Bedaŭrinde ŝi estas for. 	Infelizmente ela não está. 
epo	por	Ĉu vi havas vian propran apartamenton? 	Tu tens teu próprio apartamento? 
epo	por	Ŝi multe mankas al mi. 	Sinto muita falta dela. 
epo	por	Manjo ĉiam estis tre pensema. 	Maria sempre foi muito pensativa. 
epo	por	Bedaŭrinde, mi ne vidas, kiel solvi la problemon. 	Infelizmente, eu não vejo como solucionar o problema. 
epo	por	Mi volas lerni la grekan. 	Quero aprender grego. 
epo	por	Tatoeba estas nekredebla ilo por la studado de lingvoj. 	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 
epo	por	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 	Adeus, Tatoeba. Foi muito divertido. 
epo	por	La homa voĉo estas netaksebla trezoro. 	A voz humana é um tesouro inestimável. 
epo	por	Tomo respondis ĉiujn miajn demandojn. 	Tom respondeu a todas as minhas perguntas. 
epo	por	Li pensas, ke li estas bona kantisto. 	Ele acha que é um bom cantor. 
epo	por	Mi pensas, ke tio ne estas vera. 	Acho que isso não é verdade. 
epo	por	Lisa estas germana. La germana estas ŝia gepatra lingvo. 	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 
epo	por	La bakejo vendas panon. 	A padaria vende pão. 
epo	por	Tomo volas translokiĝi al pli granda domo. 	Tom quer se mudar para uma casa maior. 
epo	por	Tomo ne estas tre bona skulptisto. 	Tom não é um escultor muito bom. 
epo	por	Kiun vojon iri? 	Que caminho tomar? 
epo	por	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 	As crianças estão fazendo castelos de areia na praia. 
epo	por	Mi ŝatas studi la rusan. 	Eu gosto de estudar russo. 
epo	por	Mi trinkas bieron nun. 	Eu estou bebendo cerveja agora. 
epo	por	Mi tre ploris hieraŭ. 	Eu chorei muito ontem. 
epo	por	Ĉu ŝi vere parolas dek lingvojn? 	Ela fala dez idiomas mesmo? 
epo	por	Kaj Tom kaj mi faras ĉi tion. 	Tom e eu fazemos isso. 
epo	por	Mia filino kreskis. 	Minha filha cresceu. 
epo	por	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 	Eu me apaixonei pela língua francesa. 
epo	por	Mi iomete parolas la germanan. 	Eu falo um pouco de alemão. 
epo	por	Sinjorino naskigis tri filojn. 	Uma senhora teve três filhos. 
epo	por	Malbonŝance la informo ĝustas. 	Infelizmente, a informação é exata. 
epo	por	Mi ankoraŭ havas tricent dolarojn. 	Eu ainda tenho trezentos dólares. 
epo	por	Kies estas tiuj valizoj? 	De quem são essas malas? 
epo	por	Ĉu vi volas brakumon? 	Você quer um abraço? 
epo	por	Tomo neniam fidos je mi. 	Tom jamais vai confiar em mim. 
epo	por	Ĉiuj sciis, ke Tomo ne volis iri al Aŭstralio. 	Todos sabiam que Tom não queria ir à Austrália. 
epo	por	Ni parolos pri tio matene. 	Vamos falar sobre isso pela manhã. 
epo	por	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 	Você ainda ama o seu marido? 
epo	por	Ni estas la instruistoj de la infanoj, sed ankaŭ ili havas multe da lernindaĵo por ni. 	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 
epo	por	Mi parolas Esperanton delonge. 	Eu falo Esperanto há muito tempo. 
epo	por	Mi multe timas araneojn. 	Tenho muito medo de aranhas. 
epo	por	Mi ne manĝos ĉi tie ree. 	Não vou comer aqui novamente. 
epo	por	Tomo ĝuas rajdi sur ĉevaloj. 	Tom gosta de andar a cavalo. 
epo	por	Mi estos riĉa. 	Eu vou ser rico. 
epo	por	Saluton panjo, kiel vi fartas? 	Olá mamãe, como estás? 
epo	por	Ŝi mankas al mi. 	Sinto saudades dela. 
epo	por	Jen poezio. Tio estas ja bela! 	Isto é poesia. É realmente muito bonito! 
epo	por	Ĉu vi loĝus tie? 	Você moraria lá? 
epo	por	Tomo havas ĉevalinon. 	Tom tem uma égua. 
epo	por	Ili estas tre famaj ĉi tie. 	Eles são muito famosos aqui. 
epo	por	Kion li faris al vi nun? 	O que ele te fez agora? 
epo	por	Multaj indianoj parolas la anglan. 	Muitos indianos falam Inglês. 
epo	por	Mi trinkas tri litrojn da akvo tage. 	Eu bebo três litros de água por dia. 
epo	por	Mi pensas, ke Manjo kaj Alico estas fratinoj. 	Acho que Mary e Alice são irmãs. 
epo	por	Se via lito parolus, kion ĝi dirus? 	Se a tua cama falasse, o que ela diria? 
epo	por	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 
epo	por	Kie oni povas trovi veran amikon? 	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 
epo	por	Mi bezonos tri aŭ kvar tagojn. 	Vou precisar de uns três ou quatro dias. 
epo	por	Je la kioma horo la buso venas? 	A que horas chega o ônibus? 
epo	por	Ili estas en la plaĝo. 	Estão na praia. 
epo	por	Vi devus diri nenion. 	Você não deveria dizer nada. 
epo	por	Tomo spektas televidilon en sia ĉambro. 	O Tom está assistindo TV no quarto dele. 
epo	por	Estas iom pli ol dek mil frazoj en Elefen en Tatoeba. 	Há pouco mais de dez mil frases em Elefen em Tatoeba. 
epo	por	Mi ŝatas Geografion, kiu instruis min distingi Ĉinion de Arizono, ĉar tia scio tre utilas, ĉefe nokte. 	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 
epo	por	Mi ne volas legi. 	Não tenho vontade de ler. 
epo	por	Estaĵoj estas sonĝoj de la Kreanto. 	As criaturas são sonhos do Criador. 
epo	por	La venkinto ricevos tricent dolarojn. 	O vencedor receberá trezentos dólares. 
epo	por	En poezio, mi tre ŝatas deksilabajn versojn. 	Na poesia, eu gosto muito dos versos decassílabos. 
epo	por	Lavu la manojn, mi petas! 	Lave as mãos, por favor! 
epo	por	Tiu plano estas tre stulta. 	Esse plano é muito idiota. 
epo	por	"Ĉu vere?" - "Ĉu vi dubas?" 	"Verdade?" – "Você duvida?" 
epo	por	La osto de la kruro estas granda. 	O osso da perna é grande. 
epo	por	Mi pensas, ke mi aĉetos novan seĝon. 	Eu acho que vou comprar uma cadeira nova. 
epo	por	Vi estas la plej inteligenta homo, kiun mi konas. 	Tu és a pessoa mais inteligente que eu conheço. 
epo	por	Mi bedaŭrinde ne revidos vin, ĉar mi devas forveturi morgaŭ. 	Infelizmente, não te poderei ver de novo, pois tenho de viajar amanhã. 
epo	por	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 	Quando eu era menino, vi uma vez uma gravura muito bonita de uma cobra engolindo um elefante. 
epo	por	Mia supo estas malvarma. 	Minha sopa está fria. 
epo	por	Tomo ne estas kolorblindulo. 	Tom não é daltônico. 
epo	por	Tempo pruvis, ke ŝi pravas. 	O tempo provou que ela é que tinha razão. 
epo	por	Kiom da jaroj vivas hundo? 	Quantos anos vive um cachorro? 
epo	por	Dio estas la nomo de la granda mistero. 	Deus é o nome do grande mistério. 
epo	por	Mia plej bona amiko havas du koramikinojn. 	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 
epo	por	Mi kredas, ke ŝi ne memoras min. 	Eu penso que ela não se lembra de mim. 
epo	por	Tomo ne estas belulo. 	Tom não é um homem bonito. 
epo	por	Pele ne estas la plej granda futbalisto de ĉiuj tempoj. Pele estas legendo, mito, ikono. Pele estas la nomo de perfekteco en futbalisto. 	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 
epo	por	Mi preferas fari tion morgaŭ matene. 	Eu prefiro fazer isso amanhã de manhã. 
epo	por	Mi pensas, ke vi volas iom plu manĝi. 	Acho que você quer comer mais um pouco. 
epo	por	Mi sentas, ke io okazis. 	Eu sinto que algo aconteceu. 
epo	por	Mi restos kun vi ĝis lunde. 	Eu vou ficar com você até segunda. 
epo	por	Mi tre ŝatas la maron. 	Eu gosto muito do mar. 
epo	por	Ĉu vi vere kredas je signoj? 	Você acredita mesmo em signos? 
epo	por	Infanaj larmoj facile aperas, sed rapide sekiĝas. 	As lágrimas das crianças aparecem facilmente, mas rapidamente secam. 
epo	por	La franca estas mia dua lingvo. 	Francês é minha segunda língua. 
epo	por	La urbo estas malplena. 	A cidade está deserta. 
epo	por	Kie vi aĉetis benzinon? 	Onde foi que você comprou gasolina? 
epo	por	La ekvatoro dividas la terglobon en du hemisferojn: la nordan hemisferon kaj la sudan hemisferon. 	O equador divide o globo terrestre em dois hemisférios: o hemisfério norte e o hemisfério sul. 
epo	por	La vico apenaŭ moviĝas. 	A fila mal se move. 
epo	por	Ĉu ili loĝas sur la kvara aŭ kvina etaĝo? 	Eles moram no quarto ou no quinto andar? 
epo	por	Tomo ne devos helpi min. 	Tom não terá que me ajudar. 
epo	por	Infanoj bezonas pli multe da modeloj ol da riproĉoj. 	As crianças têm mais necessidade de modelos que de críticas. 
epo	por	Ŝi volas resti en la ĉambro sola. 	Ela quer ficar no quarto sozinha. 
epo	por	Mi partoprenis la kunsidon. 	Eu participei da reunião. 
epo	por	Kial vi bezonas pli da papero? 	Por que você precisa de mais papel? 
epo	por	Tiu muziko estas tre mojosa. 	Essa música é muito legal. 
epo	por	Anstataŭ paroli, li aŭskultas. 	Em vez de falar, ele escuta. 
epo	por	Mi estis la sola persono en la oficejo. 	Eu era a única pessoa no escritório. 
epo	por	Ili informis pri tio, ke la ŝipo estas dek kilometrojn for de la bordo. 	Informaram que o navio está a dez quilômetros da margem. 
epo	por	Mi ne sciis, ke Tomo atendis. 	Não sabia que Tom estava esperando. 
epo	por	Bonvolu rakonti al mi, kio okazis. 	Por favor me diga o que aconteceu. 
epo	por	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 	Como resultado do ridículo desses boletins e da banalidade dos outros programas principais, os valencianos viram as costas à televisão. 
epo	por	Mi legis ĉi tiun libron antaŭ longe. 	Eu li este livro há muito tempo. 
epo	por	Kiun filmon ni spektos hodiaŭ? 	Que filme vamos assistir hoje? 
epo	por	Vi estas disponebla, ĉu ne? 	Você está disponível, não está? 
epo	por	"Ĉu la filmo plaĉis al vi?" "Tute ne." 	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 
epo	por	Legu libron. 	Vá ler um livro. 
epo	por	Mi studis en tiu lernejo, kiam mi estis infano. 	Eu estudei nessa escola quando era criança. 
epo	por	Estas malĝoje forgesi amikon. 	É triste esquecer um amigo. 
epo	por	Vi bezonas dormi plu. 	Eu estou precisando dormir mais. 
epo	por	Aĉetu ion por manĝi. 	Comprem alguma coisa para comer. 
epo	por	Mi aĉetos ternuksojn. 	Eu vou comprar amendoins. 
epo	por	Mi estas franco kaj ŝi estas usonano. 	Eu sou francês e ela é americana. 
epo	por	Tiu leciono estis bonega! 	Essa aula estava ótima! 
epo	por	Mi provis babili kun vi. 	Eu tentei conversar contigo. 
epo	por	Mi volas multe da mono. 	Quero muito dinheiro. 
epo	por	Ĉu vi bonvolus atendi ĉi tie? 	Poderias, por favor, esperar aqui? 
epo	por	Elefantoj estas la plej grandaj el nuntempaj teraj bestoj. 	Os elefantes são os maiores animais terrestres vivos. 
epo	por	Kiom da akvo estas en la sitelo? 	Quanta água há no balde? 
epo	por	Ni bedaŭrinde alprenis tiun kutimon. 	Infelizmente nós criamos esse hábito. 
epo	por	Mia studentino havis katon. 	Minha aluna tinha um gato. 
epo	por	Mi ne volas supon. 	Não quero sopa. 
epo	por	Manjo perdis la ŝlosilon. 	Maria perdeu a chave. 
epo	por	Nigraj vivoj gravas. 	As vidas negras são importantes. 
epo	por	Subite maljunulo ekparolis kun mi. 	Um velho de repente começou a falar comigo. 
epo	por	Kie mi povas aĉeti mapon pri Aŭstralio? 	Onde posso comprar um mapa da Austrália? 
epo	por	Hieraŭ kvin italoj estis ĉi tie. 	Ontem tinha cinco italianos aqui. 
epo	por	Piedpilko estas la sporto, kiun mi preferas. 	Futebol é o esporte que eu prefiro. 
epo	por	Bedaŭrinde ne; kontraŭe. 	Infelizmente não; ao contrário. 
epo	por	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 	Nunca me interessei por certas coisas, mas agora é mais que um prazer, é quase um dever, saber sobre isso pelo menos um pouco. 
epo	por	Vi ŝajnas infano. 	Você parece criança. 
epo	por	Estas pianisto inter ni. 	Encontra-se entre nós um pianista. 
epo	por	Mi volus vidi vin kaj brakumi vin. 	Queria te ver e te dar um abraço. 
epo	por	Espero estas pli potenca ol timo. 	A esperança é mais poderosa que o medo. 
epo	por	Vi tre bone scias tion, kion mi volas. 	Você sabe muito bem o que eu quero. 
epo	por	Vi estas pigra infano. 	Você é uma criança preguiçosa. 
epo	por	Mi ne ŝatas vekiĝi frue. 	Eu não gosto de acordar cedo. 
epo	por	Je la kvina posttagmeze en Parizo, kioma horo estas en Moskvo? 	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 
epo	por	Tomo surprovis mantelon. 	Tom provou um casaco. 
epo	por	La skatolo, kiun vi desegnis, havas la avantaĝon servi kiel domo por la malgranda ŝafido. 	A caixa que você desenhou tem a vantagem de servir de casa para o cordeirinho. 
epo	por	Ŝi tre helpas min. 	Ela está me ajudando muito. 
epo	por	Ni instruas la infanojn, sed ni ankaŭ devas lerni de ili. 	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 
epo	por	Tomo ne iros tien sola. 	Tom não vai lá sozinho. 
epo	por	Messi ludos morgaŭ. 	Messi vai jogar amanhã. 
epo	por	Unu tagon, la aviadilo, kiun mi stiris, paneis. 	Um dia, o avião que eu pilotava entrou em pane. 
epo	por	Li kaj mi volas bieron. 	Ele e eu queremos uma cerveja. 
epo	por	Tiu estas tre interesa nomo. 	Esse é um nome muito interessante. 
epo	por	Mi instruas lingvojn. 	Eu ensino idiomas. 
epo	por	Malfeliĉe, ĝuste nun mi ne povas fari tion. 	Infelizmente, agora não dá. 
epo	por	Kie estas via tuko? 	Onde está a sua toalha? 
epo	por	Ĉar plenkreskuloj ne ŝatis miajn desegnaĵojn, mi desegnis nenion plu. 	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 
epo	por	Vi promesis, ke vi ne plu farus tion. 	Você prometeu que não iria mais fazer isso. 
epo	por	La maljunulo subite ekparolis kun mi. 	O velho de repente começou a falar comigo. 
epo	por	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Podes esperar aqui, por favor? 
epo	por	Mi volas lerni multajn pliajn lingvojn. 	Quero aprender muito mais idiomas. 
epo	por	Kio estas tiu dialekto? 	Que dialeto é esse? 
epo	por	Ni ne konsentas kun io. 	Nós não concordamos com nada. 
epo	por	Tomo kaj Manjo loĝas kune. 	O Tom e a Mary estão morando juntos. 
epo	por	Mi estis la sola persono en la oficejo. 	Eu era a pessoa única no escritório. 
epo	por	En Tatoeba, vi povas realigi la revon vidi viajn frazojn tradukitajn en plurajn aliajn lingvojn. 	Em Tatoeba, você pode realizar o sonho de ver suas frases traduzidas para vários outros idiomas. 
epo	por	Ŝi ŝajnas tre ĝentila. 	Ela parece ser muito gentil. 
epo	por	Mi estas emerito de pli ol tridek jaroj. 	Estou aposentado há mais de trinta anos. 
epo	por	Kiaj bestoj vintredormas? 	Que espécies de animais hibernam? 
epo	por	Tomo pensis pri siaj gefiloj. 	Tom estava pensando nos filhos dele. 
epo	por	Ili marŝas tre malrapide. 	Eles caminham bem devagar. 
epo	por	"Kiel oni legu 12,4 %?" "Dek du komo kvar procentoj." 	"Como se deve ler 12,4%?" "Doze vírgula quatro por cento." 
epo	por	Nia unika filo ne nomiĝas Tomaso. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
epo	por	Kiu skribis ĉi tiun tekston? 	Quem foi que escreveu esse texto? 
epo	por	Ŝi konas vin. 	Ela te conhece. 
epo	por	Kiom da tempo vivas la papilioj? 	Quanto tempo vivem as borboletas? 
epo	por	Mi provis dormi, sed mi ne sukcesis. 	Eu tentei dormir mas não consegui. 
epo	por	Ĉu vi pensis pri tiu ebleco? 	Você pensou nessa possibilidade? 
epo	por	Ŝajne li malamas nin. 	Parece que ele me odeia. 
epo	por	Tomo ne provos denove. 	Tom não vai experimentar outra vez. 
epo	por	Ĉu vi ne havas televidilon? 	Vocês não têm TV? 
epo	por	Ni havas domon en la kamparo. 	Nós temos uma casa no campo. 
epo	por	Mi estis la sola persono en la oficejo. 	Eu fui a única pessoa no escritório. 
epo	por	Plenumiĝu via volo, ne la mia. 	Seja feita a vossa vontade, não a minha. 
epo	por	Mi timas, ke mi ne scias, kion vi volas diri per tio. 	Infelizmente, não sei do que você está falando. 
epo	por	Bonvolu elkonduki min per pli mallonga kaj pli oportuna vojo. 	Façam o favor de me conduzir por um caminho mais curto e mais conveniente. 
epo	por	La homa vivo estas mallonga. 	A vida humana é curta. 
epo	por	Ni atendas vin en la parko. 	Estamos no parque te esperando. 
epo	por	Kie estas via gitaro? 	Onde está o seu violão? 
epo	por	Mi jam havas sufiĉe da mono. 	Já tenho dinheiro o suficiente. 
epo	por	Ŝi ĉiam helpis nin. 	Ela sempre nos ajudou. 
epo	por	Mi ne scias ŝian pasvorton. 	Eu não sei a senha dela. 
epo	por	Infanoj povas ludi ĉi tie sendanĝere. 	Crianças podem brincar aqui sem perigo. 
epo	por	Kial vi ne reiras al la urbo? 	Por que vocês não voltam para a cidade? 
epo	por	Bedaŭrinde, vi ne opiniis, ke mi estas sufiĉe inda de via fido. 	Infelizmente, você não achou que eu fosse bastante digno de sua confiança. 
epo	por	Bedaŭrinde, mi ne povas helpi vin pri tio. 	Infelizmente, eu não posso te ajudar nisso. 
epo	por	Mi kapablas legi ruse. 	Eu consigo ler em russo. 
epo	por	Metu la librojn sur la tablon. 	Coloquem os livros na mesa. 
epo	por	Ne perdu vian tempon. 	Não perca seu tempo. 
epo	por	Mi volas morti kantante la donacon de la vivo. 	Quero morrer cantando a dádiva da vida. 
epo	por	Nigrulaj vivoj gravas. 	As vidas negras são importantes. 
epo	por	Tomo ne trovos Manjon. 	Tom não encontrará Mary. 
epo	por	Vi devus provi denove. 	Você deveria tentar novamente. 
epo	por	Tomo ne studos kun ni. 	Tom não estudará conosco. 
epo	por	Mi vere envias ŝin. 	Eu realmente a invejo. 
epo	por	Mi scias ekzakte kion vi volas diri. 	Eu sei exatamente o que você quer dizer. 
epo	por	Mi ne enamiĝos denove. 	Não vou me apaixonar de novo. 
epo	por	Pardonon, mi ne sciis. 	Desculpa, eu não sabia. 
epo	por	Mi laboras je la komputilo aŭskultante muzikaĵojn per piano kaj klaviceno de Handel kaj Rameau. 	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 
epo	por	Sonĝoj naskiĝas kiel lampoj ekbrulas. La sonĝoj mortas kiel lampoj estingiĝas. 	Os sonhos nascem como as lâmpadas se acendem. Os sonhos morrem como as lâmpadas se apagam. 
epo	por	Venu ĉi tien, mia amiko. 	Venha cá, meu amigo. 
epo	por	Kiun filmon ni spektos hodiaŭ? 	Que filme nós vamos assistir hoje? 
epo	por	Tomo ne surhavis bluan ĝinzon. 	Tom não usava jeans azul. 
epo	por	Tomo devas veni morgaŭ. 	Tom tem que vir amanhã. 
epo	por	Mi nur volas eviti problemojn. 	Eu só quero evitar problemas. 
epo	por	Aĉetu ion por manĝi. 	Comprem algo para comer. 
epo	por	Ĉu ni vere bezonas aŭton? 	Precisamos mesmo de um carro? 
epo	por	Tomo ne alvenos morgaŭ. 	Tom não vai chegar amanhã. 
epo	por	Ŝi multe helpas min. 	Ela me ajuda muito. 
epo	por	Fero estas metalo. 	O ferro é um metal. 
epo	por	Estas dolorige scii, ke mia foresto feliĉigas ŝin. 	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 
epo	por	Ni konsentas kun nenio. 	Nós não concordamos com nada. 
epo	por	Mi volas havi filon. 	Quero ter um filho 
epo	por	La besta regno estas perfekta. 	O reino animal é perfeito. 
epo	por	Mi ne ŝatas babilaĉi pri la aliuloj. 	Não gosto de falar mal dos outros. 
epo	por	Mi ŝatus brakumi vin. 	Eu gostaria de te dar um abraço. 
epo	por	Ilia konduto estas malbona. 	O comportamento delas é mau. 
epo	por	Mi estas la plej maljuna lernanto en ĉi tiu lingva lernejo. 	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 
epo	por	Kiom longe vivas la papilioj? 	Quanto tempo vivem as borboletas? 
epo	por	Estis bona vetero la tutan tagon. 	Fez tempo bom o dia inteiro. 
epo	por	Kiu brakumis lin? 	Quem abraçou ele? 
epo	por	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Tu nadas com teus filhos? 
epo	por	Bonvolu ne forgesi interpunkcion. 	Por favor, não se esqueça da pontuação. 
epo	por	Ili ne estis kun mi. 	Não estavam comigo. 
epo	por	Ni ne havas grandan apartamenton. 	Nós não temos um apartamento grande. 
epo	por	Kien ili transloĝiĝas? 	Para onde eles estão se mudando? 
epo	por	Ĝi estas ege malbela. 	É extremamente feio. 
epo	por	Ununura ŝaka movo ne sufiĉas por malkaŝi la lertecon de la ludanto; la sono de unu sola kordo ne sufiĉas por emocii aŭskultantojn. 	Um só lance de xadrez não é suficiente para revelar a habilidade do jogador; o som de uma corda por si só não é bastante para comover os ouvintes. 
epo	por	Mi ne estas tre kreema. 	Eu não sou muito criativo. 
epo	por	Mia kato manĝis olivon. 	Meu gato comeu uma azeitona. 
epo	por	Estas plezuro paroli kun vi. 	Bom falar com você. 
epo	por	En viaj okuloj, mi trovas pecon de la paradizo. 	Em teus olhos, eu encontro um pedaço do paraíso. 
epo	por	Kiom longe vivas la katoj? 	Quanto tempo vivem os gatos? 
epo	por	Mi preferas komenti nenion. 	Eu prefiro não comentar nada. 
epo	por	Tomo volas iri al la lago kun ni. 	Tom quer ir ao lago conosco. 
epo	por	Tomo vere trairas malfacilan tempon. 	Tom está realmente passando um momento difícil. 
epo	por	Tomo faris kelkajn demandojn al la instruisto. 	Tom fez algumas perguntas ao professor. 
epo	por	Mi serĉas mian fraton. Ĉu vi vidis lin? 	Estou procurando meu irmão. Você não o viu? 
epo	por	Kial gravas studi la francan? 	Por que é importante estudar francês? 
epo	por	Kien vi volas iri hodiaŭ? 	Onde você quer ir hoje? 
epo	por	Ŝi kisas sian edzon. 	Ela beija o seu marido. 
epo	por	Ĉu vi havas vian propran apartamenton? 	Vocês têm seu próprio apartamento? 
epo	por	Tomo ne purigis la ĉambron. 	Tom não estava limpando o quarto. 
epo	por	Ni bezonas rakonti al Tomo pri tio nun. 	Precisamos contar ao Tom sobre isso agora. 
epo	por	Tomo ne faros la saman. 	Tom não vai fazer o mesmo. 
epo	por	La ĝirafo ne vidis la leoninon. 	A girafa não viu a leoa. 
epo	por	Mi ne havas sufiĉe da tempo por fari tion hodiaŭ. 	Não tenho tempo suficiente para fazer isso hoje. 
epo	por	Ĉu vi estas klono? 	Você é um clone? 
epo	por	Estas ankaŭ tio, kion oni ne vidas. 	Também existe o que não se vê. 
epo	por	Mi vidas, ke vi estas okupata. Kion vi faras? 	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 
epo	por	Mi eksciis, ke la planedo de la Eta Princo estas apenaŭ iom pli granda ol domo. 	Aprendi que o planeta do Pequeno Príncipe era pouco maior que uma casa. 
epo	por	Tio celas protekti vin. 	Isso é para te proteger. 
epo	por	Hodiaŭ mi aĉetis libron. 	Hoje eu comprei um livro. 
epo	por	Mi studas la rusan. 	Eu estudo russo. 
epo	por	Tomo, ĉu vi trovis vian libron? 	Tom, você encontrou seu livro? 
epo	por	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 	Por favor, não façam comentários insultuosos. 
epo	por	Anstataŭ aŭskulti, ŝi parolas. 	Em vez de escutar, ela fala. 
epo	por	Infana inklino restas ĝis la fino. 	O pendor infantil vai até o fim. 
epo	por	Mi pensas, ke la portugala estas pli facila ol la hispana. 	Acho que o português é mais fácil que o espanhol. 
epo	por	Ebriuloj kaj infanoj ne mensogas. 	Bêbados e crianças não mentem. 
epo	por	Mi ankoraŭ ne ricevis pasvorton. 	Eu não obtive uma senha ainda. 
epo	por	Neniu plu loĝas ĉi tie. 	Ninguém mora mais aqui. 
epo	por	Ĉiuj kantas. 	Todos cantam. 
epo	por	Infanoj ŝatas grimpi sur arbojn. 	As crianças gostam de subir em árvores. 
epo	por	Kial vi ne ĉeestis la kunsidon hieraŭ? 	Por que você não compareceu à reunião ontem? 
epo	por	Ni preterlasu la ŝokajn detalojn. 	Vamos omitir os detalhes chocantes. 
epo	por	Probable ĝi gravas. 	Provavelmente é importante. 
epo	por	Li scipovas fermi tiun fenestron. 	Ele sabe como se fecha essa janela. 
epo	por	La suno estas varma. 	O sol é quente 
epo	por	Dankon, sed bedaŭrinde mi ne povas. 	Obrigado, mas infelizmente não posso. 
epo	por	Tiu dialekto estas tre interesa. 	Esse dialeto é muito interessante. 
epo	por	Mi ne ŝatas aŭdi plorantajn infanojn. 	Não gosto de ouvir crianças chorando. 
epo	por	Mi ne ŝatas etajn hundidojn. 	Não gosto de cachorros de pequeno porte. 
epo	por	Ĉu mi rajtas iri kun ili? 	Posso ir com eles? 
epo	por	Mi volas manĝi kukon. 	Eu quero comer bolo. 
epo	por	Mi tre volas studi plurajn lingvojn. 	Eu quero muito estudar várias línguas. 
epo	por	Ĉu vi volas iri tien hodiaŭ? 	Você quer ir lá hoje? 
epo	por	Hodiaŭ la tago estas mirinda! 	Hoje o dia está maravilhoso! 
epo	por	En la suda hemisfero, vintro komenciĝas en junio kaj finiĝas en septembro. 	No hemisfério sul, o inverno começa em junho e termina em setembro. 
epo	por	Mi zorgas tro multe pri la eraroj, kiujn mi faras. 	Eu me incomodo demais com os erros que cometo. 
epo	por	Mi preferas fari tion morgaŭ matene. 	Prefiro fazer isso amanhã de manhã. 
epo	por	En la norda hemisfero, vintro komenciĝas en decembro kaj finiĝas en marto. 	No hemisfério norte, o inverno começa em dezembro e termina em março. 
epo	por	Mi jam serĉis ĉien. 	Eu já procurei em todos os lugares. 
epo	por	Mi bezonas ŝanĝi mian pasvorton. 	Preciso trocar a minha senha. 
epo	por	Ĉu li kolektas papiliojn? 	Ele coleciona borboletas? 
epo	por	Dek kvar plus kvardek unu estas kvindek kvin. Dek kvin plus kvindek unu estas sesdek ses. 	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 
epo	por	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 	Marina é russa. O Russo é sua língua materna. 
epo	por	Mi laboris kaj studis. 	Eu trabalhei e estudei. 
epo	por	Mi havas grandorelan dorlotbeston nomatan Elefanto. 	Eu tenho um animal de estimação de grandes orelhas chamado Elefante. 
epo	por	Tomo tatuis koron sur la brako. 	Tom tatuou um coração no braço. 
epo	por	Vi baldaŭ scios. 	Logo você vai saber. 
epo	por	La kato volas, ke oni malfermu la fenestron. 	O gato quer que alguém lhe abra a janela. 
epo	por	La mondo estas vilaĝo. 	O mundo é uma aldeia. 
epo	por	La plaĝoj de Francio estas belaj. 	As praias da França são lindas. 
epo	por	"Ĉu vi ŝatis la filmon?" "Tute ne." 	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 
epo	por	Liberigu min, mi petas. 	Liberte-me, por favor. 
epo	por	Ĉiuj sonĝoj estas efemeraj. 	Todos os sonhos são efêmeros. 
epo	por	Ĉu vi bezonas pli da papero? 	Você precisa de mais papel? 
epo	por	La lotuso estas akva planto kun tre grandaj folioj kaj floroj. 	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 
epo	por	Tomo estis forta viro. 	O Tom era um homem forte. 
epo	por	Ĉu vi ŝatas matematikon? 	Você gosta de matemática? 
epo	por	Ĉu ekzistas dio? 	Existe um deus? 
epo	por	Tomo havas amikinon, kiu loĝas en Bostono. 	O Tom tem uma amiga que mora em Boston. 
epo	por	Mi havas dek el ili. 	Tenho dez deles. 
epo	por	Ni bezonas rakonti al Tomo pri tio nun. 	Precisamos contar a Tom sobre isso agora. 
epo	por	Mia revo estis loĝi, post emeritiĝo, en eta dometo apud la maro. 	Meu sonho era morar, quando me aposentasse, numa casinha pequenina à beira-mar. 
epo	por	Niaj feliĉaj momentoj havas radikojn; ni ne facile forgesas ilin. 	Nossos momentos felizes têm raízes; não os esquecemos facilmente. 
epo	por	Mi havas kafon. 	Eu tenho café 
epo	por	Mia infanaĝo estis bona. 	A minha infância foi boa. 
epo	por	Kiom da jaroj vivas kato? 	Quantos anos vive um gato? 
epo	por	Mi parolis kun paĉjo. 	Eu estava falando com papai. 
epo	por	Tomaso estis orfa knabo. 	Tomas era um menino órfão. 
epo	por	Tomo ne estos ĉi tie ĉi-nokte. 	Tom não estará aqui esta noite. 
epo	por	Mi devus paroli kun Tomo. 	Eu deveria falar com Tom. 
epo	por	Nancy neniam antaŭe vidis grandan pandon. 	Nancy nunca antes vira um panda gigante. 
epo	por	Por kiu konkurso vi trejnadis? 	Para qual competição vocês treinavam? 
epo	por	Grupe, ni fortas. 	Em grupo, somos fortes. 
epo	por	Ĉu vi rakontis ĉion? 	Você contou tudo? 
epo	por	Neniu estas pli bona ol vi. 	Não há ninguém melhor do que você. 
epo	por	Mi ne volas adiaŭi vin. 	Eu não quero dizer-te adeus. 
epo	por	Ĉu vi volas iri tien hodiaŭ? 	Vocês querem ir lá hoje? 
epo	por	Ŝi estas tre matura. 	Ela é muito madura. 
epo	por	Ĉu ŝi estas bruna, blonda aŭ ruĝhara? – Mi ne scias. 	Ela é morena, loira ou ruiva? – Eu não sei. 
epo	por	Mi jam sciis, kiu vi estas. 	Eu já sabia quem era você. 
epo	por	La krizo finiĝis. 	A crise acabou. 
epo	por	Ĉu vi pagas la taksion? 	Vocês pagam o táxi? 
epo	por	Bedaŭrinde poemoj ne entuziasmigas vastan publikon. 	Infelizmente poemas não entusiasmam um grande público. 
epo	por	Sekureco tre gravas. 	A segurança é muito importante. 
epo	por	Miaj filinoj naskiĝis ĉi tie. 	Minhas filhas nasceram aqui. 
epo	por	Mi ne sciis pri tio, pardonon. 	Eu não sabia disso, desculpe. 
epo	por	Vi ja estas tre bonŝanca. 	Você tem muita sorte mesmo. 
epo	por	Vi vidos belegajn florojn en ĉi tiu parko. 	Vocês verão flores magníficas neste parque. 
epo	por	Estis tro malvarme por eliri. 	Estava muito frio para sair. 
epo	por	Li elektis tiun ruĝan aŭton. 	Ele escolheu esse carro vermelho. 
epo	por	Ni ĉiam devas esperi kaj kredi. 	Devemos sempre ter esperança e acreditar. 
epo	por	Ŝi donis kukon al mi. 	Ela me deu um bolo. 
epo	por	La universo ne havas limojn. 	O universo não tem limites. 
epo	por	Mortigu viajn malamikojn. 	Mate seus inimigos. 
epo	por	Mia onklino memoras multajn aferojn. 	Minha tia se lembra de muitas coisas. 
epo	por	La hundo estas en la subtegmento. 	O cachorro está no sótão. 
epo	por	Via volo, ne la mia, superregu. 	Seja feita a vossa vontade, não a minha. 
epo	por	Kosovo estas lando nun. 	Kosovo é um país agora. 
epo	por	Ĉu vi trovis la eliron? 	Você encontrou a saída? 
epo	por	Bedaŭrinde tiu libro estas malfacile trovebla. 	Infelizmente, esse livro é difícil de ser encontrado. 
epo	por	Laŭvortaj tradukoj povas esti perfidaj. Ekzemple, kiam ruso diras "тоска зелёная", li ne volas esprimi, ke "nostalgio estas verda", sed, fakte, ke li konsideras, aŭ konsideris, ion teda aŭ enuiga. 	Traduções literais podem ser traiçoeiras. Por exemplo, quando um russo diz "тоска зелёная", ele não quer dizer que "a saudade é verde", mas, na verdade, que ele considera, ou considerou, aborrecida ou enfadonha alguma coisa. 
epo	por	Tiu estas tre fama pentraĵo. 	Esta é uma tela muito famosa. 
epo	por	Vi ne vidis pluvguton ĉi tie dum tri monatoj. 	Não se vê uma gota de chuva aqui há três meses. 
epo	por	Ĝi ekbrilis. 	Começou a brilhar. 
epo	por	En Tatoeba frazo sin sentas bone nur kiam ĝi estas akompanata de siaj fratinoj kaj kuzinoj, la tradukoj. 	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 
epo	por	Ĉu vi ne havas televidilon? 	Você não tem TV? 
epo	por	Vi estas la plej aĝa fratino, ĉu ne? 	Você é a irmã mais velha, não? 
epo	por	Eble mi iros tien morgaŭ. 	Pode ser que eu vá lá amanhã. 
epo	por	Saŭdado estas verda. 	A saudade é verde. 
epo	por	Mi serĉis vin dum mia tuta vivo. 	Passei a minha vida inteira te procurando. 
epo	por	Kiel mi povas akiri, kion mi volas? 	Como posso conseguir o que quero? 
epo	por	Kial mi ne povas uzi mian kreditkarton? 	Por que não posso usar o meu cartão de crédito? 
epo	por	Kiom da pomoj povas produkti pomosemo? 	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 
epo	por	Kial ŝi ankoraŭ ne estas ĉi tie? 	Por que ela não está aqui ainda? 
epo	por	Bedaŭrinde, la afero statas tiele. 	Infelizmente, a situação é esta. 
epo	por	Estas pluraj avantaĝoj. 	Há um monte de vantagens. 
epo	por	Mia lando havas belajn strandojn, riĉegan naturon kaj daŭran printempan klimaton. 	Meu país tem lindas praias, natureza luxuriante e clima de perene primavera. 
epo	por	Tiu hundo ĉiam bojas! 	Esse cachorro vive latindo! 
epo	por	Tute ne estas malbone maljuniĝi. 	Não há nada de errado em envelhecer. 
epo	por	Mi montris mian desegnon al la plenkreskuloj kaj demandis, ĉu ĝi timigas ilin. 	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 
epo	por	Ili bedaŭrinde sin ĝenas ankoraŭ ne sole fari ion publike por nia afero, sed eĉ elmeti malkaŝe sian nomon. 	Infelizmente, eles ainda têm acanhamento não só de fazer algo publicamente por nossa causa, mas até de revelar abertamente seus nomes. 
epo	por	Kial vi volas mian pasvorton? 	Por que você quer a minha senha? 
epo	por	Mia akvobotelo estas malplena. 	Minha garrafa de água está vazia. 
epo	por	Kie estas mia alia ganto? 	Onde está minha outra luva? 
epo	por	Mia pranepo parolas la portugalan kaj la rusan, kaj lernas la anglan. 	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 
epo	por	Mi ne volas ludi kun Tomo. 	Não quero brincar com o Tom. 
epo	por	Kiam vi legas mian frazon kaj sugestas, ke mi modifu nur unu vorton (ekzemple "kato" aŭ "hundo"), mi ĝojas, ĉar mi komprenas, ke la frazo esence ĝustas. 	Quando você lê minha frase e sugere que eu modifique apenas uma palavra ("gato" ou "cachorro", por exemplo), fico feliz, pois entendo que a frase, basicamente, está correta. 
epo	por	Ĉu vi ŝatas skribi poeziaĵon? 	Você gosta de escrever poesias? 
epo	por	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 	Você não comprou as passagens de trem? 
epo	por	Li iris al Bostono per aŭto. 	Ele foi a Boston de carro. 
epo	por	Ĉu estas ankaŭ kafejo en la parko? 	Há também um café no parque? 
epo	por	Mi havas bonegan instruiston pri la rusa kaj la franca. 	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 
epo	por	Mi ĉiam amegis vin. 	Eu sempre te amei muito. 
epo	por	Grandaj fiŝoj manĝas la malgrandajn fiŝojn. 	Peixes grandes comem peixes pequenos. 
epo	por	Mi kapablas paroli du lingvojn. 	Eu sei falar duas línguas 
epo	por	Koran dankon pro la bela karto. 	Muito obrigado pelo bonito cartão. 
epo	por	Mi jam redonis la librojn. 	Eu já devolvi os livros. 
epo	por	Vi tre bone scias tion, kion mi volas. 	Vocês sabem muito bem o que eu quero. 
epo	por	Ĉu vi bonvolus atendi ĉi tie? 	Poderiam, por favor, esperar aqui? 
epo	por	Tiu libro pezas unu kilogramon. 	Aquele livro tem um quilograma de peso. 
epo	por	Estas plezuro paroli kun vi. 	Prazer falar com você. 
epo	por	La greka leciono estis tre bona. 	A aula de grego estava muito boa. 
epo	por	Ĉu estis pluraj sinsekvaj animoj en mi, aŭ ĉu mi estas unu sola senkonscia estaĵo? 	Houve em mim várias almas sucessivas, ou sou um só inconsciente ser? 
epo	por	La folioj de la arboj estas verdaj somere kaj flavaj aŭtune. 	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 
epo	por	Bonan tagon, dormemulinoj! 	Bom dia, dorminhocas! 
epo	por	Mi ŝatas lerni pri novaj landoj. 	Eu gosto de aprender sobre novos países. 
epo	por	Mi kreos fejsbukan grupon. 	Vou criar um grupo no Facebook. 
epo	por	Bedaŭrinde en ĉi tiu lando mankas etiko. 	Infelizmente falta ética neste país. 
epo	por	Mi fritas la ovon. 	Estou fritando o ovo. 
epo	por	La kuracisto resanigis lin. 	O médico o curou. 
epo	por	Tomo provis resti trankvila. 	O Tom tentou permanecer calmo. 
epo	por	Tomo ne kuiras ovojn. 	Tom não está cozinhando ovos. 
epo	por	Seninsultajn komentojn, mi petas. 	Por favor, não façam comentários insultuosos. 
epo	por	Kiam mi vidos vin, mi estos tre feliĉa. 	Quando eu te vir, ficarei muito feliz. 
epo	por	Forgesu tion, kion mi diris antaŭe. 	Esqueçam o que eu falei antes. 
epo	por	Hodiaŭ mi vekiĝis tre frue. 	Hoje eu acordei muito cedo. 
epo	por	Denaskaj parolantoj de la hispana, itala, franca, angla, germana, rusa ktp. eble povos – kaj volos – traduki tiujn frazojn al siaj respektivaj gepatraj lingvoj. 	Os falantes nativos de Espanhol, Italiano, Francês, Inglês, Alemão, Russo etc. talvez possam – e queiram – traduzir essas frases para seus respectivos idiomas maternos. 
epo	por	Kial vi malamas Usonon? 	Por que você odeia a América? 
epo	por	En kiu parto de la urbo troviĝas via hotelo? 	Em que parte da cidade fica teu hotel? 
epo	por	Vi neniam komprenos min. 	Você jamais me compreenderá. 
epo	por	Mi instruas lingvojn. 	Ensino idiomas. 
epo	por	Mi malamas, kiam la interreto iĝas malrapida. 	Odeio quando a internet fica lenta. 
epo	por	Ĉu vi legas multe? 	Vocês leem muito? 
epo	por	Mi tre volis edzigi al ŝi. 	Eu queria muito casar com ela. 
epo	por	Mi ne volis forlasi lin tie. 	Eu não queria deixá-lo lá. 
epo	por	Mi malsanas pro la malvarmo. 	Estou doente por causa do frio. 
epo	por	La flago de via lando estas tre bela. 	A bandeira do teu país é muito bonita. 
epo	por	Nanda malkovris, ke la amleteroj, kiujn ŝi ricevis dum jaroj, estis skribitaj de ŝia patro, kiu tion faris, por kuraĝigi ŝin. 	Nanda descobriu que as cartas de amor que recebera durante anos eram escritas pelo seu próprio pai, que o fazia como forma de animá-la. 
epo	por	Tio okazis dum la somero en 2008. 	Isso aconteceu no verão de 2008. 
epo	por	Mi ankoraŭ havas kvincent kvindek kvin dolarojn. 	Eu tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 
epo	por	Ĉiuj ni aplaŭdis. 	Todos nós aplaudimos. 
epo	por	Li ankoraŭ estas en la malsanulejo. 	Ele ainda está no hospital. 
epo	por	Mi multe volas viziti Grekion. 	Eu tenho muita vontade de visitar a Grécia. 
epo	por	Grekio estas bela. 	A Grécia é linda. 
epo	por	Kie estas via tuko? 	Onde está a tua toalha? 
epo	por	Ĉu vi pagas la taksion? 	Tu pagas o táxi? 
epo	por	Mi neniam uzas la lifton. 	Eu nunca uso o elevador. 
epo	por	Tomo ne estas bona mensogulo. 	O Tom não é um bom mentiroso. 
epo	por	Forĵetu ĉion, kion vi scias. 	Jogue fora tudo o que você sabe. 
epo	por	Vi estis tre bonŝanca. 	Você estava com muita sorte. 
epo	por	La anglaj ĝardenoj estas tre belaj. 	Os jardins ingleses são muito bonitos. 
epo	por	Mi ricevis tion hodiaŭ. 	Recebi isso hoje. 
epo	por	Mi aĉetis iujn pentraĵojn por mia apartamento. 	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 
epo	por	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 	Por que não há ursos polares na Antártica nem pinguins no Ártico? 
epo	por	Koran dankon pro la bela karto. 	Muito agradecida pelo lindo cartão. 
epo	por	Mi loĝis en Rio, kiam ankoraŭ estis tramoj. Kia bela urbo! Ĝi ankoraŭ mankas al mi... 	Morei no Rio quando ainda havia bondes. Que cidade tão linda! Ainda sinto saudade... 
epo	por	Ni multe manĝas. 	Nós comemos muito. 
epo	por	La patro de mia pranepo estas solfilo de unu el miaj filoj. 	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 
epo	por	Tomo ne timos fari tion. 	Tom não vai ter medo de fazer isso. 
epo	por	Kiam estas somero en Germanio, estas vintro en Argentino. 	Quando é verão na Alemanha, é inverno na Argentina. 
epo	por	"Libera" kaj "libro" estas du malsamaj vortoj. 	"Livre" e "livro" são duas palavras diferentes. 
epo	por	Kiom da kilometroj estas de Moskvo ĝis Sankt-Peterburgo? 	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 
epo	por	Kiu skribis ĉi tiun rakonton? 	Quem escreveu esta história? 
epo	por	Tiu verkisto estas tre fama ĉi tie. 	Esse escritor é muito famoso aqui. 
epo	por	Longe mi kunvivis kun plenkreskuloj. 	Durante muito tempo eu convivi com adultos. 
epo	por	Pruntedonu ĉi tiun libron al mi, mi petas. 	Por favor, empreste-me este livro. 
epo	por	Mi ankoraŭ ne scipovas kuiri. 	Eu não sei cozinhar ainda. 
epo	por	Donu al ili iom da manĝaĵo. 	Dê a eles um pouco de comida 
epo	por	Ĉu vi volas fari ion nun? 	Você quer fazer alguma coisa agora? 
epo	por	Ĉi tiu viro estas bonega kuiristo. 	Este homem é um ótimo cozinheiro. 
epo	por	Infanoj ne devas labori. 	As crianças não devem trabalhar. 
epo	por	Mi forgesis la aferojn. 	Eu tinha esquecido das coisas. 
epo	por	"Kiom da idiomoj vi parolas?" "Kelkajn." 	"Quantos idiomas você fala?" "Alguns." 
epo	por	Plenkreskuloj diris al mi ke, anstataŭ desegni serpentojn aŭ ilian internon, mi devus lerni aritmetikon, geografion, historion kaj gramatikon. 	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 
epo	por	Ŝi estas granda amikino. 	Ela é uma grande amiga. 
epo	por	Mia koramikino estas ruĝhara. 	Minha namorada é ruiva. 
epo	por	Mi konas la patron de Manjo. 	Eu conheço o pai da Mary. 
epo	por	Mi promesas, ke mi ne desapontos vin. 	Prometo que não te decepcionarei. 
epo	por	Mi estis la sola persono en la oficejo. 	Fui a única pessoa no escritório. 
epo	por	Tomo akceptis nian donacon. 	Tom aceitou o nosso presente. 
epo	por	Ŝi havas ok horloĝojn. 	Ela tem oito relógios. 
epo	por	Bedaŭrinde Brazilo profundiĝas en recesion. 	Infelizmente o Brasil está afundando numa recessão. 
epo	por	Mi volas kanti kun vi. 	Quero cantar com vocês. 
epo	por	Ĉu vi scipovas pentri? 	Você sabe pintar? 
epo	por	Kio estas justeco? 	O que é justiça? 
epo	por	Kiam oni malsatas, oni manĝas eĉ ŝtonon. 	Quando se está com fome, come-se até pedra. 
epo	por	Nia solsola filo ne nomiĝas Tomaso. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
epo	por	Tomo havas kelkajn talentajn geamikojn. 	O Tom tem alguns amigos talentosos. 
epo	por	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Vocês nadam com seus filhos? 
epo	por	Kion mi povas doni al vi? 	O que posso te dar? 
epo	por	Tomo ne alvenos morgaŭ. 	Tom não chegará amanhã. 
epo	por	Mi ne scias, kiom ĝi kostas. 	Não sei quanto custa. 
epo	por	Ni babilu, mi petas! 	Vamos falar, por favor! 
epo	por	Ŝia rideto estas tro bela. 	O seu sorriso é belo demais. 
epo	por	Ni atendos vin en la placo. 	Vamos te esperar na praça. 
epo	por	Mi revenis al Japanio. 	Eu voltei para o Japão. 
epo	por	Ni bezonas tradukistojn. 	Nós precisamos de tradutores. 
epo	por	Mi ne plu vidas bone. 	Eu não vejo mais bem. 
epo	por	Tomo ne rakontos la veron. 	Tom não vai contar a verdade. 
epo	por	Studu matematikon, geografion, historion kaj gramatikon. 	Estudem matemática, geografia, história e gramática. 
epo	por	Ĉi tiu lernejo estis malfermita antaŭ nelonge. 	Esta escola foi aberta há pouco tempo. 
epo	por	Kial vi ne eklernas la francan? 	Por que vocês não começam a estudar francês? 
epo	por	Mi ne povas ne konsenti! 	Não posso deixar de concordar! 
epo	por	Kelkfoje la virbovo gajnas. 	Às vezes o touro ganha. 
epo	por	Bedaŭrinde la informo estas ĝusta. 	Infelizmente, a informação é exata. 
epo	por	Ŝia hundo ŝatas mian katon. 	O cachorro dela gosta do meu gato. 
epo	por	Kie estas viaj ĉapeloj? 	Onde estão os teus chapéus? 
epo	por	Vere, mi pensas, ke vi ne devus fari tion. 	Na verdade, acho que você não deveria fazer isso. 
epo	por	Vi timis morti, ĉu? 	Você tinha medo de morrer, certo? 
epo	por	Kial tiu ŝtono brilas? 	Por que essa pedra está brilhando? 
epo	por	Mi faras kurson pri la franca kun miaj geamikoj. 	Estou fazendo um curso de Francês com meus amigos. 
epo	por	Tomo sciis, ke Manjo havis pli ol katon. 	Tom sabia que Mary tinha mais de um gato. 
epo	por	Li trinkas citronsukon ĉiun matenon. 	Ele toma suco de limão todas as manhãs. 
epo	por	Pardonon, mi ne sciis pri tio. 	Desculpa, eu não sabia disso. 
epo	por	Por la ferioj, ni luos domon ĉe la maro. 	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 
epo	por	Mi sciis, ke oni ŝtelis mian aŭton. 	Eu soube que meu carro foi roubado. 
epo	por	La muroj de la apartamento estas blankaj. 	As paredes do apartamento são brancas. 
epo	por	Mi komencas kompreni la tokiponan spiriton. 	Estou começando a entender o espírito de Toki Pona. 
epo	por	Tomo ne aŭskultas nun. 	Tom não está escutando agora. 
epo	por	Ŝi sunbruniĝos sur la strando dum ferioj. 	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 
epo	por	Mi naskiĝis en tiu malsanulejo. 	Nasci nesse hospital. 
epo	por	Tomo ne restos hejme morgaŭ. 	Tom não vai ficar em casa amanhã. 
epo	por	Tomo ne timas katojn. 	Tom não tem medo de gatos. 
epo	por	Morgaŭ mi havos lecionon pri la greka kaj la rusa. 	Amanhã eu tenho aula de grego e de russo. 
epo	por	Tio estas mia! 	Isso é meu! 
epo	por	Mi iĝos riĉa. 	Eu vou ficar rico. 
epo	por	Nancy sufiĉe studadis. 	Nancy estudou bastante. 
epo	por	Anstataŭ plori, li ridas. 	Em vez de chorar, ele ri. 
epo	por	Mi malsatas, ĉar mi ne havis tempon por tagmanĝi. 	Estou com fome por que não tive tempo para almoçar. 
epo	por	Tomo ne surhavis bluan palton. 	Tom não estava usando um casaco azul. 
epo	por	Mi bezonas kravaton. 	Preciso de uma gravata. 
epo	por	Mi faros nenion hodiaŭ. 	Eu não vou fazer nada hoje. 
epo	por	Kial la hundoj bojas? 	Por que os cachorros estão latindo? 
epo	por	En la norda hemisfero somero komenciĝas en junio kaj finiĝas en septembro. 	No hemisfério norte, o verão começa em junho e termina em setembro. 
epo	por	Ŝajnas, ke vi sukcesis solvi la problemon. 	Parece que você conseguiu resolver o problema. 
epo	por	Mi havas planon, kiu riĉigos vin. 	Eu tenho um plano que te deixará rico. 
epo	por	Mi vere pensas, ke vi ne devus fari tion. 	Eu realmente acho que você não deveria fazer isso. 
epo	por	Tomo kaj Manjo diras, ke ili instruas la francan. 	Tom e Mary dizem que eles ensinam francês. 
epo	por	La hundo eniris la ŝrankon. 	O cachorro entrou no armário. 
epo	por	Ni povas esti feliĉaj nun. 	Agora podemos ser felizes. 
epo	por	La centro de la universo troviĝas sur ĉiu punkto en la spaco. 	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 
epo	por	Ni preferas la silenton. 	Nós preferimos o silêncio. 
epo	por	Ni marŝis ĉi tie. 	Nós caminhávamos aqui. 
epo	por	Mi tute ne faros tion! 	Não vou fazer isso de jeito nenhum! 
epo	por	Karlo estas brazilano. 	Carlos é brasileiro. 
epo	por	Kial ŝi miaŭas? 	Por que ela está miando? 
epo	por	Ĉu vi bezonas paperon? 	Você precisa de papel? 
epo	por	Tomo ne dankos min. 	Tom não vai me agradecer. 
epo	por	Mi volas iri al la lago. 	Quero ir ao lago. 
epo	por	Kiam mi revidos vin? 	Quando eu vou voltar a te ver? 
epo	por	Ni iras al la foiro. 	Vamos para a feira. 
epo	por	Ĉu ili jam finiĝis? 	Eles já terminaram? 
epo	por	Tomo diris, ke li ne timas. 	Tom disse que não estava com medo. 
epo	por	Tomo ne estis sola en la kuirejo. 	Tom não estava sozinho na cozinha. 
epo	por	Tomo ne surhavis nigran palton. 	Tom não usava um casaco preto. 
epo	por	En kiuj landoj oni parolas la anglan? 	Em que países o inglês é falado? 
epo	por	Anstataŭ ridi, ŝi ploras. 	Em vez de rir, ela chora. 
epo	por	Kie vi manĝos morgaŭ? 	Onde vocês comerão amanhã? 
epo	por	La mondo estas bela. 	O mundo é lindo. 
epo	por	Li estas kuracisto same kiel lia patro. 	Ele é um médico como seu pai. 
epo	por	La pentristo, kiu faris ĉi tiun pentraĵon, gajnis premion. 	O pintor que fez este quadro ganhou um prêmio. 
epo	por	Kio estas esenca? 	O que é essencial? 
epo	por	Ĉiuj infanoj iros al la lernejo. 	Todas as crianças irão para a escola. 
epo	por	Ĉu ĉi tio estas buŝoŝtopilo? 	Isto é uma mordaça? 
epo	por	Ĉu vi jam elektis nomon? 	Vocês já escolheram um nome? 
epo	por	Mi devis lavi miajn ŝtrumpetojn. 	Tive que lavar minhas meias. 
epo	por	Nia ununura filo ne nomiĝas Tomaso. 	Nosso único filho não se chama Tomás. 
epo	por	Kiam estas printempo en Rusujo, estas aŭtuno en Ĉilio. 	Quando é primavera na Rússia, é outono no Chile. 
epo	por	Mi studas la rusan. 	Estou estudando Russo. 
epo	por	Ĉu veras, ke vi kolektas flagojn? 	É verdade que você coleciona bandeiras? 
epo	por	Ni promenas post la vespermanĝo. 	Caminhamos depois do jantar. 
epo	por	Ŝia rideto estas mirinda. 	O sorriso dela é encantador. 
epo	por	Bedaŭrinde oni pli multe spektas televidon ol oni legas librojn. 	Infelizmente, assiste-se mais televisão do que se leem livros. 
epo	por	Vivo estas longa, kvankam ĝi ŝajnas mallonga. 	A vida é longa, embora pareça curta. 
epo	por	Mi pensis, ke vi estas graveda. 	Achei que você estava grávida. 
epo	por	Ŝi dispecigis mian plej ŝatatan gitaron. 	Ela quebrou meu violão de estimação. 
epo	por	Tomo ne purigis sian ĉambron. 	Tom não estava limpando o quarto dele. 
epo	por	Ŝi volas maldikiĝi. 	Ela quer perder peso. 
epo	por	Ĉu eĉ tio estas frazo? 	Isso é mesmo uma frase? 
epo	por	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 
epo	por	Ĉi tiu knabo estas la filo de mia nepo kaj la nepo de mia filo. Li do estas mia pranepo. 	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 
epo	por	Estas multaj riveroj en la regiono. 	A região tem muitos rios. 
epo	por	Mi pensis, ke vi estas graveda. 	Eu achei que você estava grávida. 
epo	por	Mi tre ŝatas resti hejme. 	Gosto muito de ficar em casa. 
epo	por	Ĉu vi volas iri al la plaĝo hodiaŭ? 	Vocês querem ir para a praia hoje? 
epo	por	Mi redonis la monon al la virino. 	Eu devolvi o dinheiro para a mulher. 
epo	por	Mia fratino ŝatus tiun robon, ŝi plejmulte amas ruĝon. 	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 
epo	por	La desegno de la artisto estis farita per lignokarbo. 	O desenho do artista foi feito a carvão. 
epo	por	Tiu ideo ŝajnas bona. 	Essa ideia parece ser boa. 
epo	por	Ĉu vi luos domon aŭ apartamenton? 	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 
epo	por	Mi estas franco kaj ŝi estas usonanino. 	Eu sou francês e ela é americana. 
epo	por	Mi estas unu el la plej ĝentilaj homoj, kiujn mi konas. 	Eu sou uma das pessoas mais gentis que eu conheço. 
epo	por	Mi ne sciis, ke Tomo estas felano. 	Eu não sabia que Tom era um furry. 
epo	por	Tomo ne vizitos Manjon en Bostono. 	Tom não visitará Mary em Boston. 
epo	por	Mi volas doni tion al vi, sed mi ne povas. 	Eu quero te dar isso, mas não posso. 
epo	por	Ĉio estas bela en Tokipono. Eĉ "mia simio forkuris". 	Tudo fica bonito em Toki Pona. Até "o meu macaco fugiu". 
epo	por	Ili povus iri al la biblioteko. 	Eles poderiam ir para a biblioteca. 
epo	por	Kiaj bestoj travintras? 	Que espécies de animais hibernam? 
epo	por	Mi volas lerni multajn pliajn lingvojn. 	Eu quero aprender muito mais idiomas. 
epo	por	La domo estas tie. 	A casa está lá. 
epo	por	Tomo ne ĉirkaŭparolis. 	Tom foi direto ao assunto. 
epo	por	Ni, la francoj, amas vinon. 	Nós, os franceses, amamos vinho. 
epo	por	Tomo ne surportis nigran mantelon. 	Tom não estava usando um casaco preto. 
epo	por	Ĉu vi povus alporti al ni la menuon? 	Poderia nos trazer o menu? 
epo	por	La instruisto ne venis. 	O professor não veio. 
epo	por	Kion vi donas al ŝi? 	O que você está dando a ela? 
epo	por	Vi ne bezonas danki min pro tio. 	Não precisa me agradecer por isso. 
epo	por	Tomo lavis la vestaĵojn. 	O Tom lavou as roupas. 
epo	por	Mi ne aĉetos tion. 	Eu não vou comprar isso. 
epo	por	Mia brazila nepo kaj lia rusa edzino loĝas en Brazilo. Ili havas filon kaj filinon – miajn pranepojn. 	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 
epo	por	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo estas gekuzoj. 	Eu acho que Tom e Mary são primos. 
epo	por	Ĉu vi volas fari favoron al mi? 	Você quer me fazer um favor? 
epo	por	Ŝi volas maldikiĝi. 	Ela quer emagrecer. 
epo	por	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 	Que situação você imaginou, na qual alguém diria isso? 
epo	por	Kiu brakumis lin? 	Quem o abraçou? 
epo	por	Tomo ne estas freneza, ĉu? 	Tom não está louco, está? 
epo	por	Tomo sciis, ke la domo estis malplena. 	Tom sabia que a casa estava vazia. 
epo	por	Ĉu estis multaj homoj tie? 	Havia muitas pessoas lá? 
epo	por	Bonvole, ne diru tion denove. 	Por favor, não diga isso novamente. 
epo	por	En la norda hemisfero aŭtuno komenciĝas en septembro kaj finiĝas en decembro. 	No hemisfério norte, o outono começa em setembro e termina em dezembro. 
epo	por	Pri milito kaj morto. 	Sobre a guerra e a morte. 
epo	por	Ni trinku, mi petas! 	Vamos beber, por favor! 
epo	por	Infanoj ofte naĝas en la lago. 	As crianças sempre nadam no lago. 
epo	por	Mia memoro estas malforta, sed estas aferoj, kiujn mi neniam povos forgesi. 	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 
epo	por	Mi scias, ke tiu ne estas la subskribo de Tomo. 	Eu sei que essa não é a assinatura do Tom. 
epo	por	Tiu katino estas graveda. 	Essa gata está grávida. 
epo	por	Ĉiu persono havas sian teleron. 	Cada pessoa tem seu prato. 
epo	por	Mi tre ŝatas la someron. 	Eu gosto muito do verão. 
epo	por	Ni bezonas atendi. 	Precisamos esperar. 
epo	por	Li estas kuracisto same kiel lia patro. 	Ele é médico, como o pai. 
epo	por	Mi esperis, ke la ekzameno estu pli facila. 	Eu esperava que o teste fosse mais fácil. 
epo	por	Tomo ne restis sola en la kuirejo. 	Tom não ficou sozinho na cozinha. 
epo	por	Ĉu vi aĉetis la pneŭojn? 	Você comprou os pneus? 
epo	por	Mi bezonas vidi vian manon. 	Eu preciso ver a sua mão. 
epo	por	Nia avino havas multajn hundojn. 	Nossa avó tem muitos cães. 
epo	por	Kiel sonas ŝia voĉo? 	Qual é o som da voz dela? 
epo	por	Tomo ne estas kun Manjo nun. 	Tom não está com Mary agora. 
epo	por	Ili laboras tre malrapide. 	Elas trabalham bem devagar. 
epo	por	Mi ŝatas trinki bierojn je la semajnfinoj. 	Eu gosto de tomar cervejas nos fins de semana. 
epo	por	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 	Comprei o que precisava. 
epo	por	Anstataŭ paroli, ŝi aŭskultas. 	Em vez de falar, ela escuta. 
epo	por	Ekstere Tokipono estas lingvo de Okcidento. En sia kerno tamen Tokipono estas orienta lingvo. 	Exteriormente, Toki Pona é uma língua do ocidente. Em seu íntimo, porém, Toki Pona é uma língua de caráter oriental. 
epo	por	Bonvole klarigu ion al ni. 	Por favor, nos esclareça uma coisa. 
epo	por	Mi ŝatas mian bopatrinon. 	Eu gosto da minha sogra. 
epo	por	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 	Infelizmente, nunca será possível conhecer perfeitamente todas as línguas do mundo. São numerosas demais. 
epo	por	Kiuj estas viaj revoj por la estonteco de la homaro? 	Quais são os seus sonhos para o futuro da humanidade? 
epo	por	Kial vi ŝatas tian ludon? 	Por que você gosta desse tipo de jogo? 
epo	por	Tiu strato estas brua. 	Essa rua é barulhenta. 
epo	por	Kiam estas vintro en Anglio, estas somero en Brazilo. 	Quando é inverno na Inglaterra, é verão no Brasil. 
epo	por	Mi malŝatas lavi la vazaron. 	Detesto lavar a louça. 
epo	por	Ŝi ne volis diri al mi sian nomon. 	Ela não quis me dizer o nome dela. 
epo	por	Ĉu vi ne volas paroli pri tio, kio okazis? 	Você não quer falar sobre o ocorrido? 
epo	por	Ili ne estis kun mi. 	Eles não estavam comigo. 
epo	por	Ili asertas, ke ili ne faris tion. 	Eles alegam que não fizeram isso. 
epo	por	Ĉu vi volas iri al la plaĝo hodiaŭ? 	Você quer ir à praia hoje? 
epo	por	Mi ne ŝatas paroli pri tio. 	Não gosto de falar sobre isso. 
epo	por	Mi ne manĝas tiom, kiom Tomo kaj Manjo. 	Eu não como tanto quanto o Tom e a Mary. 
epo	por	Ŝi revenis per trajno. 	Ela voltou de trem. 
epo	por	Infane, mi sentadis grandan deziron por pasigi mian vivon sur la maro; kaj pliaĝante, la deziro plifortiĝis. 	Em minha infância, eu sentia um grande desejo de passar minha vida no mar; e, à medida que eu crescia, mais forte se tornava aquele desejo. 
epo	por	Mi volas iri tien sole. 	Quero ir lá sozinha. 
epo	por	Ni sciigis la policon pri la ŝtelo. 	Informamos o roubo à polícia. 
epo	por	Mi ne manĝas tiom, kiom Tomo kaj Manjo. 	Não como tanto quanto o Tom e a Mary. 
epo	por	Aĉetu bonajn ŝuojn, ĉar ni multe marŝos dum tiu piedvagado. 	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 
epo	por	Mi scias pro kio Tomo malĝojas. 	Eu sei por que Tom está triste. 
epo	por	Ŝi estas sufiĉe timida. 	Ela é bastante tímida. 
epo	por	Ne diru tion denove, mi petas. 	Por favor, não diga isso novamente. 
epo	por	Ĉu vi ricevis mian inviton? 	Recebeste meu convite? 
epo	por	Mi alvenis ĉi tien antaŭ longe. 	Eu cheguei aqui há muito tempo. 
epo	por	Ĉu vi legas multe? 	Você lê muito? 
epo	por	La aliaj atendas. 	Os outros estão esperando. 
epo	por	Eble ili ne helpos min. 	Talvez eles não nos ajudem. 
epo	por	Bedaŭrinde, mi ne povas helpi vin. 	Infelizmente, não posso ajudá-lo. 
epo	por	Tiu libro estas leginda. 	Aquele livro é digno de uma leitura. 
epo	por	Infano estas tre sentema kaj ĉial ploras. 	Criança é muito sensível e chora por qualquer motivo. 
epo	por	Ĉu la virinoj ŝatas viron kun barbo? 	As mulheres gostam de homem com barba? 
epo	por	La donaco, kiun vi donis al mi, estas bonega. 	O presente que você me deu é excelente. 
epo	por	Ili bedaŭrinde sin ĝenas ankoraŭ ne sole fari ion publike por nia afero, sed eĉ elmeti malkaŝe sian nomon. 	Infelizmente eles ainda se sentem desconfortáveis não só em fazer publicamente algo por nossa causa, mas até em revelar a própria identidade. 
epo	por	Ĉu vi rakontos al Tomo pri tio, kion ni faris? 	Você vai contar a Tom sobre o que fizemos? 
epo	por	La drinkejo estas en la teretaĝo. 	O bar fica no andar térreo. 
epo	por	Mi atendas la vespermanĝon. 	Estou aguardando o jantar. 
epo	por	Feliĉeco estas ami. 	Felicidade é amar. 
epo	por	Mi ege amas ŝin. 	Eu a amo demais. 
epo	por	Ĉu hieraŭ Tomo estis ĉi tie dum la tuta tago? 	Tom ficou o dia todo aqui ontem? 
epo	por	Tomo ne estis en la buso kun Manjo. 	Tom não estava no ônibus com Mary. 
epo	por	Mi ne ŝatas paroli pri mia familio. 	Não gosto de falar sobre a minha família. 
epo	por	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 	Você disse setenta ou dezessete? 
epo	por	Ŝi estas pli ol 30-jara. 	Ela tem mais de 30 anos. 
epo	por	La viro mortigis la virinon. 	O homem matou a mulher 
epo	por	Ĉu vi ne havas televidilon? 	Você não tem televisão? 
epo	por	Ni devas ami nian denaskan lingvon. 	Devemos amar nossa língua materna. 
epo	por	Dek du plus dudek unu estas tridek tri. Dek tri plus tridek unu estas kvardek kvar. 	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 
epo	por	Doloras scii, ke mia foresto ŝin feliĉigas. 	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 
epo	por	Mia instruisto pri la germana tre paciencas. 	Minha professora de Alemão é muito paciente. 
epo	por	Mi ne ludas futbalon antaŭ multe da tempo. 	Faz tempo que eu não jogo futebol. 
epo	por	Estas malfacile diferencigi vin de via frato. 	É difícil diferenciar você de seu irmão. 
epo	por	Ĉu la kulero estas malgranda? 	A colher é pequena? 
epo	por	Ili ŝtelis vian monujon en la trajno. 	Eles roubaram a sua carteira no trem. 
epo	por	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Os castelos franceses são muito bonitos. 
epo	por	Baldaŭ mi scipovos paroli la francan. 	Breve eu saberei falar Francês. 
epo	por	Mi volas paroli kun vi nun. 	Eu quero falar com você agora. 
epo	por	Ni bedaŭrinde ne havas ankoraŭ la eblon, por sufiĉe brui kaj fari reklamon. 	Infelizmente, ainda não estamos em condições de chamar bastante atenção e fazer propaganda. 
epo	por	Ĉi tiu libro pezas kilogramon. 	Este livro pesa um quilo. 
epo	por	Neniu parolas tiel. 	Ninguém fala dessa maneira. 
epo	por	Nia patro tre bone scipovas paroli la anglan. 	Nosso pai sabe falar inglês muito bem. 
epo	por	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 	Tantas perguntas e tão poucas respostas. 
epo	por	Ni parolu pri tio matene. 	Vamos conversar sobre isso pela manhã. 
epo	por	Tomo iris al Bostono por studi arkitekturon. 	Tom foi a Boston para estudar arquitetura. 
epo	por	Ĉu vi jam diris ĉion? 	Você já falou tudo? 
epo	por	Tiu plano estas senutila, kredu min. 	Esse plano é inútil, acredite. 
epo	por	Mi havas kvar gepranepojn. 	Eu tenho quatro bisnetos. 
epo	por	Infana inklino restas ĝis la fino. 	O pendor infantil fica até o fim. 
epo	por	Ĉu tiu estas la buso, kiu veturas al la zoo? 	É este o ônibus que vai ao zoológico? 
epo	por	Riĉuloj malamas malriĉulojn kaj inverse. 	Os ricos odeiam os pobres, e vice-versa. 
epo	por	Kiom da tempo vivas la katoj? 	Quanto tempo vivem os gatos? 
epo	por	En la suda hemisfero printempo komenciĝas en septembro kaj finiĝas en decembro. 	No hemisfério sul, a primavera começa em setembro e termina em dezembro. 
epo	por	Manjo havas sekreton. 	Mary tem um segredo. 
epo	por	Mi kredas, ke la plej malfacila lingvo por lerni kaj instrui estas la latina. 	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 
epo	por	Vi estas la plej juna fratino, ĉu ne? 	Você é a irmã caçula, não? 
epo	por	Tomo detruis ĉion. 	Tom destruiu tudo. 
epo	por	En la suda hemisfero somero komenciĝas en decembro kaj finiĝas en marto. 	No hemisfério sul, o verão começa em dezembro e termina em março. 
epo	por	Kuru pli rapide. 	Corra mais rápido. 
epo	por	Bedaŭrinde ne… ĉio klarege montras, ke la venonta vintro estos sendube la plej forta en la lastaj cent jaroj! 	Infelizmente não... tudo mostra claramente, que o próximo inverno será sem dúvida o mais forte dos últimos cem anos! 
epo	por	Nigrulaj vivoj gravas. 	As vidas negras importam. 
epo	por	Infanoj ludis ĉirkaŭ la arbo. 	Crianças brincavam em torno da árvore. 
epo	por	Francaj hoteloj servas kornobulkojn en la matenmanĝo. 	Os hotéis franceses servem croissants no café da manhã. 
epo	por	Ne. Tio estas la suno. 	Não. Aquilo é o sol. 
epo	por	La rostro de la elefanto havas plurajn funkciojn, inkluzive spiradon, flaradon, palpadon, ekkapton kaj voĉan produktadon. La flarsenso de la besto estas ĉirkaŭ kvaroble pli sentema ol tiu de ĉasista hundo. 	A tromba do elefante tem várias funções, incluindo respiração, olfação, tato, apreensão, e produção de som. O olfato do animal é cerca de quatro vezes mais sensível que o de um cão de caça. 
epo	por	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 	Sou um crocodilo que fala Esperanto. 
epo	por	Ŝi estas sufiĉe ambicia, ĉu ne? 	Ela é bastante ambiciosa, não é? 
epo	por	Ŝi tre mankas al mi. 	Eu sinto muita saudade dela. 
epo	por	Ili parolas tre rapide! 	Eles falam muito rápido! 
epo	por	Vidi per fido signifas fermi la okulojn de la racio: la mateniĝa lumo vidiĝas pli klare, kiam vi estingas vian kandelon. 	Ver por meio da fé significa fechar os olhos da razão: a luz do amanhecer aparece mais clara quando você apaga a sua vela. 
epo	por	Promesu al mi, ke vi neniam faros tion. 	Me prometa que você jamais fará isso. 
epo	por	Vi estas la plej maljuna fratino, ĉu ne? 	Você é a irmã mais velha, não? 
epo	por	Mi pensas, ke Manjo kaj Alico estas fratinoj. 	Eu acho que Mary e Alice são irmãs. 
epo	por	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 	Você nada com seus filhos? 
epo	por	Ili ne havas sufiĉe da mono. 	Elas não têm dinheiro suficiente. 
epo	por	Ili estis hispanoj. 	Eles eram espanhóis. 
