epo	por	Li timas sangon. 	Ele tem medo de sangue. 
epo	por	Unua leciono. 	Primeira lição. 
epo	por	Usonaj aŭtoj estas tre grandaj. 	Os carros americanos são muito grandes. 
epo	por	Damludo estas mensa ekzercado, en kiu du partoprenantoj, fronte unu al alia, plenumas taktikajn kaj strategiajn planojn, starigante kaptilojn kaj teksante kombinaĵojn, kiuj disvolvas iliajn memoron, imagon kaj atenton. 	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 
epo	por	Ĉi tiuj estas la veraj demandoj. 	Estas são as verdadeiras questões. 
epo	por	Mi volas viziti ĉiun landon en la mondo. 	Quero visitar todos os países do mundo. 
epo	por	Morgaŭ je ĉi tiu horo, ni matenmanĝos en Ateno. 	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 
epo	por	Vi parolas bone. 	Você fala bem. 
epo	por	Mia koro denove ardas de la amo, per kiu vi inspiris min antaŭ multaj jaroj. 	Novamente me inflama o coração o amor que há tantos anos me inspiraste. 
epo	por	Tiu domo ankoraŭ staras. 	Aquela casa ainda está de pé. 
epo	por	Mi volas donaci al vi belan kristnaskan donacon. 	Quero te dar um belo presente de Natal. 
epo	por	"Se la traduko estas ĝusta, kial vi ne ŝatas ĝin?" "Ĉar ĝi estis farita per maŝino." 	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 
epo	por	Pli laŭte bonvolu! 	Mais alto, por favor! 
epo	por	La ornitorinko estas besto, trovata en Aŭstralio, kiu estas kaj mamulo kaj ovipara "anaso". 	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 
epo	por	La maro, kiam ĝi estas trankvila, spegulas la ĉielon. 	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 
epo	por	Wilhelm Steinitz, oficiale la unua mondĉampiono pri ŝako, mortis en granda malriĉeco en Novjorko la 12-an de junio 1900, je la aĝo de 64 jaroj. 	Wilhelm Steinitz, oficialmente o primeiro campeão mundial de xadrez, morreu em grande pobreza em Nova York, em 12 de junho de 1900, aos 64 anos de idade. 
epo	por	Tomo estas tre feliĉa, ĉar li loĝos en Aŭstralio kun siaj gepatroj. 	Tom está muito feliz porque vai morar com os seus pais na Austrália. 
epo	por	Liaj pantalonoj estis tiom eluzitaj ke ili estis plenigitaj de flikaĵoj. 	Suas calças estavam tão gastas que estavam cheias de remendos. 
epo	por	La pordo al la domo estas fermita, sed la fenestroj estas malfermitaj. 	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 
epo	por	Vi povas fari tion, kiam vi volos. 	Você pode fazer isso quando você quiser. 
epo	por	Tiu ĉi traduko estas plena de anakronismoj. 	Esta tradução está cheia de anacronismos. 
epo	por	Ĉu vi volas pli da sukero en vian kafon? 	Quer mais açúcar em seu café? 
epo	por	Mi daŭre faras multajn erarojn, sed mi ne rezignas lerni Tokiponon. 	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 
epo	por	Reiru kaj dormu! 	Volte e durma! 
epo	por	Je la Iduoj Martaj (la 15-an de marto) de la jaro 44 a.K., Julio Cezaro estis murdita de la romia Senato per la manoj de Brutus kaj aliaj konspirantoj. 	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 
epo	por	Tokipono estas bela juna virino tre malfacile komprenebla. Ĝiajn misterojn mi ankoraŭ ne povis solvi. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
epo	por	Ne tro fidu vian amikon. 	Não confies demais em teu amigo. 
epo	por	La serĝento alprenis la estriĝon de sia plotono. 	O sargento assumiu a liderança de seu pelotão. 
epo	por	Ĉiuj ursoj ja manĝas. 	Todos os ursos estão comendo. 
epo	por	Dum vi skribis tiun komenton, mi korektis la frazon. 	Enquanto escrevias esse comentário, eu corrigia a frase. 
epo	por	Fek al la polico. 	Que se foda a polícia. 
epo	por	Vojaĝi estas ŝanĝi la vestaĵojn de la animo. 	Viajar é mudar a roupa da alma. 
epo	por	Juĝistoj havas multe da aŭtoritato. 	Os juízes têm muita autoridade. 
epo	por	Mi faras tiom multajn erarojn en Tokipono, ke mia instruisto perdis la paciencon. 	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 
epo	por	Mi ĝojas, ke vi akceptis miajn kialojn. 	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 
epo	por	Amu viajn gepatrojn. 	Amem seus pais. 
epo	por	Ĉu vi komprenas la virinojn kaj infanojn, kiuj estas ĉi tie? 	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 
epo	por	La noktoj plilongiĝas, ĉar venas aŭtuno. 	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 
epo	por	Neniu nombrosistemo povas esti kongrua kun Tokipono. 	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 
epo	por	Ne diru al iu ajn tion, pri kio vi volas sekreti. 	Cuida de não dizeres a ninguém o que quiseres manter em sigilo. 
epo	por	Demandu al Tomo pro tio. 	Pergunte a Tom sobre isso. 
epo	por	Ĉu viaj gepatroj vivas? 	Os seus pais estão vivos? 
epo	por	Ni estas poliglotoj. 	Somos poliglotas. 
epo	por	Eblas ludi damludon per ŝakpecoj. La malo tamen maleblas. 	É possível jogar damas com peças de xadrez. O contrário, porém, é impossível. 
epo	por	"Ĉu vi alportis la libron?" "Mi faris tion, kredu min." 	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 
epo	por	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 	O cursor está na tela? 
epo	por	Via korpo estas hela delogo, ĝi estas pli ol poemo, ĝi estas dia inspiro. 	Teu corpo é luminosa sedução, é mais que um poema, é inspiração divina. 
epo	por	Ni volas viziti la parkon. 	A gente quer visitar o parque. 
epo	por	Sed estas malgranda diferenco. 	Mas existe uma pequena diferença. 
epo	por	La vitro de mia poŝtelefono rompiĝis. 	O vidro do meu celular quebrou. 
epo	por	Vi parolas tre bone. 	Você fala muito bem. 
epo	por	Kiel bela ĉi tiu mateno estas! 	Como está linda esta manhã! 
epo	por	Mi iras al la dentisto. 	Vou ao dentista. 
epo	por	Decembro havas longajn noktojn kaj mallongajn tagojn. 	Dezembro tem noites longas e dias curtos. 
epo	por	Ĉu viaj gepatroj ankoraŭ loĝas en Bostono? 	Seus pais ainda moram em Boston? 
epo	por	Mi jam vidis Tomon danci multfoje. 	Já vi o Tom dançar muitas vezes. 
epo	por	Ŝi skribas al siaj gepatroj unu fojon semajne. 	Ela escreve para os pais uma vez na semana. 
epo	por	La gazeto estas via. 	O jornal é de vocês. 
epo	por	Granda tertremo mortigis milojn da homoj en Turkio kaj Sirio. 	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 
epo	por	Mi diris al Tomo, ke mi ne volas fari tion. 	Eu disse a Tom que não queria fazer isso. 
epo	por	La instalo de la ludo prenis de mi du horojn. 	A instalação do jogo levou-me duas horas. 
epo	por	Miaopinie, tio estas malĝusta kaj tre malbela, sed mi povas fari nenion por ripari ĝin. 	Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. 
epo	por	Tomo estas tre stabila geniulo. 	Tom é um gênio muito estável. 
epo	por	Ili provis enterigi nin. Ili ne sciis, ke ni estas semoj. 	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 
epo	por	"Tomo, kiel vi tradukus la titolon de la fama libro 'Mil kaj unu noktoj' al Tokipono?" "Eble 'tenpo pimeja ale suli en tenpo pimeja wan'." 	"Tom, como traduzirias para Toki Pona o título do famoso livro 'As Mil e Uma Noites'?" "Talvez 'tenpo pimeja ale suli en tenpo pimeja wan'." 
epo	por	Al kiu horzono apartenas la lando? 	A que fuso horário o país pertence? 
epo	por	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 	Quais países têm o melhor clima? 
epo	por	Vi kaj mi, ni konas unu la alian jam delonge. 	Você e eu já nos conhecemos há muito tempo. 
epo	por	Ĉu vi donus al mi kison? 	Você me daria um beijo? 
epo	por	Tokipono instigas nin aliformigi nian pensmanieron. 	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 
epo	por	La problemo estis diskutita. 	O problema foi discutido. 
epo	por	Bonan matenon, Ameriko! 	Bom Dia, América! 
epo	por	Tomo manĝas fruktojn. 	O Tom come frutas. 
epo	por	Kiom da sekundoj havas horo? 	Quantos segundos tem uma hora? 
epo	por	Hodiaŭ, la 8-a de marto, estas tiu tago de la jaro, kiam la virinoj estas en la spoto. 	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 
epo	por	En la unua serio, ambaŭ ludantoj gajnis la saman nombron de punktoj kaj la decido iris al la malegaligo. 	No primeiro set, os dois jogadores marcaram o mesmo número de pontos e a decisão foi, assim, para o tiebreaker. 
epo	por	Kial mi tiom amas la grekan lingvon? Ĉu mi iam estis greka en alia vivo? 	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 
epo	por	Ĉesu la absurda kaj malhoma milito! Kaj paco kaj konkordo regu! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
epo	por	Mi volas pli da tempo. 	Quero mais tempo. 
epo	por	Tomo helpis min lerni la francan. 	Tom me ajudou a aprender francês. 
epo	por	Kiu iam legos la frazojn kiujn mi skribis? 	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 
epo	por	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Você conhece o filho desta mulher. 
epo	por	La birdo estas sur la tegmento. 	O pássaro está no telhado. 
epo	por	Ĉiuj povas vidi, ke mi amas vin, vi estas mia vivo. La tuta kialo de mia vivado estas en vi, mia kara. 	Todos podem perceber que eu te amo, és minha vida. A razão do meu viver está toda em ti, querida. 
epo	por	Mi volas ludi pli bone. 	Quero jogar melhor. 
epo	por	Ĉu vi povas dormi en tia danĝero? 	Podes dormir em semelhante perigo? 
epo	por	Tifonoj estas tre danĝeraj. 	Os tufões são muito perigosos. 
epo	por	Tomo studas matematikon. 	Tom estuda matemática. 
epo	por	La Dia Vorto faris la lumon. 	O Verbo Divino fez a luz. 
epo	por	Fine de la ludo, la Nigra havis du teritoriojn, el kiuj unu havis 9 krucpunktojn, kaj la alia, 31. Li tiel gajnis 40 poentojn. La Blanka siavice ankaŭ havis du teritoriojn, kiuj enhavis respektive 17 kaj 22 krucpunktojn. Tial li gajnis 39 poentojn. La Nigra gajnis je 1 poento. 	Ao final da partida, as Pretas tinham dois territórios, um dos quais encerrava 9 cruzamentos, e o outro, 31. Marcaram, assim, 40 pontos. As brancas, por seu turno, tinham também dois territórios, os quais continham 17 e 22 cruzamentos, respectivamente. Marcaram, portanto, 39 pontos. As Pretas venceram por 1 ponto. 
epo	por	Sperto estas la komenco de scio. 	A experiência é o início do conhecimento. 
epo	por	Mi estas fascinata de palindromoj. 	Sou fascinado por palíndromos. 
epo	por	Niaj prauloj ne estus donintaj la nomon de Senato al nia supera konsilio, se ili ne vidus ĉe la maljunuloj la virtojn de sana prudento, komuna saĝo kaj racieco. 	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 
epo	por	Kiel belaj estas la valoj printempe! 	Como são belos os vales na primavera! 
epo	por	Mi pasigis miajn somerajn feriojn en Mikono. 	Passei minhas férias de verão em Míkonos. 
epo	por	Li faris tion kun granda fervoro. 	Ele fez isso com grande fervor. 
epo	por	Ĉu la vojaĝo estis interesa? 	A viagem foi interessante? 
epo	por	Mi ne povos ripari ĝin sen miaj iloj. 	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 
epo	por	Tiu nokto pasis rapide. 	Aquela noite passou depressa. 
epo	por	En la Maratono-vetkuro, kiu plej kuras, tiu estas la gajninto. Je la Tokipona testo, nur tiuj kiuj estas indaj pasas. 	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 
epo	por	La parko ne estas via posedaĵo. 	O parque não é propriedade de vocês. 
epo	por	Kio plej intrigas (kaj malĝojigas) min, tio estas, ke en la specio Homo sapiens estas individuoj, kiuj asertas, ke la mirinda desegno de Naturo kaj Vivo ne estas far de Inteligento, sed de tute hazardaj eventoj kaj absolute blinda leĝo pri evoluo. 	O que mais me intriga (e entristece) é que na espécie Homo Sapiens haja indivíduos que sustentem que o prodigioso design da Natureza e da Vida não se deve a uma Inteligência, mas a eventos inteiramente acidentais e a uma lei de evolução absolutamente cega. 
epo	por	La moderna evoluteorio, en ĉiuj siaj variantoj, apelacias ekskluzive al sencerbaj kaj blindaj procezoj. 	A teoria moderna da evolução, em todas as suas variantes, apela exclusivamente para processos acéfalos e cegos. 
epo	por	La mebloj de la domo estas belaj. 	A mobília da casa é linda. 
epo	por	En Brazilo ni estas en aŭtuno. 	No Brasil estamos no outono. 
epo	por	Bonvolu enigi vian pasvorton. 	Por favor, insira sua senha. 
epo	por	La rajto vivi estas sankta. La vivo estas dia praa donaco. Krimo kontraŭ la homaro estas antaŭenigi militon, la plej abomenan kaj forpuŝan malbonon. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
epo	por	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	Eu dei a Tom minha velha bicicleta. 
epo	por	Mia kato ne ŝatas bani sin. 	Meu gato não gosta de tomar banho. 
epo	por	Februaro estas la monato de la amantoj. 	Fevereiro é o mês dos namorados. 
epo	por	Amo naskas amon. 	Amor gera amor. 
epo	por	Kaj en mia brusto estas profunda malpleno, ĉar vi foriris kaj neniu plu min amas. 	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 
epo	por	Kia malvarma maneto! Permesu al mi varmigi ĝin. 	Que mãozinha fria! Permita-me aquecê-la. 
epo	por	"Ĉu la mondo estis farita hazarde?" "Certe ne." 	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 
epo	por	Tio signifas, ke vi estas unu el ili. 	Isso quer dizer que você é um deles. 
epo	por	Mi ŝatas tiun lian personecan trajton. 	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 
epo	por	Foje havi religion estus bone. 	Às vezes seria bom ter uma religião. 
epo	por	Mi havas testudon. 	Eu tenho uma tartaruga. 
epo	por	Kiom da frazoj vi aldonis hodiaŭ? 	Quantas frases você acrescentou hoje? 
epo	por	Emilja tute ne havas monon. 	Emília não tem dinheiro algum. 
epo	por	La naskiĝtago de mia bofrato estas la 31-a de decembro. 	O dia do aniversário de meu cunhado é 31 de dezembro. 
epo	por	Mia fratino havas tri filinojn. 	Minha irmã tem três filhas. 
epo	por	Mi ricevis vian donacon. 	Recebi teu presente. 
epo	por	Ili naĝas facile. 	Eles nadam facilmente. 
epo	por	Kie estas la pomoj, kiujn mi aĉetis? 	Onde estão as maçãs que comprei? 
epo	por	Mi neniam intencis esti io ajn krom sonĝulo. 	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 
epo	por	Por civitaniĝi en ĉi tiun landon, ne necesas forkonfesi aliajn civitanecojn. 	Para adquirir cidadania nesse país, não é necessário renunciar outras cidadanias. 
epo	por	La tagiĝo de scio venas ĉe la subiro de vivo. 	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 
epo	por	Mi volas brakumi vin! 	Eu quero te abraçar! 
epo	por	Bedaŭrinde, Tomo ne estas ĉi tie. 	Infelizmente, Tom não está aqui. 
epo	por	Viaj okuloj estas poezio. 	Teus olhos são poesia. 
epo	por	Ŝi estas bela sed havas tre fortan cigaredan odoron. 	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 
epo	por	Mi malamas reklamadon. 	Eu odeio propaganda. 
epo	por	Religioj estas plenaj je mensogoj. 	As religiões estão cheias de mentiras. 
epo	por	Horoj, tagoj, monatoj kaj jaroj pasas. 	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 
epo	por	Religio estas la kulturo de kredo; scienco estas la kulturo de dubo. 	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 
epo	por	Ĉiuj estaĵoj estas belaj. 	Todos os seres são belos. 
epo	por	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	Os empresários viajam para a China. 
epo	por	La portugala lingvo estas parolata en Brazilo kun pli malfermitaj kaj sonoraj vokaloj. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
epo	por	La urbon protektas golemo. 	A cidade é protegida por um golem. 
epo	por	Ĉu estas infana naĝejo? 	Há uma piscina infantil? 
epo	por	Alklaku ĉi tien. 	Clique aqui. 
epo	por	La bibliotekisto montros al vi kiel uzi la retan katalogon. 	O bibliotecário lhe mostrará como utilizar o catálogo on-line. 
epo	por	Mi konsideras la vivon kiel gastejon, kie mi devas atendi ĝis alvenos la poŝtkaleŝo de la abismo. 	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 
epo	por	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	Eu gosto de ouvir a chuva. 
epo	por	Mi ŝatus, ke ĉiu frazo en Tatoeba, eĉ skribita en tre konata lingvo, estu akompanata de almenaŭ unu traduko. 	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 
epo	por	Sendu al mi mesaĝon. 	Mande-me uma mensagem. 
epo	por	La plej bona loko en la mondo estas ene de ĉirkaŭbrako. 	O melhor lugar do mundo fica dentro de um abraço. 
epo	por	Mi ŝatus vojaĝi al Belgio. 	Eu gostaria de viajar para a Bélgica. 
epo	por	Hodiaŭ matene mi laboras. 	Esta manhã eu trabalho. 
epo	por	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 	Eu não trabalho tanto quanto Tom. 
epo	por	Nuntempe mi estas sola; ni povas interparoli. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
epo	por	Mia avino iĝas surda. 	Minha avó está ficando surda. 
epo	por	Hodiaŭ estas la naŭa de majo. 	Hoje é nove de maio. 
epo	por	En kiu lingvo la vorto "virino" estas pli bela? 	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 
epo	por	Tomo kaj Maria estas danĝeraj. 	Tom e Mary são perigosos. 
epo	por	Kio estas pli interesa por Tatoeba – montri frazon tradukitan al pluraj lingvoj aŭ montri kolekton de fluaj poliglotoj en multaj lingvoj? 	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 
epo	por	Mi pensas, ke fari tion ne estas bona ideo. 	Não acho que fazer aquilo é uma boa ideia. 
epo	por	La vivaj estaĵoj estas robotoj el diversaj tipoj kreitaj de Dia Inteligenteco (DI) 	Os seres vivos são robôs de diversos tipos criados pela Inteligência Divina (ID). 
epo	por	Tomo neniam estis stulta. 	Tom nunca foi estúpido. 
epo	por	Ĉar jam estas nokto, retiriĝu al viaj hejmoj. 	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 
epo	por	Vi baldaŭ min forgesis, ho nekonstanta virino! 	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 
epo	por	La dioj sentas doloron. 	Os deuses sentem dor. 
epo	por	Ni estas tri: la patro, la patrino kaj la infano. 	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 
epo	por	Mia pli juna frato ankoraŭ ne havas infanojn. 	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 
epo	por	Ĉefurboj estas grandaj kaj bruaj. 	As capitais são grandes e barulhentas. 
epo	por	Kiomfoje en monato vi lavas vian aŭton? 	Quantas vezes por mês você lava o seu carro? 
epo	por	La pico estas tre bongusta. 	A pizza está deliciosa. 
epo	por	Kio igas vin ŝanĝi vian opinion? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
epo	por	En la komenco, Dio kreis la universon. 	No princípio, Deus criou o universo. 
epo	por	Se vi povas aŭdi min, premu mian manon. 	Se você pode me ouvir, aperte minha mão. 
epo	por	Nenio objektiva povas klarigi subjektivecon. 	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 
epo	por	Via luno revenas. 	Sua lua está retornando. 
epo	por	Ĉu vi volas konservi la ludon antaŭ ol eliri? 	Deseja salvar o jogo antes de sair? 
epo	por	En la voĉo de mia filo, en lia rigardo, en lia tuta estaĵo, estas io el mi, en li mi povas revivi. 	Na voz do meu filho, em seu olhar, todo o seu ser, existe algo de mim, nele eu posso reviver. 
epo	por	Janno haltis. 	Yanni parou. 
epo	por	Li certe rifuzas akcepti malvenkon. 	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 
epo	por	Ĉu veras, ke vi parolas ĉi ĉiujn lingvojn? 	É verdade que você fala todos esses idiomas? 
epo	por	Se mi estus riĉa, mi vin helpus. 	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 
epo	por	Ĉu mi rajtas karesi vian katon? 	Posso acariciar seu gato? 
epo	por	Ni estas fieraj pri vi. 	Nós nos orgulhamos de ti. 
epo	por	Estas pano en la forno. 	Há pão no forno. 
epo	por	Ne parolu malbone pri tiuj, kiuj mortis. 	Não fales mal daqueles que já morreram. 
epo	por	La viro kaj la virino havas infanon. 	O homem e a mulher têm um filho. 
epo	por	Tomo neniam diris al mi, ke li estas el Aŭstralio. 	Tom nunca me disse que era da Austrália. 
epo	por	Ĉi tiuj aferoj ne estas menciitaj en la leĝo. 	Essas coisas não são mencionadas na lei. 
epo	por	Mi amas la grekan lingvon. 	Eu adoro a língua grega. 
epo	por	Neptuno, la sinjoro de la maroj, ne manĝas fiŝojn. 	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 
epo	por	La partiklo "li" foje samvaloras al la verbo "esti", kiu ne ekzistas en Tokipono. 	A partícula "li" às vezes equivale ao verbo "ser", que não existe em Toki Pona. 
epo	por	Mi ne havas kialon kulpigi maljunecon. 	Nada tenho por que censurar a velhice. 
epo	por	Nia mondo mortos kun ni, kvankam la mondo daŭros sen ni. 	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 
epo	por	Mi estas la posedanto de la domo. 	Sou o proprietário da casa. 
epo	por	Malriĉeco gvidas al krimo. 	A pobreza induz ao crime. 
epo	por	Mi demandis je kiom da militoj la generalo batalis. 	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 
epo	por	Informoj havas ununuran necesan kaj sufiĉan kaŭzon, kaj ĝi estas konata al Scienco: inteligenta menso. 	A informação tem uma única causa necessária e suficiente, e ela é conhecida pela Ciência: uma mente inteligente. 
epo	por	Mi ne ŝatas lundojn. 	Eu não gosto das segundas-feiras. 
epo	por	La knabo pezas tridek kilogramojn. 	O menino pesa trinta quilos. 
epo	por	Mi ludas piedpilkon kaj mi ludas ankaŭ gitaron. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
epo	por	Kial ĉi tiu milito eksplodis? 	Por que essa guerra eclodiu? 
epo	por	La unuajara instruistino de mia filo parolis pri sia edzo. Tiu provo trudi aliseksemon al mia infano estas nepravigebla. 	A professora do primeiro ano do meu filho falou sobre o marido dela. Essa tentativa de puxar heterossexualidade ao meu filho é indesculpável. 
epo	por	Maria estas filino de la fratino de mia patro. Ŝi estas mia kuzino. 	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 
epo	por	Romo fariĝis la plej bela afero en la mondo. 	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 
epo	por	La frazoj, kiujn mi nun skribas, eble iam estos rigardataj kiel pruvo, ke mi ekzistis. 	As frases que ora escrevo algum dia poderão ser vistas como evidências de que eu existi. 
epo	por	En Tokipono, malmultajn frazojn mi sukcesis skribi sen eraroj. Ĝis hodiaŭ mia instruisto korektas miajn maltrafojn. 	Em Toki Pona, poucas frases eu consegui escrever sem erros. Até hoje meu professor corrige meus enganos. 
epo	por	Kia ĉarma voĉo! Neforgesebla! 	Que voz encantadora! Inesquecível! 
epo	por	Mia glaso estas tute malplena. 	Meu copo está completamente vazio. 
epo	por	Kaj paĉjo kaj panjo estas hejme. 	Tanto o pai quanto a mãe estão em casa. 
epo	por	Estas luna eklipso. 	Há eclipse da Lua. 
epo	por	La interpretisto parolas tri lingvojn. 	A intérprete fala três línguas. 
epo	por	Ŝi volas, ke vi lavu ŝian aŭton. 	Ela quer que você lave o seu carro. 
epo	por	Simple dirite, homo estas agregato de multaj ĉeloj. 	Em termos simples, um ser humano é um agregado de muitas células. 
epo	por	Multaj francoj kaj japanoj loĝas ĉi tie. 	Muitos franceses e japoneses moram aqui. 
epo	por	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 	Sou casado e tenho três filhos. 
epo	por	Vi devas fari ĝin mem. 	Você mesmo é que deve fazer isso. 
epo	por	En Pompejo oni povas vidi multajn romiajn domojn. 	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 
epo	por	Tomo tradukis en la modernan grekan sep procentojn da siaj anglaj frazoj. 	Tom traduziu para o Grego Moderno sete por cento de suas frases em Inglês. 
epo	por	Mi pensis, ke ambaŭ frazoj estas ĝustaj. 	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 
epo	por	La strigo havas la plej belajn idojn en la arbaro. 	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 
epo	por	Mi studas pri juro. 	Eu estudo Direito. 
epo	por	Ni parolu la rusan. 	Falemos russo. 
epo	por	Futo estas unuo de longo en la anglosaksa sistemo, responda al 12 coloj kaj ekvivalenta, en la decimala metrika sistemo, al 30,48 cm. 	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
epo	por	La rilata pronomo povas esti preterlasita en la angla, sed neniam en la latina. 	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 
epo	por	La duonpatrino de la princino estis tre kruela. 	A madrasta da princesa era muito cruel. 
epo	por	Mi esperas, ke mia poŝtelefono estos baldaŭ trovita. 	Espero que meu celular seja logo encontrado. 
epo	por	Sophie metos la florojn sur la tablon de la salono. 	Sophie vai colocar as flores na mesa da sala. 
epo	por	Mi estis en via domo. 	Estive em tua casa. 
epo	por	Li volas lerni la svedan. 	Ele quer aprender sueco. 
epo	por	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	O livro que Tom escreveu em Esperanto foi traduzido para muitos idiomas no mundo inteiro. 
epo	por	Tomo malofte parolas france. 	O Tom raramente fala francês. 
epo	por	Tomo trinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom estava bebendo sozinho em seu quarto. 
epo	por	Ofte la kanto estas pura kaj simpla plorado. 	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 
epo	por	Tomo diris, ke hodiaŭ ne estas leciono. 	O Tom disse que hoje não tem aula. 
epo	por	Mi estas la plej maljuna. Miaj tri fratoj kaj kvin fratinoj estas pli junaj. 	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 
epo	por	Eĉ je cent jaroj, eblas lerni. 	Mesmo aos cem anos, é possível aprender. 
epo	por	Arboj estas vivantaj organismoj. 	As árvores são organismos vivos. 
epo	por	Tiu respondo malĝustas. 	Esta resposta está errada. 
epo	por	Ŝi malkonektas la telefonojn kiam ŝi enlitiĝas. 	Ela desliga os telefones quando vai dormir. 
epo	por	Mi ne intencas eliri kun ŝi. 	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 
epo	por	Glason da vino, mi petas. 	Um copo de vinho, por favor. 
epo	por	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	Os jeans dela estão cheios de buracos; isso é normal? 
epo	por	Veladi estas necese! 	Navegar é preciso! 
epo	por	Estas frenezo permesi ĉi tion. 	É uma loucura permitir isto. 
epo	por	Mi ŝatas ankaŭ katojn. 	Eu gosto de gatos também. 
epo	por	Kio estas la valuto de Grekio? 	Qual é a moeda da Grécia? 
epo	por	Mi lernis rigardante la suferojn de aliaj. 	Aprendi observando os sofrimentos alheios. 
epo	por	La infano alklakas la videon. 	A criança clica no vídeo. 
epo	por	Tokipono havas vortprovizon de 123 vortoj, derivitaj el pluraj lingvoj. 	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 
epo	por	Kie vi parkis vian aŭton? 	Onde você estacionou seu carro? 
epo	por	Mi ŝatas la oran koloron. 	Gosto da cor do ouro. 
epo	por	Ĉu vi bonvolus silenti? 	A senhora faria o favor de se calar? 
epo	por	Mi volas vivi belajn momentojn. 	Quero viver belos momentos. 
epo	por	Mi esperas, ke ne neĝu hodiaŭ. 	Espero que não neve hoje. 
epo	por	Kio estas socia justeco? 	Que é justiça social? 
epo	por	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	Você conhece o hino nacional da Grécia? 
epo	por	Se mi havus pli da mono, mi aĉetus tion. 	Se eu tivesse mais dinheiro, compraria isso. 
epo	por	Nun ĉe Wembley, la angla virina futbala teamo gajnis la Eŭropan Pokalon venkinte la germanan nacian teamon. 	Agora em Wembley, a seleção inglesa de futebol feminino ganhou a Copa da Europa ao vencer a seleção alemã. 
epo	por	Kion mi devas fari tie? 	O que devo fazer lá? 
epo	por	Kvar kaj kvin egalas naŭ. 	Quatro e cinco são nove. 
epo	por	Ĉi tiuj maŝinoj estas tre danĝeraj. 	Essas máquinas são muito perigosas. 
epo	por	Printempo estas verda. 	A primavera é verde. 
epo	por	Kiu bone konas Tokiponon, tiu skribas frazojn facile kompreneblajn. 	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 
epo	por	Kiuj scipovas esprimi sin per Tokipono, tiuj pli bone komprenas sian propran lingvon. 	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 
epo	por	Kiam vi preterpasas min, kun tiom da fiero kaj gracieco, viaj piedoj ŝajnas dispremi rozojn sur la tero. 	Quando passas por mim, com tanto orgulho e graça, teus pés parece que no chão esmagam rosas. 
epo	por	Lia salajro estas alta, sed li estas bonega instruisto. 	O salário dele é alto, mas ele é um grande professor. 
epo	por	La vulkanoj estas danĝeraj. 	Os vulcões são perigosos. 
epo	por	Ili aperas nokte. 	Aparecem à noite. 
epo	por	Tiu aŭto estas amaso da rubaĵo. 	Este carro é um monte de lixo. 
epo	por	Oni diras, ke la Tero turniĝas pli rapide. 	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 
epo	por	Bono estas konata nur post kiam ĝi estas perdita. 	O bem só é conhecido depois de perdido. 
epo	por	Mia frato estas enrete. 	Meu irmão está online. 
epo	por	El la materio de sonĝoj la menso faras la egoojn, delikatajn kaj iluziajn konstruojn. 	Da matéria dos sonhos faz a mente os egos, frágeis e ilusórias construções. 
epo	por	En la latina, la verbo kutime venas ĉe la fino de la frazo. 	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 
epo	por	La naskiĝtago de ĉi tiu usona aktoro estas la 4-a de julio. 	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 
epo	por	La vivo senĉese renoviĝas. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
epo	por	Mi tre malofte vojaĝas. 	Eu raramente viajo. 
epo	por	Mi ne povas vivi sen ĉokolado. 	Eu não posso viver sem chocolate. 
epo	por	Ĉu vi vidis tiun belan knabinon? 	Você viu aquela linda garota? 
epo	por	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	O jeans dela está cheio de furos; isso é normal? 
epo	por	Nia teamo de provlegantoj estas tre efika. 	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 
epo	por	Poezio estas kiel pentraĵo. 	A poesia é como um quadro. 
epo	por	Ni havas blankan hundidon. 	Temos um cachorrinho branco. 
epo	por	Sendu al mi mesaĝon. 	Manda-me uma mensagem. 
epo	por	Tomo havas tre facilan laboron. 	Tom tem um trabalho muito fácil. 
epo	por	Ni bezonas medicinaĵojn. 	Temos necessidade de remédios. 
epo	por	La tomato ne estas legomo. 	Tomate não é legume. 
epo	por	Tokipono ne estas lingvo parolenda, sed nur legenda kaj skribenda. 	Toki Pona não é uma língua para ser falada, mas apenas para ser lida e escrita. 
epo	por	Mi pensas, ke la rusa lingvo estas tre bela, precipe kiam parolata de virinoj. 	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 
epo	por	Mi ne havas tempon por fari tion. 	Não tenho tempo para fazer isso. 
epo	por	La infanoj vekas min frue. 	As crianças me acordam cedo. 
epo	por	Ni rezervas taksion. 	Reservamos um táxi. 
epo	por	Mi pagas kare sed li estas bonega instruisto. 	Eu pago caro, mas ele é um grande professor. 
epo	por	Mi scias, ke vi volas iri al Aŭstralio. 	Eu sei que você quer ir para a Austrália. 
epo	por	Mi ne fiksas al mi specifan celon, nek en ŝako nek en la vivo. Ĉar se mi farus tion, kaj mi atingus tiun celon, kian kuraĝigon mi havus poste? 	Não me proponho nenhum objetivo específico, nem no xadrez nem na vida. Porque se o fizesse e atingisse tal meta, que estímulo poderia ter depois? 
epo	por	Mian guston pri muziko, almenaŭ, mi ne konsideras tiom malbona. 	Meu gosto musical, pelo menos, eu não considero tão mau assim. 
epo	por	En toki pona, ni ne nomas aferon, ni diras kion ĝi signifas. 	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 
epo	por	Ni estas italoj; ni ĉiam uzas niajn manojn. 	Somos italianos; usamos sempre nossas mãos. 
epo	por	Revenigu vian kuraĝon. 	Fazei voltar a vossa coragem. 
epo	por	Se li estus dirinta tion, li devus esti punita. 	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 
epo	por	Mi preferas la amon al la malamo. 	Eu prefiro o amor ao ódio. 
epo	por	Antaŭen! Metu tuj la karton! 	Anda! Joga a carta logo! 
epo	por	Tiu ĉi malvenko montris, ke la brazila teamo ne estas tiom forta kiom oni pensis. 	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 
epo	por	Kial vi forlasis la grupan konversacion? 	Por que você saiu da conversa em grupo? 
epo	por	Mi estas atestanto de Jehovo. 	Sou Testemunha de Jeová. 
epo	por	Nulo plus unu faras unu. 	Zero mais um faz um. 
epo	por	Ĉi tio ne devus esti farita. 	Isso não deveria ter sido feito. 
epo	por	Mi volas ĉiujn hundojn. 	Eu quero todos os cachorros. 
epo	por	Neniu apartenas al iu ajn. 	Ninguém pertence a ninguém. 
epo	por	Tio estis malbela jaro. 	Esse ano foi ruim. 
epo	por	Jen mia unua rusa frazo. 	Esta é minha primeira frase russa. 
epo	por	La naskiĝtago de mia patro estas la 30-a de decembro. 	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 
epo	por	Mia hundo naĝas en la naĝejo. 	Meu cão está nadando na piscina. 
epo	por	Mi malofte komprenas, kion ĉi tiu studento skribas en Tokipono. 	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 
epo	por	Manjo iris al katolika mezlernejo. 	Maria foi a um colégio católico. 
epo	por	Ne parolu pri tiu virino ĉirkaŭ mi. 	Não fale dessa mulher perto de mim. 
epo	por	La juneco estas forta kaj rezistas la baton. Maljuneco tamen postulas esti bone prizorgata. 	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 
epo	por	Mi estas franco kaj mi estas turisto. 	Eu sou francês e sou turista. 
epo	por	Maldiligenta juneco kreas almozpetantan maljunecon. 	A juventude indolente cria uma velhice mendicante. 
epo	por	Ŝi ne estas mia onklino. 	Ela não é minha tia. 
epo	por	Kia estas studenta vivo en Tesaloniko? 	Como é a vida estudantil em Salónica? 
epo	por	La meza elefanto estas dika. 	O elefante médio é gordo. 
epo	por	Ni estas la unuaj. 	Somos os primeiros. 
epo	por	Ni volas kompreni homojn. 	Nós queremos entender as pessoas. 
epo	por	Ni bezonas kuracilojn. 	Temos necessidade de remédios. 
epo	por	Mi ekdormis antaŭ ol la filmo finiĝis. 	Eu adormeci antes do filme terminar. 
epo	por	La vortprovizo de Tokipono devas esti preskaŭ tute konstruita sur iom pli ol cent vortoj elektitaj kiel bazaj de la inventinto de ĉi tiu minimumisma lingvo. Uzantoj daŭre ĉasas sian cerbon por trovi minimume logikajn solvojn. 	O vocabulário de Toki Pona tem de ser quase todo construído com base em pouco mais de cem palavras escolhidas como básicas pela inventora dessa língua tão minimalista. Os usuários vivem a quebrar a cabeça para encontrar soluções minimamente lógicas. 
epo	por	Ĉu karneolo estas floro? 	A cornalina é uma flor? 
epo	por	Tio okazis je la tria horo matene. 	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 
epo	por	Vi du estas bela paro. 	Vocês dois são um belo casal. 
epo	por	La tablo estas malgranda sed peza. 	A mesa é pequena, mas é pesada. 
epo	por	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 	Eu também dou aulas de português brasileiro. 
epo	por	Ĉu manĝo estos servita en la aviadilo? 	Será servida uma refeição no avião? 
epo	por	Ĉu ankaŭ vi interesiĝas pri la greka kulturo? 	Você também se interessa pela cultura grega? 
epo	por	La fingro estas parto de la mano. 	O dedo é uma parte da mão. 
epo	por	Estas pluraj preĝejoj proksime de mia domo. 	Há várias igrejas perto da minha casa. 
epo	por	Nun mi komprenas kial Heinrich Schliemann lernis la grekan laste. La lingvo estas ĉarma; ĝi ne povas esti anstataŭita de iu alia. 	Agora entendo por que Heinrich Schliemann aprendeu o Grego por último. A língua é encantadora; não pode ser suplantada por nenhuma outra. 
epo	por	Vi estas mia frato, Tomo. 	Você é meu irmão, Tom. 
epo	por	La hCG-niveloj pliiĝas kaj malaltiĝas, sed estas detektitaj dum la gravedeco, do ĉiam estas survoke protekti la bebon kontraŭ malakcepto de la imunsistemo de la patrino. 	Os níveis de hCG sobem e descem, mas são detectados durante toda a gravidez, estando, então, sempre de plantão para proteger o bebê de rejeição pelo sistema imunológico da mãe 
epo	por	Ĉiuj galaksioj en la universo estis tinkturfarbitaj verde, flave kaj blue kiam la animo de Pelé atingis la ĉielon. 	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 
epo	por	La naskiĝtago de Maria estas je la dek-tria de januaro. 	O aniversário de Maria é dia treze de janeiro. 
epo	por	Tokipono instruas al ni, ke estas malfacile paroli en simplaj terminoj. 	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 
epo	por	Ĉu la trajno jam alvenis? 	O trem já chegou? 
epo	por	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 	O caráter muda quando se chega ao poder. 
epo	por	Naŭoble naŭ estas okdek unu. 	Nove vezes nove são oitenta e um. 
epo	por	La moderna greka estas pli facila ol Esperanto. 	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 
epo	por	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 	Quer jogar xadrez? 
epo	por	Elektu min. 	Escolha-me. 
epo	por	La supo enhavas viandon. 	A sopa contém carne. 
epo	por	Ĉu vi diras, ke vi ĝin ne volas? 	Vocês estão dizendo que não querem? 
epo	por	Neeviteblas, ke homo mortos. 	É inevitável que o homem morra. 
epo	por	Mi estas maldekstre de vi. 	Estou à tua esquerda. 
epo	por	Ni bezonas medikamentojn. 	Temos necessidade de remédios. 
epo	por	La bugenvilo, kiun mi plantis, ricevos la cindron el mia korpo kaj ĝin transformos en florojn. 	A bougainvíllea que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
epo	por	Laboro atendas vin. 	O trabalho te espera. 
epo	por	Miaj brakoj venĝas mian vundon per la brakumo, kiun ili finfine povas havi. 	Meus braços vingam minha mágoa no abraço que enfim podem ter. 
epo	por	Kial katoj hejmenportas mortintajn bestojn? 	Por que os gatos trazem animais mortos para casa? 
epo	por	Mi estas miaj luktoj. 	Eu sou minhas lutas. 
epo	por	Multo da libroj ŝarĝas la studenton, ne lin instruas. 	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 
epo	por	Dio miliardojn da galaksioj konstruis, por ke Adamo finfine povas ekzisti! 	Deus precisou construir bilhões de galáxias para que Adão pudesse afinal existir! 
epo	por	La ĉielarko ĵetas pluvon sur la teron. 	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 
epo	por	Mi ne scias ĉu tio estas malpermesata. 	Não sei se isso é proibido. 
epo	por	Ĉu ĉi tie estas permesite paroli pri amo? 	É permitido aqui falar de amor? 
epo	por	Tomo vendas psiĥedelajn fungojn. 	Tom vende fungos psicodélicos. 
epo	por	Kiel la Bestaj Korpoj estis koncipitaj kun tiom da Arto, kaj por kiaj celoj iliaj diversaj partoj estis destinitaj? Ĉu la Okulo estis inventita sen Kapablo en Optiko, kaj la Orelo sen Scio pri Sono? ... Ĉu ne ŝajnas, ke la Fenomenoj indikas, ke ekzistas senkorpa, vivanta, inteligenta, ĉieestanta Estaĵo? 	Como os Corpos dos Animais foram concebidos com tanta Arte, e a que fins se destinaram suas várias partes? O Olho foi inventado sem Habilidade em Ótica, e o Ouvido sem Conhecimento dos Sons? ... Não parece que os Fenômenos estão a indicar que existe um Ser incorpóreo, vivo, inteligente, onipresente? 
epo	por	Mi konsideras Tomon kiel mian malamikon. 	Eu considero Tom como meu inimigo. 
epo	por	Mi scias, ke vi aŭdos mian amaran kanton, ĉi tiun ĝemadon de plenda koro. 	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 
epo	por	Damludo estas ludata diversmaniere, malgraŭ sia vasta uzo en ĉiuj civilizitaj landoj. 	O jogo de damas é praticado de muitas maneiras diferentes, a despeito de sua grande difusão em todos os países civilizados. 
epo	por	Kien Tomo metis miajn gantojn? 	Onde Tom pôs minhas luvas? 
epo	por	Bona varo baldaŭ trovas aĉetanton. 	A boa mercadoria logo encontra comprador. 
epo	por	Mi ŝatus pasigi semajnfinon en Kreto. 	Gostaria de passar um fim de semana em Creta. 
epo	por	Mi forkuros de vi. 	Eu vou fugir de você. 
epo	por	Kion Tomo faras la tutan tagon? 	O que o Tom faz o dia todo? 
epo	por	Londono estas en Britio. 	Londres fica na Grã-Bretanha. 
epo	por	La lumo de la okuloj ĝojigas la animon. 	A luz dos olhos alegra a alma. 
epo	por	Kiu vivas en malĝojo, tiu ne povas mildigi la doloron de aliuloj. 	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 
epo	por	Ĉu tio estas virbovo aŭ bovo? 	Aquilo é um touro ou um boi? 
epo	por	En kiu lingvo la vorto "paco" estas plej trankviliga? 	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 
epo	por	Mi iras al mia lito. 	Vou para a minha cama. 
epo	por	Ili ĉiam estas malamikoj. 	Elas são sempre inimigas. 
epo	por	Ili rigardas la bestojn. 	Eles observam os animais. 
epo	por	Ĝis nun, al Tatoeba aldoniĝis pli da frazoj en Tokipono (46 500) ol en la latina (41 400). 	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 
epo	por	Mi ricevis vian donacon. 	Recebi o seu presente. 
epo	por	Mi havas kvar kuzojn kaj kvin kuzinojn. 	Tenho quatro primos e cinco primas. 
epo	por	Li pensis pri multaj aferoj. 	Ele havia pensado em muitas coisas. 
epo	por	La rado turniĝas. 	A roda gira. 
epo	por	Necesas pripensi la ludon kaj ekkoni peonajn strukturojn kaj planojn tipajn. 	É preciso refletir sobre o jogo e conhecer estruturas de peões e planos típicos. 
epo	por	Ni estas fieraj pri vi. 	Nós nos orgulhamos de vocês. 
epo	por	Li ĉiam dormemas post manĝo. 	Ele sempre fica com sono depois de comer. 
epo	por	La kato vidis muson kaj kuris post ĝin. 	O gato viu um rato e correu atrás dele. 
epo	por	Tomo neniam scios. 	Tom nunca saberá. 
epo	por	Mi ne povis kompreni ion. 	Eu não consegui entender nada. 
epo	por	Kio estas la diferenco inter ĵudo kaj ĵuĵicuo? 	Qual é a diferença entre judô e jiu jitsu? 
epo	por	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom disse que Mary tinha interesse. 
epo	por	La virino, kiun mi amis, neniam amis min. 	A mulher que eu amei nunca me amou. 
epo	por	Venu lunde. 	Venha na segunda-feira. 
epo	por	Ŝi neniam malkonektas sian komputilon. 	Ela nunca desliga o computador. 
epo	por	Iu manĝis la tutan panon. 	Alguém comeu todo o pão. 
epo	por	La persiko estas bongusta frukto. 	O pêssego é uma fruta deliciosa. 
epo	por	Ne metu la tranĉilon en la fromaĝon. 	Não enfie a faca no queijo. 
epo	por	La vento plenigis la velojn de la ŝipo. 	O vento enfunava as velas da embarcação. 
epo	por	Ili estas neakordigeblaj malamikoj. 	Elas são sempre inimigas. 
epo	por	Kisu min, amo! 	Me beije, amor! 
epo	por	Ĉu vi povas prizorgi la bebon ĉi-posttagmeze? 	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 
epo	por	Ĉu vi koleras, patro? Mi ne volis ĉagreni vin. 	Você está com raiva, pai? Eu não quis irritá-lo. 
epo	por	Oni lavas la naztukon per sapo. 	O lenço é lavado com sabão. 
epo	por	Tomo bezonas tablon. 	Tom precisa de uma mesa. 
epo	por	Tatoeba meritas la plej bonan el ĉiu lingvo. 	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 
epo	por	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	Vocês estão contra eles? 
epo	por	Lasu min provi klarigi ĝin al vi. 	Deixe-me tentar explicá-lo a você. 
epo	por	Li estas tro juna por mi. 	Ele é muito jovem para mim. 
epo	por	En Go-ludo, la Nigra faras la unuan movon, tio estas li metas la unuan ŝtonon sur la tabulon. En handikapa ludo, tamen, la Blanka ludas unue. 	Em uma partida de Go, cabe às pretas efetuar o primeiro lance, ou seja, colocar a primeira pedra no tabuleiro. Em um jogo com vantagem, entretanto, as brancas jogam primeiro. 
epo	por	Nenio estas ĝuste instruata sen ekzemplo. 	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 
epo	por	Sciuroj helpas planti arbojn. 	Os esquilos ajudam a plantar árvores. 
epo	por	Mi adoptis kelkajn latinajn frazojn, kiuj ŝajnis al mi ĝustaj. Mi ne scias kial ili estis posedataj de neniu. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 
epo	por	Papilio batas siajn flugilojn en Brazilo, la vetero ŝanĝiĝas en Japanio. 	Uma borboleta bate as asas no Brasil, o clima muda no Japão. 
epo	por	Ĉu pluvakvo estas trinkebla? 	A água da chuva é potável? 
epo	por	Ŝi faris tion tre rapide, ĉu ne? 	Ela fez isso bem rápido, não fez? 
epo	por	Demandu al Manjo, ĉu ŝi volas fari tion. 	Pergunte a Mary se ela quer fazer isso. 
epo	por	Kial vi ne konektas la du kablojn? 	Por que você não conecta os dois cabos? 
epo	por	Li estis nomata "viva legendulo". 	Ele foi chamado de "lenda viva". 
epo	por	La bugenvilo kreskas dum ĝi atendas konverti la cindron de mia korpo en florojn. 	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
epo	por	En la romia kalendaro, hodiaŭ estis la antaŭvespero de la iduoj majaj. 	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 
epo	por	Kie estas miaj ringoj? 	Onde estão meus anéis? 
epo	por	Italio havas belegajn urbojn. 	A Itália tem belíssimas cidades. 
epo	por	Kion signifas "Renesanco"? 	O que significa "Renascimento"? 
epo	por	La brazila flago havas tri kolorojn: ĝi estas verda, flava kaj blua. 	A bandeira do Brasil tem três cores: é verde, amarela e azul. 
epo	por	Kiu volas, ke ni vetu ion ajn? 	Quem quer que nós apostemos alguma coisa? 
epo	por	Kion faras via infano sola? 	Que está fazendo o teu filho sozinho? 
epo	por	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 	Eu moro no Rio de Janeiro. 
epo	por	Mi forte sopiras, ke vi venu vidi min. 	Estou realmente ansioso para você vir me ver. 
epo	por	Ni devus provi eliri de ĉi tie. 	Nós deveríamos tentar sair daqui. 
epo	por	Kial vi ne iris al la lernejo hieraŭ? 	Por que não foste à escola ontem? 
epo	por	Mi venas ĉi tien por studi. 	Eu venho aqui para estudar. 
epo	por	Nia tuta klaso spektis ĉi tiun filmon. 	Toda a nossa turma assistiu a este filme. 
epo	por	Miaj fratinoj estas amike afablaj al ĉiuj. 	Minhas irmãs são amigáveis e gentis com todos. 
epo	por	Ĉu vi volas tiujn ĉokoladojn? 	Vocês querem esses chocolates? 
epo	por	Tre bone ludita! 	Muito bem jogado! 
epo	por	Kial vi haltis ĉi tie? 	Por que você parou aqui? 
epo	por	Ni havos novan instruistinon morgaŭ. 	Teremos uma nova professora amanhã. 
epo	por	Prononci vian nomon estas malfacile por mi. Ĉu vi povas helpi min? 	É difícil para mim pronunciar o seu nombre. Pode me ajudar? 
epo	por	Mi skribas kaj poste mi legas. 	Escrevo e depois leio. 
epo	por	La bebo estas knabino. 	O bebê é uma menina. 
epo	por	"Kiam?" "Neniam." 	"Quando?" "Jamais." 
epo	por	Kia estis la vetero hieraŭ en Pekino? 	Como estava o tempo ontem em Pequim? 
epo	por	Sur ĉi tiu strato ĉiam estas multaj aŭtoj. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
epo	por	Ni ludas en la ĝardeno. 	Estamos brincando no jardim. 
epo	por	Ne ĉiu frazo en la korpuso de Tatoeba estas vera. 	Nem todas as frases no corpus de Tatoeba são verdadeiras. 
epo	por	Mi ne vivus, se mi scius. 	Que eu não viva, se o sei. 
epo	por	Mi amas la beston. 	Eu adoro o animal. 
epo	por	Li parolas malbone. 	Ele fala mal. 
epo	por	Pelé diris, ke la teamo de sia koro ĉiam estis Vasco da Gama. 	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 
epo	por	"Ĉu viaj gepatroj ankoraŭ vivas?" "Jes." 	"Seus pais ainda estão vivos?" "Sim." 
epo	por	Konscio ne estas epifenomeno de materio. Prefere, materio estas epifenomeno de konscio. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
epo	por	Tiuj du rusaj fratinoj estas edziniĝintaj al du polaj fratoj. 	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 
epo	por	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 	Escrevem-se mais livros do que se lêem. 
epo	por	Amu viajn gepatrojn. 	Ame seus pais. 
epo	por	Mi ne scias kial vi ne skribas al mi. 	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 
epo	por	La studoj estas en la angla. 	Os estudos são em Inglês. 
epo	por	Li estas inteligenta, bela kaj afabla. 	Ele é inteligente, bonito e gentil. 
epo	por	Janno haltis. 	O Yanni parou. 
epo	por	Dia estas la klareco de viaj okuloj, kiuj estas diafanaj kiel kristalaj gutoj. 	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 
epo	por	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 
epo	por	Vi konas la infanon de ĉi tiu virino. 	Vocês conhecem o filho desta mulher. 
epo	por	Kiam mi estos dudekjara, mi iĝos advokato. 	Quando eu tiver vinte anos de idade, já serei advogado. 
epo	por	Tridek monatoj estas du jaroj kaj duono. 	Trinta meses são dois anos e meio. 
epo	por	Bela ideo. 	Boa ideia. 
epo	por	Miaj filoj tre ŝatas bestojn. 	Meus filhos adoram animais. 
epo	por	Ĉu tiu ĉi estas laŭvorta traduko? 	Esta é uma tradução literal? 
epo	por	Homa amo estas metaforo por la perfekta kaj eterna kuniĝo de la viraj kaj inaj aspektoj de la Diaĵo. 	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 
epo	por	Profundaj ŝanĝoj en labormerkatoj - kaj influantaj soci-psikologiaj efikoj sur homoj - okazos kiam artefarita intelekto transprenos la funkciojn de homaj laborpostenoj en ĉiuj industrioj. 	Profundas alterações nos mercados de trabalho – e impactantes efeitos sociopsicológicos nas pessoas – acontecerão à medida que a inteligência artificial for assumindo as funções dos empregos humanos em todas as indústrias. 
epo	por	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	Tom sabe onde eu moro? 
epo	por	Fari panon estas arto. 	Fazer pão é uma arte. 
epo	por	Ni estas nur niaj cerboj, kaj niaj diferencoj estas nenio pli ol malgrandaj cerbaj diferencoj. 	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 
epo	por	Li ne dancis kun ŝi. 	Ele não dançou com ela. 
epo	por	La tempo, kiun vi dediĉos al la studado de la latina, ĉiam estos fruktodona. 	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 
epo	por	La naskiĝtago de ĉi tiu rusa verkisto estas la 7-a de oktobro. 	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 
epo	por	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Você tem animais em sua fazenda? 
epo	por	Mi havas milionon da demandoj. 	Eu tenho um milhão de perguntas. 
epo	por	Mi pensas, ke ambaŭ estas bonaj. 	Eu acho que ambas são boas. 
epo	por	Mi trinkas akvon kiam mi soifas. 	Eu bebo água quando estou com sede. 
epo	por	Li diris al mi, ke ŝi amas min. 	Ele me disse que ela me amava. 
epo	por	Vi estas nia dua infano. 	Você é nosso segundo filho. 
epo	por	Roberto havas edzinon kaj infanojn, sed li ne havas patron nek patrinon. 	Roberto tem mulher e filhos, mas não tem pai nem mãe. 
epo	por	Mi vidis kafejon ĝuste tian en Londono. 	Eu vi um café assim em Londres. 
epo	por	Mi ne trovis lin ie. 	Eu não achei ele em lugar nenhum. 
epo	por	Kie estas la patrino de ĉi tiuj infanoj? 	Onde está a mãe dessas crianças? 
epo	por	Mi ne ŝatas mineralakvon. 	Eu não gosto de água mineral. 
epo	por	Tokipono estas la lingvo, en kiu mi plej multe eraris en mia vivo. 	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 
epo	por	Milito ĉiam ekzistos, ĝis la homo finfine konos sin. 	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 
epo	por	Tomo verkis ĉiujn tiujn librojn. 	Tom escreveu todos esses livros. 
epo	por	Ili venos ĉiumatene. 	Elas virão todas as manhãs. 
epo	por	Pli doloras perdi la bonon, kiun oni gajnis, ol ne akiri la bonon, kiun oni deziras. 	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 
epo	por	Mi malofte iras al Hispanio. 	Raramente vou à Espanha. 
epo	por	Damojn oni ludas nur sur la nigraj kvadratoj. 	As damas são jogadas apenas nas casas pretas. 
epo	por	La bugenvilo, kiun mi plantis, ricevos la cindron el mia korpo kaj ĝin transformos en florojn. 	A buganvília que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
epo	por	Nia flago estas blua kaj blanka. 	Nossa bandeira é azul e branca. 
epo	por	Multaj homoj uzas Tokiponon en Tatoeba. 	Muitas pessoas usam Toki Pona em Tatoeba. 
epo	por	Ŝi surhavas blankan ĉapelon. 	Ela está usando um chapéu branco. 
epo	por	Kial vi ĉesis studi tiun lingvon? 	Por que você parou de estudar aquela língua? 
epo	por	Februaro ne havas tridek tagojn. 	Fevereiro não tem trinta dias. 
epo	por	Mi neniam devis studi multe. 	Nunca tive que estudar muito. 
epo	por	Tomo havas turkan amikinon. 	O Tom tem uma amiga turca. 
epo	por	Tiam li prenis freŝan fromaĝon kaj lakton kaj la bovidon, kiun li pretigis, kaj metis ĉiujn antaŭ ili, kaj staris apud ili sub la arbo, dum ili manĝis. 	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 
epo	por	Kreto estas granda greka insulo. 	Creta é uma grande ilha grega. 
epo	por	Ĉu ni trinku teon? 	Vamos tomar um chá? 
epo	por	La kapabloj de la maljunuloj estas konservataj tiel longe, kiel ili restas aktivaj kaj interesataj pri la vivo. 	As faculdades dos idosos se conservam, enquanto eles se mantiverem ativos e com interesse pela vida. 
epo	por	Tomaso akvumis la florojn. 	Tomás regou as rosas. 
epo	por	Reiru kaj dormu! 	Volte e vá dormir! 
epo	por	La promocion de disko al damo oni indikas metante sur ĝin alian samkoloran diskon. 	Assinala-se a promoção de uma peça a dama sobrepondo-se a ela outra peça da mesma cor. 
epo	por	La gepatroj de Manjo loĝas en granda domo. 	Os pais de Mary moram em uma casa grande. 
epo	por	Li scipovas esprimi sin en bona franca. 	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 
epo	por	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	Quantos quilômetros os atletas correm em uma maratona? 
epo	por	Mi neniam regos Tokiponon, sed mi daŭre lernas ĉi tiun lingvon. 	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 
epo	por	Sed Jesuo diris al ŝi: Virino, kio estas inter mi kaj vi? Mia horo ankoraŭ ne venis. 	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 
epo	por	En mia sonĝo, mi atingis punkton je kiu mi ekkonscias, ke mi tuj vekiĝos. 	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 
epo	por	Mi estas malriĉa, sed mi estas feliĉa. 	Sou pobre, mas sou feliz. 
epo	por	Se io ne estas malpermesita, ĉu do estas permesita? 	Se algo não é proibido, então é permitido? 
epo	por	Diri ke atleto estas (aŭ estis) la Pelé de sia sporto -- ekzemple, ke Michael Jordan estis la Pelé de basketbalo -- signifas levi lin al la kategorio de la plej granda legendo, de ĉiuj tempoj, en tiu sporto. 	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 
epo	por	Hieraŭ mi ricevis ŝian leteron. 	Ontem recebi a carta dela. 
epo	por	"Kial vi studas interlingvon?" "Ĉar ĝi estas tre facila." 	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 
epo	por	Kvankam la familio de Julio Cezaro estis malriĉa, li iĝis fama kaj riĉa. 	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 
epo	por	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Meu neto quer ser médico. 
epo	por	Mi verkis novan libron. 	Escrevi un novo livro. 
epo	por	Ĉu vi konas la originon? 	Você sabe a origem? 
epo	por	Mi vidis la Spiriton malsupreniranta de la ĉielo kiel kolombo, kaj ĝi restis sur li. 	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 
epo	por	Mi tagmanĝas je la unua. 	Eu almoço à uma hora. 
epo	por	Ni estas fieraj pri vi. 	Orgulhamo-nos de vós. 
epo	por	La strigo Duo instruas multajn lingvojn. 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
epo	por	Traduki frazon al Tokipono estas redukti ĝin al ĝia plej simpla esprimo. 	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 
epo	por	Necesas konsulti la librojn. 	É preciso consultar os livros. 
epo	por	Ni metas ilin en la kuirejajn ŝrankojn. 	Nós os colocamos nos armários da cozinha. 
epo	por	Mi estis ĉe via domo. 	Estive em tua casa. 
epo	por	Laŭ la antikvaj grekoj, kaoso antaŭis la ekziston de la universo. 	Segundo os antigos gregos, o caos precedeu a existência do universo. 
epo	por	Kelkfoje mi sentas min kiel senpatrina infano. 	Às vezes me sinto como uma criança sem mãe. 
epo	por	En la ŝakludo pli konata kiel la "Senmorta", Anderssen, kun la blankaj, permesis al sia kontraŭulo, Kieseritzky, preni kurieron, ambaŭ turojn kaj finfine la damon, sed tio permesis al Anderssen ŝakmati lin sur e7 per siaj kavaloj kaj la kuriero pri malhelaj ĉeloj. 	Na partida de xadrez mais conhecida como a "Imortal", o jogador das brancas, Anderssen, permitiu que seu adversário, Kieseritzky, lhe tomasse um bispo, as duas torres e, finalmente, a dama, mas isso permitiu a Anderssen dar-lhe xeque-mate em e7 com seus dois cavalos e o bispo de casas pretas. 
epo	por	Komputila grafiko ŝanĝis la mondon de animacio. 	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 
epo	por	Ĉu estas hoteloj sur la insulo? 	Há hotéis na ilha? 
epo	por	La parko ne estas via posedaĵo. 	O parque não é tua propriedade. 
epo	por	Ili aperas en televido. 	Eles aparecem na TV. 
epo	por	Feliĉa hipopotamo naĝas en la lago. 	Um hipopótamo feliz está nadando no lago. 
epo	por	La grekoj alvenis en Trojo kun multaj ŝipoj por kapti la grandurbon. 	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 
epo	por	Sen prokrasto, alia pordo malfermiĝos. 	Sem demora, outra porta se abrirá. 
epo	por	La greka lingvo estas tro bela. 	A língua grega é linda demais. 
epo	por	Mi ne estas tradukisto, sed verkisto. 	Eu sou escritor, não tradutor. 
epo	por	Li skribas multajn frazojn en Tokipono, sed li ne ŝatas studi tiun lingvon. 	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 
epo	por	Vi havas sep infanojn. 	Você tem sete filhos. 
epo	por	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 	Quais são as causas do efeito estufa? 
epo	por	Ne, li ne surhavas viajn vestojn. 	Não, ele não está usando tua roupa. 
epo	por	Mi estas fripono. 	Sou um malandro. 
epo	por	Mia hundo naĝas en la naĝejo. 	Meu cachorro está nadando na piscina. 
epo	por	La lingvo iĝas pli bela dum ni ĝin lernas. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
epo	por	Vidvino elektas tiun viron kiu plej konvenas al ŝia meblaro. 	Uma viúva escolhe aquele homem que melhor combina com seus móveis. 
epo	por	Ĉi-hore la stratoj malplenas. 	As ruas estão vazias a esta hora. 
epo	por	Studante la grekan, mi lernas pensi kiel grekoj pensas. 	Ao estudar Grego, eu aprendo a pensar como pensam os gregos. 
epo	por	Tomo provis legi la ŝildon de Manjo. 	Tom tentou ler o crachá de Mary. 
epo	por	Estas multaj libroj sur la tablo. 	Há muitos livros na mesa. 
epo	por	Mia instruisto vojaĝas. Kiam li revenos, li korektos miajn frazojn. 	Meu professor está viajando. Quando ele voltar, vai corrigir minhas frases. 
epo	por	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Onde é que eu pus minha varinha mágica? 
epo	por	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	Eu tenho oitenta e nove anos de idade. 
epo	por	Ĝis nun mi aldonis 22 222 frazojn en Esperanto. 	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 
epo	por	Premu la butonon dekstre. 	Pressione o botão à direita. 
epo	por	Ĉe la strato, kie mi loĝis, kiam mi estis knabo, estis aŭrofilo, maljunulino, kiu kreskigis multajn katojn. 	Na rua onde eu morava quando era menino havia uma velha elurófila, que criava muitos gatos. 
epo	por	En viaj okuloj brilas la bluverdo de la maro. 	Em teu olhar reluz o azul-verde do mar. 
epo	por	Kiel mi povas pagi ĉi tiun ŝuldon? 	Como poderei pagar esta dívida? 
epo	por	Hieraŭ mi renkontis vian fratinon. Ŝi estas tre agrabla sinjorino. 	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 
epo	por	La nokto estas la fino de la tago. 	A noite é o fim do dia. 
epo	por	La unuaj provoj pri komputila tradukado produktis mezbonajn, se ne ridindajn, rezultojn. Nuntempe tamen ekzistas bonegaj kvalitaj tradukalgoritmoj. 	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 
epo	por	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom disse que Mary estava interessada. 
epo	por	Mi volas doni al vi mil kisojn. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
epo	por	La virino aŭ amas aŭ malamas; ne ekzistas meza vojo. 	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 
epo	por	Ĉu vi konas la knabon en ĉi tiu fotografaĵo? 	Você conhece o garoto nesta foto? 
epo	por	Ofte estas konsilinde eviti traduki laŭvorte. 	Muitas vezes convém que se evite traduzir literalmente. 
epo	por	Ne estas konsento pri, kion signifas konscienco. 	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 
epo	por	Glacimontoj kovris la surfacon de la maro. 	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 
epo	por	Tempo pasas, tempo flugas... kaj la vivo estas nenio alia ol sonĝo. 	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 
epo	por	La teorio ne diras kiel la elektrono moviĝas dum salto. Ĝi nur diras kion ni vidas kiam la elektrono saltas saltas 	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 
epo	por	Mi skribis frazon en la portugala, kiun mi trovis interesa, kaj mi volis traduki ĝin al aliaj lingvoj. Bedaŭrinde tamen mia scio pri fremdaj lingvoj estas tre limigita. 	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 
epo	por	La komputilo lernas de siaj eraroj, rapide kaj definitive. 	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 
epo	por	Multeciferaj nombroj uzeblas en Tokipono. 	Números grandes podem ser usados em Toki Pona. 
epo	por	Por ni ĉiuj, la nokto malleviĝos kaj la poŝtkaleŝo alvenos. 	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 
epo	por	Ne estas leonoj en la zoo. 	Não há nenhum leão no zoológico. 
epo	por	Ĉi tiu strato estas longa sed mallarĝa. 	Esta rua é comprida mas estreita. 
epo	por	Tomo konfesis ne esti senpartia. 	Tom admitiu que não era imparcial. 
epo	por	Mi ne povas vivi kun vi. 	Não posso viver contigo. 
epo	por	Uzu ĝin, sed ĝin ne misuzu. 	Usa mas não abusa. 
epo	por	Pluraj vortoj povas havi la saman signifon, kun etaj diferencoj. 	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 
epo	por	Ne manĝu min, mi petas! 	Não me coma, por favor! 
epo	por	Kanado estas en Nordameriko. 	O Canadá fica na América do Norte. 
epo	por	Ĝorĝia loĝas kun mi. 	A Geórgia mora comigo. 
epo	por	Mia nepo havas naŭ jarojn. 	Meu neto tem nove anos. 
epo	por	Tomo neniam telefonis al Manjo. 	Tom nunca ligou para Mary. 
epo	por	Eĉ mia avino havas retpoŝton. 	Até minha avó tem um e-mail. 
epo	por	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 	Os cigarros só te ajudarão a fazer uma coisa: morrer lentamente. 
epo	por	Mi estas la voĉo de tiu, kiu krias en la dezerto. 	Eu sou a voz do que clama no deserto. 
epo	por	Ludu C diesan maĵoran por mi, mi petas. 	Toque um dó sustenido maior pra mim, por favor. 
epo	por	Vi kredadis je la mensogoj, kiujn li rakontadis al vi. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
epo	por	Li ĉiam pentis pro sia forlaso de la armeo. 	Ele sempre se arrependeu de ter saído do exército. 
epo	por	Kion inkluzivas la menuo? 	O que inclui o menu? 
epo	por	Kiu flago estas blanka, ruĝa kaj blua? 	Qual bandeira é branca, vermelha e azul? 
epo	por	Eduko de viro havas nenion komunan kun liaj gradoj. 	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 
epo	por	Mi havis sufiĉe da via kontraŭscienca malriĉeco. 	Estou farto de sua pobreza anti-ciência. 
epo	por	Gesinjoroj, bonan nokton! 	Senhoras e senhores, boa noite! 
epo	por	Kiel vi sukcesas labori kaj studi? 	Como você consegue trabalhar e estudar? 
epo	por	Kiam decidas geedziĝi, viro eble havas la lastan ŝancon fari ion memstare. 	Ao decidir se casar, o homem pode estar tendo a última oportunidade de fazer algo por conta própria. 
epo	por	Mi estas malbona junulo. 	Sou um mau rapaz. 
epo	por	Tesaloniko estas kvincent kilometrojn de Ateno. 	Salónica fica a 500 quilómetros de Atenas. 
epo	por	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 
epo	por	Sinjorino Sonja kunvenigis siajn lernantojn kaj diris: "Mi donas al vi 123 vortojn. Nun vidu, ĉu vi povas konstrui novan lingvon per nur ĉi tiuj vortoj." 	Dona Sonja reuniu seus alunos e disse: "Estou lhes dando 123 palavras. Agora vejam se podem construir apenas com elas uma nova língua". 
epo	por	Sirenoj estas duone homaj kaj duone fiŝaj. 	As sereias são meio humanas e meio peixes. 
epo	por	Kion signifas la esprimo lumjaro? 	Que significa a expressão ano-luz? 
epo	por	Li ne tiom ŝatas min, ke li apenaŭ rigardas min. 	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 
epo	por	Metu la ruĝajn pomojn ĉi tien kaj la verdajn tien. 	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 
epo	por	Dum ĝi estas uzata prudente, la Google-tradukilo estas valora ilo por la traduklaboro de iu ajn, kiu havas racian scion pri la fontaj kaj celaj lingvoj, kun kiuj ili traktas. 	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 
epo	por	Mi ne scias, kie mi atendu Tomon. 	Não sei onde esperar pelo Tom. 
epo	por	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Ela escreveu um dos romances mais famosos de todos os tempos. 
epo	por	Tiu estas la plej longa frazo, kiun mi trovis ĝis nun en Tatoeba. Ĝi okupas preskaŭ tutan paĝon. 	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 
epo	por	Mi elektas la francan kiel la lingvon de amo. 	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 
epo	por	Mi skribas frazojn en pluraj lingvoj en Tatoeba ĉar mi fidas la majstrojn, kiuj pretas korekti miajn erarojn ĉi tie. 	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 
epo	por	Li taksas honestecon pli ol monon. 	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 
epo	por	Mia edzino nomiĝis Marina. 	Minha mulher chamava-se Marina. 
epo	por	Mi ne scias, ĉu mi ankoraŭ ricevos iun ajn stelon. 	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 
epo	por	Por la transformado de krudfero en ŝtalon la anglo Bessemer inventis fornon, similan al tiu, kiun vi ankoraŭ nun povas vidi en Gävle, en Svedio. 	O inglês Bessemer inventou um forno, como o que ainda se pode ver em Gavle, na Suécia, para transformar ferro bruto em aço. 
epo	por	Kiom kostas ĉi tiu aŭto? 	Quanto custa este carro? 
epo	por	La pordo al la domo estas fermita. La fenestroj tamen estas malfermitaj. 	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 
epo	por	Maria estas pli juna ol mi. Mi estas ŝia pli aĝa frato. 	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 
epo	por	Ili estas senĉesaj malamikoj. 	Elas são sempre inimigas. 
epo	por	Ĉu vi surhavas zorion por iri al la plaĝo? 	Você usa sandália havaiana para ir à praia? 
epo	por	La estonteco ne estas determinita de la nuntempo: la mondo estas probabilisma. 	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 
epo	por	Hodiaŭ estas la tago de la leono. 	Hoje é o dia do leão. 
epo	por	Mia animo naskiĝis kiam lumo fariĝis. 	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi povos fari tion hodiaŭ. 	Ela disse que poderá fazer hoje. 
epo	por	Tomo havas rusajn amikojn. 	O Tom tem amigos russos. 
epo	por	Ne, ne plu necesas sendi fajrobrigadistojn. 	Não, não é mais necessário enviar os bombeiros. 
epo	por	Ĉu tiu ĉi manĝaĵo estas loka? 	Esta comida é local? 
epo	por	Paŭlo estas la filo de frato de mia patrino. Li estas mia kuzo. 	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 
epo	por	Mi scipovas paroli la grekan, iomete. 	Eu sei falar grego, um pouco. 
epo	por	Ĉu vi bonvolus silenti? 	O senhor faria o favor de se calar? 
epo	por	Tio estas ŝia maniero fari ĝin. 	Essa é a sua maneira de agir. 
epo	por	Ni jam ekvidis la urbon tra la valoj, kie ni kutimis ĉasi, kaj ni konas la tutan kurson de la rivero. 	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 
epo	por	Hodiaŭ estas la Internacia Tago de Amikeco. 	Hoje é o Dia Internacional da Amizade. 
epo	por	Florenco estas bela urbo. 	Florença é uma cidade bonita. 
epo	por	Mi amas ŝin pli ol min mem. 	Amo-a mais que a mim mesmo. 
epo	por	Sed kio estas aliflanke? 	Mas o que há do outro lado? 
epo	por	Kiu vi estas kaj kion vi faras ĉi tie? 	Quem é você e o que está fazendo aqui? 
epo	por	Tomo havas fratinon nomatan Maria kaj kuzinon ankaŭ nomatan Maria. 	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 
epo	por	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 	Quem se lembra dos nossos dez princípios básicos? 
epo	por	La moderna greka estas ĉarma lingvo. 	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 
epo	por	Ĉio ĉi estas malpermesata. 	Tudo isso é proibido. 
epo	por	La papilio estas insekto. 	A borboleta é um inseto. 
epo	por	Tomo verkis tre interesan libron kun la titolo "Fotaj Momentoj de Mia Vivo". 	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 
epo	por	Alteco, larĝeco kaj longeco estas dimensioj. 	Altura, largura e comprimento são dimensões. 
epo	por	Mi diras tion al vi ĉar mi vin amas. 	Eu te digo isto porque te amo. 
epo	por	Lingvo de legendoj, mitoj, epopeoj... Lingvo de herooj, dioj, filozofoj – de ideoj. 	Língua de lendas, mitos, epopeias... Língua de heróis, deuses, filósofos – de ideias. 
epo	por	Mia knabeto lernas paroli. 	Meu filhinho está aprendendo a falar. 
epo	por	Ĉu vi diras, ke vi ĝin ne volas? 	Estás dizendo que não queres? 
epo	por	En kiu lingvo estas pli bele paroli pri amo? 	Em que língua é mais belo falar de amor? 
epo	por	Tomo estas mia plej bona amiko kaj Manjo estas mia plej bona amikino. 	O Tom é o meu melhor amigo e a Mary é minha melhor amiga. 
epo	por	Kiu ellitiĝas pli frue: ĉu vi aŭ Tomo? 	Quem levanta mais cedo: você ou Tom? 
epo	por	Vi sciis, ke mi ne kapablus fari tion, ĉu ne? 	Você sabia que eu não seria capaz de fazer isso, não é? 
epo	por	Nuntempe, adoleskantoj ofte estas kritikataj pro sia malbona konduto. 	Hoje em dia, os adolescentes são freqüentemente criticados por seu mau comportamento. 
epo	por	Subtraho estas pli malfacila ol adicio. 	A subtração é mais difícil que a adição. 
epo	por	La araneo teksis araneaĵon. 	A aranha teceu uma teia. 
epo	por	Ĉu li estis malriĉa? male, li estis riĉa. 	Ele era pobre? ao contrário, era rico. 
epo	por	Ni kutime pasigas dimanĉon ekster la urbo. 	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 
epo	por	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	O povo unido jamais será vencido. 
epo	por	Mi aĉetis ĉi tion antaŭ tri jaroj. 	Comprei isto três anos atrás. 
epo	por	Mia onklino ne havas gefratojn. 	Minha tia não tem irmãos. 
epo	por	Ĉiuj respektas la imperiestron. 	Todos respeitam o imperador. 
epo	por	Mi amas sabatojn. 	Adoro os sábados. 
epo	por	Kie estas la nigra urso? 	Onde está o urso preto? 
epo	por	Mi sidas rigardante la belan bildon sur la muro. 	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 
epo	por	Ne estas fiŝoj sur Neptuno. 	Não há peixes em Netuno. 
epo	por	Ni apartenas al nia familio. 	Pertencemos à nossa família. 
epo	por	Parizo estas granda kultura ĉefurbo. 	Paris é uma grande capital cultural. 
epo	por	La konto de ĉi tiu uzanto ne plu estas aktiva. 	A conta deste usuário já não está ativa. 
epo	por	Ili lernas la anglan. 	Eles estão a aprender inglês. 
epo	por	Du verdaj papagoj parolis kun mi. 	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 
epo	por	Estas frazoj, kiuj allasas plurajn eblojn de tradukado. 	Há frases que admitem várias possibilidades de tradução. 
epo	por	Mi ŝatus donaci ion al vi pro via naskiĝtago. 	Eu gostaria de te dar algo no seu aniversário. 
epo	por	La naskiĝtago de ĉi tiu franca instruisto estas la 14-a de julio. 	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 
epo	por	La infanoj ne laboras. 	As crianças não trabalham. 
epo	por	Mi havas kvin infanojn. 	Tenho cinco filhos. 
epo	por	Mi scias, ke vi multe amas vian edzon. 	Eu sei que você ama muito o seu marido. 
epo	por	Per limigita vortprovizo, eblas paroli pri multaj diversaj aferoj. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
epo	por	La rado rotacias. 	A roda gira. 
epo	por	Ĉu estas pli da pordoj aŭ fenestroj en la mondo? 	Há mais portas ou janelas no mundo? 
epo	por	La fascino de viaj lipoj memorigas la koloron de la subiranta suno. 	O fascínio dos teus lábios lembra a cor do sol poente. 
epo	por	Ĉiuj romianoj deziris infanojn, ĉar infanoj konservis la familian nomon, adoris la diojn de la familio kaj fortigis la "patran potencon". 	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 
epo	por	En Grekio mi parolas la grekan. 	Na Grécia, eu falo grego. 
epo	por	La nivelo de percepto kaj kompreno, kiun la homa menso jam atingis en scienca esplorado pri la kreaj mekanismoj kaj procezoj de la Dieco (Naturo) estas mirige alta. Tamen tio des pli nur profundigas la nesondeblan misteron! 	É assombrosamente elevado o nível de percepção e entendimento que a mente humana já alcançou na pesquisa científica dos mecanismos e processos criativos da Divindade (Natureza). Entretanto, isso apenas aprofunda cada vez mais o insondável mistério! 
epo	por	Mi ofte pensis pri vi. 	Eu pensava em você com frequência. 
epo	por	Ĉio estas unu. 	Tudo é um. 
epo	por	Kio estas la difino? 	Qual é a definição? 
epo	por	La portugala kaj la hispana estas lingvoj tiel similaj, ke foje du frazoj - unu en la portugala, la alia en la hispana - ŝajnas esti skribitaj en la sama lingvo. 	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 
epo	por	Maljuna amiko mia havas rimarkindan memoron. Li rakontas scenojn el sia junaĝo kvazaŭ ili okazis hieraŭ. 	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 
epo	por	Kio estas la vivo? 	Que é a vida? 
epo	por	Mi estas maldekstre de vi. 	Estou à sua esquerda. 
epo	por	Ŝi estis bela, kun sia longa kaj densa hararo. 	Estava linda, com sua longa e espessa cabeleira. 
epo	por	La konto de ĉi tiu uzanto ne plu estas aktiva. 	A conta deste usuário não está mais ativa. 
epo	por	Ray Kurzweil vivas en antaŭurbo de Boston. 	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 
epo	por	En Tokipono, la partiklo "li" anoncas: la sekva vorto estas verbo. 	Em Toki Pona, a partícula "li" anuncia: a próxima palavra é um verbo. 
epo	por	La enirejon de la kaverno baras drako. 	A entrada da caverna está bloqueada por um dragão. 
epo	por	Ĉevaloj estas pli altaj kaj kuras pli rapide ol azenoj. 	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 
epo	por	Kiel mi povas atingi la muzeon? 	Como posso chegar no museu? 
epo	por	Maria estas alta kaj forta. 	Maria é alta e forte. 
epo	por	Malgraŭ ĉio, mi ŝatas Tokiponon ĉefe ĉar mi vidas la eblecon modeste kontribui al ĝia daŭra praktikado ĝis ĝi iĝos, kiu scias, instrumento de facila internacia komunikado. 	Apesar de tudo, eu gosto de Toki Pona, principalmente porque vejo a possibilidade de modestamente contribuir para que ela continue sendo praticada até tornar-se, quem sabe, um instrumento de fácil comunicação internacional. 
epo	por	La latina lingvo pruvas, ke la morto estas iluzio. 	O Latim prova que a morte não existe. 
epo	por	Ni strikas! 	Estamos em greve! 
epo	por	Kie estas mia poŝto? 	Onde está minha correspondência? 
epo	por	Mia amatino estas bela. 	Minha namorada é linda. 
epo	por	Bonvole enigu vian pasvorton. 	Por favor, insira sua senha. 
epo	por	Mi postulas disciplinon de la soldato. 	Reclamo disciplina da parte do soldado. 
epo	por	Tomo ne tre ŝatas volejbalon. 	Tom não gosta muito de vôlei. 
epo	por	Mi volas iri hejmen hodiaŭ. 	Quero ir para casa hoje. 
epo	por	La haroj de Tomo kreskas. 	O cabelo de Tom está crescendo. 
epo	por	Ĝi ne estas nia. 	Não é nosso. 
epo	por	Elektu min. 	Escolham-me. 
epo	por	Li preparis siajn lecionojn. 	Ele preparou as lições dele. 
epo	por	Mi volas doni al ŝi mil kisojn. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
epo	por	Malfermu la retumilon, kiun vi volas. 	Abra o navegador que você quiser. 
epo	por	Tomo serĉas sian pluvombrelon. 	Tom está procurando o guarda-chuva dele. 
epo	por	Tomaso loĝis kun mi. 	Tomás morava comigo. 
epo	por	Vi eble devos atendi iom da tempo. 	Você talvez tenha de esperar um pouco. 
epo	por	Ŝi serĉis la knabinon. 	Ela procurou pela menina. 
epo	por	Mi aĉetis dek dolarojn. 	Eu comprei dez dólares. 
epo	por	Ni studas ĉiun aspekton de la projekto detale kaj planas ĝian efektivigon. 	Nós estudamos cada aspecto do projeto em detalhes e planejamos sua implementação. 
epo	por	Mi volas spekti grekajn filmojn. 	Eu quero assistir a filmes gregos. 
epo	por	Milfoje mi volas kisi vin. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
epo	por	Iliaj ĝemelaj filinoj studas por ekzameno en sia ĉambro. 	As suas filhas gêmeas estão estudando para uma prova no quarto delas. 
epo	por	Eble homo havos mallongan vivon. Eble, kiu scias, li vivos longe. Sed certe homo mortos. 	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 
epo	por	Ĉu estas serioze, ke vi ja ne ŝatas tion? 	É sério que você gosta mesmo desse tipo de coisa? 
epo	por	Ĉu mikrobo povus esti levita al mikrobiologa statuso per gena duobligo sekvita de hazardaj mutacioj kaj natura selektado? 	Um micróbio poderia ser elevado à condição de microbiologista por duplicação gênica seguida de mutações randômicas e seleção natural? 
epo	por	Estas monumento en la centro de la urbo. 	Há um monumento no centro da cidade. 
epo	por	Hieraŭ estis dimanĉo, hodiaŭ estas lundo kaj morgaŭ estos mardo. 	Ontem foi domingo, hoje é segunda-feira e amanhã é terça-feira. 
epo	por	La ovo estas simbolo de fekundeco kaj povas esti konsiderata la praa semo, la unua embrio, kiu eliris el kaoso por generi ĉion, kio ekzistas. 	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 
epo	por	La animo de Tomo estas destinita al eterna hantado de Bostono. 	A alma de Tom está fadada a assombrar Boston para sempre. 
epo	por	Voĉdoni estas patriota devo. 	Votar é um dever patriótico. 
epo	por	Ŝako estas orminejo tre malmulte esplorita en ĵurnalismo, pro siaj allogaj ligoj al scienco, arto kaj kulturo ĝenerale, kaj sia grandega nombro da fascinaj karakteroj. 	O xadrez é uma mina de ouro muito pouco explorada em termos jornalísticos, tendo em vista suas cativantes conexões com a ciência, a arte e a cultura em geral, e seu enorme número de personagens fascinantes. 
epo	por	Mi ne intencas amindumi ŝin. 	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 
epo	por	Traduku la tekston, mi petas. 	Traduza o texto, por favor. 
epo	por	Kial vi volas lui buson? 	Por que você quer alugar um ônibus? 
epo	por	Mi sekvas la spiriton, kiu kondukas la boaton de mia koro. 	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 
epo	por	La kabloj estas ruĝaj, verdaj kaj oranĝaj. 	Os cabos são vermelho, verde e laranja. 
epo	por	La leĝo ekvalidas. 	A lei entra em vigor. 
epo	por	Protektu transgenrajn infanojn. 	Protejam as crianças transgêneras. 
epo	por	La plej multaj framboj estas ruĝaj, sed ekzistas ankaŭ blankaj, flavaj kaj eĉ violkoloraj framboj. 	A maioria das framboesas são vermelhas, mas também existem framboesas brancas, amarelas e mesmo roxas. 
epo	por	Tomo provis veneni nin. 	O Tom tentou nos envenenar. 
epo	por	Ŝi aĉetis blankajn musojn por ke ŝia boao ilin mortigu kan manĝu. 	Ela comprava ratinhos brancos para que sua jiboia os matasse e comesse. 
epo	por	Homo estas tiel granda kiel la spuro, kiun li forlasas en la mondo. 	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 
epo	por	En la Go-ludo, ŝtonoj ne moviĝas de siaj pozicioj; tie ili restas kiel gardostarantoj, defendante la teritorion, kiun ili helpas limigi. 	No jogo de Go as pedras não se movimentam; permanecem em suas posições como sentinelas defensoras do território que ajudam a delimitar. 
epo	por	La dieto estas malfacila. 	O regime alimentar é difícil. 
epo	por	Ni vivas ne kiel ni volas, sed kiel ni povas. 	Vivemos não como queremos, mas como podemos. 
epo	por	Ne je la unua fojo, tiu arbitraciisto malutilas mian teamon. 	Não é a primeira vez que esse árbitro rouba meu time. 
epo	por	Mia patro estas tri jarojn pli aĝa ol mia patrino. 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
epo	por	La infanoj estas miaj. 	Os filhos são meus. 
epo	por	La diferenco inter esto kaj neesto estas iluzia. 	A diferença entre ser e não-ser é ilusória. 
epo	por	Li surhavas nigran ĉapelon. 	Ele está usando um chapéu preto. 
epo	por	Gal Costa forpasis hieraŭ, la naŭan de novembro 2022, je la aĝo de sepdek sep jaroj. 	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 
epo	por	Ŝi trovis virinon, kiu ŝin helpis. 	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 
epo	por	En Tokipono ĉiuj vortoj estas senvariaj. 	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 
epo	por	Nokto sekvas tagon. 	A noite sucede ao dia. 
epo	por	Mi esperas, ke iu faru tion por Tomo. 	Eu espero que alguém vai fazer isso para o Tom. 
epo	por	Baldaŭ la geknaboj iros al la lernejo. 	Em breve os garotos irão para a escola. 
epo	por	Kejrozo diris, ke la vetero en Grekio estas bona. 	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 
epo	por	Maria, via amikeco tre gravas por mi. 	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 
epo	por	Mi delonge lernas Tokiponon. 	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 
epo	por	Li volas lerni la danan. 	Ele quer aprender dinamarquês. 
epo	por	Kiom da muzeoj estas en la urbo? 	Quantos museus há na cidade? 
epo	por	Mi pensas, ke Tomo ne komprenas la francan. 	Eu acho que Tom não entende francês. 
epo	por	La plej granda enigmo de la cerbo estas ke ĝi estas enhavita en la universo kaj samtempe enhavas ĝin. 	O maior enigma relacionado com o cérebro é que ele está contido no universo e ao mesmo tempo o contém. 
epo	por	Li estas malbona viro. 	Ele é um homem mau. 
epo	por	Marina bone kantas. Ŝi havas belan voĉon. 	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 
epo	por	Ĉi-jare, la Tago de la Patrino estas la 8-a de majo. 	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 
epo	por	Ŝia ŝanĝiĝo de viro al virino iras bone. 	Sua transição de homem para mulher está se processando bem. 
epo	por	Konscio ne estas sekundara fenomeno de materio. Prefere, male, la materio estas sekundara fenomeno de la konscio. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
epo	por	Se vi alvenos malfrue al la flughaveno, vi maltrafos la aviadilon. 	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 
epo	por	Tiuj ĉi kondiĉoj ne estis akceptitaj. 	Estas condições não foram aceitas. 
epo	por	Se robotoj faras ĉion, kion do homoj faros? 	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 
epo	por	Mi naskiĝis en januaro kaj li naskiĝis en aŭgusto de la sama jaro. 	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 
epo	por	Tio ne estas fiŝaĵo. 	Isso não é peixe. 
epo	por	Mi volas kisi ŝin milfoje. 	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 
epo	por	Fermu la manon, mi petas. 	Feche a mão, por favor. 
epo	por	La intesto estas tre longa. 	O intestino é muito longo. 
epo	por	Neniu komputilo konscias pri tio, kion ĝi faras, sed plej ofte nek ni. 	Nenhum computador tem consciência do que está fazendo, mas, na maior parte do tempo, nós também não. 
epo	por	Mi estas edziĝinta. Mi havas edzinon. 	Eu sou casado. Tenho uma esposa. 
epo	por	Mi tre interesiĝas pri mia genealogia arbo. 	Estou muito interessado sobre minha árvore genealógica. 
epo	por	Mi scias vian pasvorton. 	Eu sei a tua senha. 
epo	por	Roberto kaj Martine estas fremdaj nomoj. 	Robert e Martine são nomes estrangeiros. 
epo	por	Ni ŝatas la saman aferon. 	A gente gosta da mesma coisa. 
epo	por	Multaj gepatroj mortis. 	Muitos pais morreram. 
epo	por	Mithridates, reĝo de Ponto, tiel bone lernis la lingvojn de la dudek du nacioj, kiuj estis sub lia regado, ke li povis paroli sen tradukisto kun ĉiuj tiuj, kiujn li regis. 	Mitrídates, rei do Ponto, aprendera tão bem as línguas das vinte e duas nações que estavam sob seu domínio que podia falar sem tradutor com todos aqueles que governava. 
epo	por	Ĉu vi havis bonan semajnon? 	Você teve uma semana boa? 
epo	por	Li volis fariĝi verkisto. 	Ele queria ser um escritor. 
epo	por	Kiu estus mi sen miaj instruistoj? 	Quem seria eu sem meus professores? 
epo	por	Ĉu vi estas totala miskredanto aŭ ĉu vi kredas je Ŝanco? 	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 
epo	por	Vi kredadis la mensogojn, kiujn li diradis al vi. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
epo	por	Mi povis kompreni nenion. 	Eu não consegui entender nada. 
epo	por	Pri tio ni ankoraŭ ne rakontos al niaj gepatroj. 	Não vamos contar isso aos nossos pais ainda. 
epo	por	La antikvaj romianoj nomis la hodiaŭan tagon la Iduoj Majaj. 	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 
epo	por	Infanoj indas je la plej granda respekto. 	Deve-se o maior respeito à criança. 
epo	por	"Kie estas mia kalkulilo?" "Vi ne bezonas ĝin por ĉi tiu ekzerco, ĝi ne estas kompleksa." 	"Onde está minha calculadora?" "Você não precisa dela para este exercício, não é complicado." 
epo	por	Ĉu la leono estas mamulo? 	O leão é um mamífero? 
epo	por	Kiam vi ĉesas? 	Quando vocês param? 
epo	por	Mia fratino estas kvin jarojn pli juna ol mi. 	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 
epo	por	Mia edzo laboras en banko. 	Meu marido trabalha em um banco. 
epo	por	En Ateno mi aĉetis papagon, kiu parolas nur la grekan. 	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 
epo	por	Kafon sen sukero, mi petas. 	Um café sem açúcar, por favor. 
epo	por	Unu, du, tri, kvar, kvin. 	Um, dois, três, quatro, cinco 
epo	por	La frazo ne tradukas la laŭvortan signifon, sed la efektive intencitan signifon. 	A frase não traduz o significado literal, mas aquele que se tem de fato em mente. 
epo	por	Ni estas membroj de la komisiono. 	Nós somos membros da comissão. 
epo	por	Mi nun konstatas, ke tiu libro, kiu ŝajnis al mi tiel bona, verŝajne enhavas erarojn. 	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 
epo	por	De ok jaroj mi verkas libron, kiu longas jam pli ol 14.000 paĝojn. 	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 
epo	por	Paĉjo Kristnasko loĝas ĉe la norda poluso. 	Papai Noel mora no Polo Norte. 
epo	por	"Kiel oni lernas lingvon?" "Mi ne scias." 	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 
epo	por	Mi aldonis sepcent sepdek sep (777) grekajn frazojn al la Tatoeba korpuso. 	Acrescentei setecentas e setenta e sete (777) frases em Grego ao corpus de Tatoeba. 
epo	por	Li estas aktiva, sed ne legas miajn mesaĝojn. 	Ele está ativo, mas não lê minhas mensagens. 
epo	por	Mia lando havas mirindajn strandojn. 	Meu país tem praias maravilhosas. 
epo	por	Mi skribis multajn frazojn pri la vorto "spegulo". 	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 
epo	por	La mebloj de la domo estas belaj. 	Os móveis da casa são lindos. 
epo	por	Kiam vi ĉesas? 	Quando você para? 
epo	por	Tomo diris al mi, ke li ne volas min ĉi tie. 	Tom me disse que não me queria aqui. 
epo	por	"Kion faras la bildo de tiu malbela viro en la banĉambro?" "Karulo, tio estas spegulo." 	"O que está fazendo no banheiro a foto daquele homem feio?" "Querido, aquilo é um espelho." 
epo	por	Mi havas hundon je nigra kaj blanka felo nomatan Simba. 	Eu tenho um cão de pelo preto e branco chamado Simba. 
epo	por	Tomo estas afabla al bestoj. 	Tom é gentil com os animais. 
epo	por	Multmaniere oni povas diri ion en Tokipono. 	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 
epo	por	Multon oni povas lerni el la komentoj faritaj en Tatoeba pri eraroj faritaj en kelkaj frazoj. 	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 
epo	por	Ĉe tatoeba.org la kunlaboro de specialistoj, do tiuj, kiuj parolas unu aŭ plurajn lingvojn flue kaj ĝuste, estos ĉiam esenca. 	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 
epo	por	Mi estas verkisto kaj ne tradukisto. 	Eu sou escritora, não tradutora. 
epo	por	Mi ne estas senvalora. 	Não sou inútil. 
epo	por	Kion vi elŝutas? 	O que você está baixando? 
epo	por	Li havas berberan klavaron en sia telefono. 	Ele tem um teclado berber no seu celular. 
epo	por	La kato estas malantaŭ la kurteno. 	O gato está atrás da cortina. 
epo	por	La sola vere internacia lingvo estas la angla. Antaŭ longe ĝi estis la latina. Esperanto estas kandidato. Ĉu Tokipono havas ŝancon? 	A única língua verdadeiramente internacional é o Inglês. Há muito tempo foi o Latim. O Esperanto é candidato. Toki Pona tem alguma chance? 
epo	por	Sen mono, nenio estas atingebla. 	Sem dinheiro, nada se alcança. 
epo	por	Ĉu ĉi tiu materialo utilas por nia projekto? 	Este material é útil para o nosso projeto? 
epo	por	Nun fido, espero, amo, ĉi tiuj tri aferoj restas; sed la plej granda el ili estas amo. 	Agora a fé, a esperança, o amor, essas três coisas permanecem; mas a maior delas é o amor. 
epo	por	Neĝas en la lastaj tagoj de decembro. 	Neva nos últimos dias de dezembro. 
epo	por	Aŭtune, la folioj iĝas flavaj kaj ruĝaj. 	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 
epo	por	La naskiĝtago de la brazila studento estas la 25-a de decembro. 	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 
epo	por	Ni studas multajn lingvojn. 	A gente estuda muitos idiomas. 
epo	por	Anna havas bonajn gepatrojn, aman edzon kaj afablan bopatrinon. Ŝi estas inda je envio. 	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 
epo	por	Ĉu vi volas ludi ŝakon? 	Queres jogar xadrez? 
epo	por	La sekurecaj korpoj estis krime preterlasaj. 	Os órgãos de segurança foram criminosamente omissos. 
epo	por	Ili vundis Tomon. 	Eles machucaram Tom. 
epo	por	Li bone parolas la grekan kaj malmute la anglan. 	Ele fala bem grego e um pouco de inglês. 
epo	por	La universala aktiveco de la absoluta konscio pulsas en ĉiu estaĵo. 	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 
epo	por	Iam estis ĝardeno ĉi tie. 	Antes aqui havia um jardim. 
epo	por	Mia patro kaj mia onklo estas fratoj. 	Meu pai e meu tio são irmãos. 
epo	por	Kiam vi vidas bonan tradukon, ĉu vi scivolas, kiujn vortarojn la tradukisto uzis por fari ĝin? 	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 
epo	por	Vi neniam estis tia. Kial vi tion faris? 	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 
epo	por	La observato ne povas esti apartigita de la observanto. 	O observado não pode ser separado do observador. 
epo	por	La salo estas en la salujo. 	O sal está no saleiro. 
epo	por	La cerbo kaj la menso estas du malsamaj aferoj. 	O cérebro e a mente são duas coisas diferentes. 
epo	por	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 	Vocês dois falam alemão? 
epo	por	Mi trovis ĝin nenie. 	Eu o achei em lugar algum. 
epo	por	Ĉesu sakri, damna putino. 	Pare de xingar, putinha de merda. 
epo	por	Ŝi havas ŝtonan koron! 	Ela tem um coração de pedra! 
epo	por	Mi daŭre amos vin. 	Continuarei a te amar. 
epo	por	Doninte al mi du pecojn kaj du pliajn, mia kontraŭulo prenis de mi tri pecojn kaj faris damon, gajnante la ludon. 	Depois de me entregar duas peças e, em seguida, mais duas, meu adversário tomou-me três peças e fez dama, ganhando a partida. 
epo	por	Hodiaŭ estos malfacila tago. 	Hoje será um dia difícil. 
epo	por	Mi estas el Brazilo kaj mi ferias en Grekio. Mi alvenis en Atenon komence de junio. 	Sou do Brasil e estou de férias na Grécia. Cheguei em Atenas no começo de junho. 
epo	por	Heleno estas tre riĉa virino. 	Elena é uma mulher muito rica. 
epo	por	La virino estas la enkarniĝo de la amo, la matrico de la familio, la reĝino de la hejmo. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
epo	por	En Tokipono, "telo" signifas "akvo". En la rusa, "тело" signifas "korpo". Kaj akvo estas la ĉefa ero de la (homa) korpo. 	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 
epo	por	Sciencistoj nun scias, ke proteinaj molekuloj plenumas la plej multajn el la esencaj funkcioj de la ĉelo. 	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 
epo	por	Mi aĉetis kelkajn usonajn vestaĵojn. 	Comprei algumas roupas americanas. 
epo	por	La mondo estas nacio. 	O mundo é uma nação. 
epo	por	Laboro atendas vin. 	O trabalho está à espera de vocês. 
epo	por	Mi volas povi kanti ĝis la fino de mia vivo. 	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 
epo	por	Ĉi tiu estas la knabo, kies patro estas kuracisto. 	Este é o menino cujo pai é médico. 
epo	por	Kiu malmulte verkas, tiu faras malmultajn erarojn. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi estas tre ĵaluza. 	Ela disse que era muito ciumenta. 
epo	por	Post ĵaŭdo estas vendredo. 	Depois de quinta-feira, é sexta-feira. 
epo	por	Nun mi vidas la grekan lingvon ĉie. 	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 
epo	por	En mia aĝo, studado estas laciga. Sed mi ne povas rezisti – mi ŝatas studi. 	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 
epo	por	Tradukoj de frazo en plurajn lingvojn helpas nin kompreni, kion ĝi signifas. 	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 
epo	por	Mi ne povas plu erari. 	Não posso errar mais. 
epo	por	La naskiĝtago de ĉi tiu usona kantistino estas la 11-a de septembro. 	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 
epo	por	Tomo faros tion tuj. 	Tom irá fazer isso imediatamente. 
epo	por	Tomo iĝas granda kaj forta. 	Tom está crescendo grande e forte. 
epo	por	Kredante, ke ĝi estas facila lingvo, mi skribis multajn frazojn en Tokipono, en kiuj poste troviĝis multaj eraroj, kiujn ankoraŭ korektas kompetenta kaj atentema instruisto. 	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 
epo	por	Mi amegas tiun desegnaĵon de Pegazo kun nigraj flugiloj. 	Adoro aquele desenho de um Pégaso com asas negras. 
epo	por	Se li estus via amiko, li ne farus tion. 	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 
epo	por	Kial ni ne povas dividi per nulo? 	Por que não podemos dividir por zero? 
epo	por	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 	Ambos falam Alemão? 
epo	por	Ĉu vi ankoraŭ volas paroli kun mi? 	Você ainda que falar comigo? 
epo	por	Paŭlo kaj Maria estas infanoj de la fratino de mia patrino. Ili estas miaj kuzoj. 	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 
epo	por	Mi ŝatas la ĉinan kaj japanan lingvojn. 	Eu gosto das línguas chinesa e japonesa. 
epo	por	En la romia kalendaro, hodiaŭ estis la kvara tago antaŭ la Iduoj Majaj. 	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 
epo	por	Mi lasos infanojn, nepojn kaj pranepojn, krom la malriĉaj frazoj kiujn mi skribis. 	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 
epo	por	Diru, spegulo mia, kiu estas la plej bela virino en Grekio? 	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 
epo	por	Se vi volas havi feliĉan vivon, forlasu la timon de la morto. 	Se queres ter uma vida feliz, abandona o medo da morte. 
epo	por	Ĉu vi havas rektilon? 	Você tem uma régua? 
epo	por	Ĉu vi faros tion denove baldaŭ? 	Você vai fazer isso de novo em breve? 
epo	por	Mi ne povas trinki verdan teon. 	Não posso beber chá verde. 
epo	por	Mia avino surdiĝas. 	Minha avó está ficando surda. 
epo	por	Mi volis, ke Tomo faru tion por mi. 	Queria que Tom fizesse isso para mim. 
epo	por	Vi bezonas nenion. 	Você não precisa de nada. 
epo	por	Mi volas protekti vin. 	Quero protegê-lo. 
epo	por	Ĉu rumanoj estas romianoj? 	Os romenos são romanos? 
epo	por	Tomo estis en la ĉielo. 	Tom estava no céu. 
epo	por	Ŝi trinkas sian kafon nigra. 	Ela bebe seu café preto. 
epo	por	Ĉu vi ne pensas ke mi volonte falis nur por vin veki? 	Você não acha que caí de propósito para te acordar? 
epo	por	Ĉu vi iam estis en Ĉinio? 	Você já esteve na China? 
epo	por	Kial vi malŝparas vian tempon? Vi parolas al la vento! 	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 
epo	por	Mi iros kiam mi estos plenuminta miajn taskojn ĉi tie. 	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 
epo	por	Kio estas la plej bela lingvo por paroli pri amo? 	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 
epo	por	Ni denove estas kune. 	Estamos juntos novamente. 
epo	por	En Japanio ĉiuj parolas la japanan kaj preskaŭ neniu parolas la anglan. 	No Japão, todo mundo fala japonês e quase ninguém fala inglês. 
epo	por	Vi parolas bone. 	Vocês falam bem. 
epo	por	Ĉiuj tradukoj, kiujn vi proponis, estas bonaj. Mi elektis la plej simplan. 	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 
epo	por	"Kioma horo estas?" "Estas kvarono antaŭ la sesa." 	"Que horas são?" "São quinze para as seis". 
epo	por	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	Vocês conhecem o hino nacional da Grécia? 
epo	por	En Tokipono, la ordo de faktoroj ŝanĝas la produkton. 	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 
epo	por	La konstruado de la Partenono daŭris naŭ jarojn. 	A construção do Pártenon levou nove anos. 
epo	por	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	Dei ao Tom a minha velha bicicleta. 
epo	por	Ĉu bestoj manĝas oranĝojn? 	Os animais comem laranjas? 
epo	por	La fiŝo estas malgranda. 	O peixe é pequeno. 
epo	por	Jen la Ŝafido de Dio, kiu forprenas la pekon de la mondo! 	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 
epo	por	Ankaŭ mi finis. 	Eu também terminei. 
epo	por	La malliberejo estas malgranda. 	A prisão é pequena. 
epo	por	Konservu viajn ŝtonojn interligitaj. 	Mantenha suas pedras interligadas. 
epo	por	Kie estas miaj zorioj? 	Onde estão minhas sandálias havaianas? 
epo	por	La monunuo de Brazilo estas la "realo". 	A unidade monetária do Brasil é o real. 
epo	por	Traduki al Tokipono ĉiam estas defio al la rimedoj, kiujn ni havas, por esprimi niajn pensojn. 	Traduzir para Toki Pona é sempre um desafio aos recursos que temos de exprimir nossos pensamentos. 
epo	por	Morfogenezo estas la disvolviĝo de la karakterizaj formoj kaj strukturoj de specio ekde la embrio. 	Morfogênese é o desenvolvimento das formas e estruturas características de uma espécie a partir do embrião. 
epo	por	Profesoro, mi havas demandon. 	Professor, tenho uma pergunta. 
epo	por	Tomo havas multekostan aŭton. 	Tom possui um carro caro. 
epo	por	Fizikaj objektoj fakte konsistas plejparte el spaco. Eĉ subatomaj partikloj aperas pli kiel spaco ol kiel aĵoj. 	Os objetos físicos são na verdade compostos principalmente de espaço. Até as partículas subatômicas parecem mais com espaço do que com coisas. 
epo	por	Ĉi tiu libro estis verkita por infanoj. 	Este livro foi escrito para crianças. 
epo	por	Li venis ĉi tien promenante. 	Ele veio até aqui andando. 
epo	por	Mi malstreĉiĝas aŭskultante klasikan muzikon. 	Eu relaxo a escutar música clássica. 
epo	por	Iam estis ĝardeno ĉi tie. 	Havia um jardim aqui. 
epo	por	Mi aĉetis tion antaŭ tri jaroj. 	Comprei isso três anos atrás. 
epo	por	Kion signifas inflacio? 	O que significa inflação? 
epo	por	Ili lernas la anglan. 	Elas estão aprendendo inglês. 
epo	por	La rusa lingvo estas malfacile lernebla. 	A língua russa é difícil de aprender. 
epo	por	La angla estas la plej uzata lingvo en Tatoeba. 	O Inglês é a língua mais utilizada em Tatoeba. 
epo	por	Konservu ĝin por memori min. 	Guarde-o para se lembrar de mim. 
epo	por	Li ludas en la ĝardeno. 	Ele está brincando no jardim. 
epo	por	Mi deziras al vi bonan semajnfinon. 	Te desejo um bom fim de semana! 
epo	por	Zirio naĝis. 	Ziri nadou. 
epo	por	La tegmento de la preĝejo bezonas riparojn. 	O telhado da igreja precisa de reparos. 
epo	por	La knabinoj surportas buntajn robojn. 	As meninas usam vestidos coloridos. 
epo	por	Mi ne pensas, ke fari tion estas bona ideo. 	Não acho que fazer aquilo é uma boa ideia. 
epo	por	Terura dubo daŭre atakas min. Ĉu la konvinkoj de homa menso, produkto de la evoluo de la menso de malsuperaj bestoj, havas ian valoron aŭ estas iel fidindaj? Ĉu oni povas fidi la konvinkojn de la menso de simio, se estas iuj konvinkoj en tia menso? 	Uma dúvida terrível vive a me assaltar. Têm algum valor ou são de algum modo confiáveis as convicções de uma mente humana, produto da evolução da mente de animais inferiores? Pode alguém confiar nas convicções da mente de um macaco, se é que há convicções em tal mente? 
epo	por	Ĉu vi volas vendi la papagon? 	Queres vender o papagaio? 
epo	por	Kio lacigas nin, antaŭ ĉio, estas komprenado. Vivi estas ne pensi. 	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 
epo	por	El la dek mil anglaj frazoj aldonitaj de Tomo al la Tatoeba korpuso, sepcent estas tradukitaj en la modernan grekan. 	Das dez mil frases em Inglês adicionadas por Tom ao corpus de Tatoeba, setecentas estão traduzidas para o Grego Moderno. 
epo	por	Mi metis du fromaĝojn en la hispana tortilo. 	Eu coloquei dois queijos na tortilha. 
epo	por	Mi neniam forgesos vin, amo de mia vivo! 	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 
epo	por	Malfortigitaj de la vino, la rutuloj ekdormis kaj silentis. 	Debilitados pelo vinho, os rútulos tinham adormecido e estavam em silêncio. 
epo	por	Li respondas dirante jes. 	Ele responde dizendo que sim. 
epo	por	La libroj estas niaj. 	Os livros são nossos. 
epo	por	Maria venos morgaŭ. 	Maria virá amanhã. 
epo	por	Vi estas la sola kiu povas savi la mondon. 	Você é a única que pode salvar o mundo. 
epo	por	Jupitero ridas pri la falsĵuroj de amantoj. 	Júpiter ri-se dos perjúrios dos amantes. 
epo	por	Jen la dua fojo! 	Esta é a segunda vez! 
epo	por	La reĝo loĝas en la kastelo. 	O rei mora no castelo. 
epo	por	Iu eniris mian ĉambron kaj ŝtelis mian monujon. 	Alguém entrou no meu quarto e roubou minha carteira. 
epo	por	Saluton, amikoj! 	Olá, meus amigos! 
epo	por	Se ĵaluzo estus mikozo, multaj uloj fariĝus infektitaj! 	Se a inveja fosse micose, quantas pessoas estariam infectadas! 
epo	por	Mia plej ŝatata pentraĵo estas La Kiso. 	Meu quadro favorito é O Beijo. 
epo	por	Li restis kun sia onklino. 	Ele ficou com sua tia. 
epo	por	Mi nomiĝas Karlo, mi estas brazilano. 	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 
epo	por	La dieto estas malfacila. 	A dieta é difícil. 
epo	por	Paĉjo, kie vi ekkonis panjon? 	Pai, onde você conheceu a mamãe? 
epo	por	Kiel mi povus vivi, se al mi estus rifuzita la kompanio de vortaro? 	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 
epo	por	Laŭ Jean-Paul Sartre, la senco de la vivo malaperas kiam la iluzio pri esti eterna estas perdita. 	Segundo Jean-Paul Sartre, o sentido da vida se esvai quando se perde a ilusão de ser eterno. 
epo	por	Mi ne estas kelnero. 	Não sou garçom. 
epo	por	Skribi tiom da frazoj ĉe Tatoeba igas min senti kvazaŭ mi estas verkisto. 	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 
epo	por	La vortetoj "la", "li", "e", "ni", kaj "pi" estas la kolonoj de la frazo en Tokipono. 	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 
epo	por	Mi malamas paroli per telefono. 	Detesto falar ao telefone. 
epo	por	Pardonu, mi ne dancas. 	Desculpe, eu não danço. 
epo	por	Kial vi ne iris al la lernejo hieraŭ? 	Por que você não foi à escola ontem? 
epo	por	Ĉu ni iru al la teatro? 	Vamos ao teatro? 
epo	por	La juna muzikisto neniam pripensis aliĝi al la simfonia orkestro. 	O jovem músico nunca pensou em ingressar na orquestra sinfônica. 
epo	por	Ĉu vi volas gajni multe da mono? 	Quer ganhar muito dinheiro? 
epo	por	Ĉar perforto kaj ofendo ĉirkaŭas nin ĉiujn, kaj ĝenerale turnas sin kontraŭ tiuj, kiuj ilin estigis. 	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 
epo	por	La krokodilo ne moviĝis. 	O crocodilo não se moveu. 
epo	por	Nia konscio devas ekzisti antaŭ nia algoritma komputila kapablo. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
epo	por	Venu lundon. 	Venha na segunda-feira. 
epo	por	Ŝi uzas ŝtupetaron por preni librojn de la supro de la librobreto. 	Ela usa uma escada para ir buscar livros que estão na parte superior da estante. 
epo	por	Tomo diris, ke Manjo ne venkos. 	Tom disse que Maria não vai vencer. 
epo	por	La nombroj parolas por si mem. 	Os números falam por si mesmos. 
epo	por	Mi klarigis al ŝi la procedon. 	Expliquei a ela o processo. 
epo	por	Ĉi tiu frazo ne estas utila por lingvolernantoj. 	Esta frase não é útil para estudantes de idiomas. 
epo	por	Mi aldonis 3333 rusajn frazojn al la Tatoeba korpuso. 	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 
epo	por	Ĉi tiu traduko estas ĝusta, sed ĝi estas tro laŭvorta. 	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 
epo	por	La video havas cent komentojn. 	O vídeo tem cem comentários. 
epo	por	Kiam ne estas sonorilo mi frapas sur la pordon. 	Quando não há campainha eu bato na porta. 
epo	por	Mia subskribo estas sur ĉiuj miaj libroj. 	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 
epo	por	Tio estis malbela jaro. 	Esse foi um ano ruim. 
epo	por	Ili ne povis trovi siajn pasportojn. 	Eles não conseguiram achar seus passaportes. 
epo	por	La lernantoj ne atentas. 	Os alunos não prestam atenção. 
epo	por	Traduki frazon en Tokiponon estas esprimi ĝian signifon per tre simplaj terminoj. 	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 
epo	por	Mi devas peti permeson de miaj gepatroj. 	Tenho que pedir permissão aos meus pais. 
epo	por	Pasko estas la ĉiujara festo de kristanoj, memoriganta la resurekton de Kristo. 	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 
epo	por	"Kiam ĝi malfermiĝas?" "Je la naŭa." 	"Quando abre?" "Às nove". 
epo	por	Se estas fiŝoj sur Neptuno, ili certe estas gasaj. 	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 
epo	por	Ĉi tio estas libro por loĵbanaj studantoj. 	Este é um livro para estudantes de Lojban. 
epo	por	Ĉi tiu hundo estas nomata Johano. 	Este cachorro é chamado João. 
epo	por	Mi promenas matene. 	Eu ando de manhã. 
epo	por	Maria, ĉu vi estas greka aŭ franca? 	Maria, você é grega ou francesa? 
epo	por	Mi ŝategus dormi apud vi. 	Eu gostaria tanto de dormir ao seu lado ... 
epo	por	Kun la lumo malŝaltita, ĉiuj virinoj estas egalaj. 	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 
epo	por	Lasu tion, ĉu vi ne vidas, ke tio jam ne plu bonas? 	Deixe pra lá, você não vê que não dá mais? 
epo	por	Ekzakte kiel viro iris de ĉasisto-kolektisto al farmisto, Go, kiu estis origine simpla ludo de rokokaptado, iĝis kompleksa sistemo por konkeri teritorion. 	Assim como o ser humano passou da fase de caçador-coletor para a de agricultor, o Go, que inicialmente era simples jogo de captura de pedras, transformou-se em complexo sistema de conquista de território. 
epo	por	Ĉu paco estas nur gajnita per milito? 	Será que a paz só se obtém com a guerra? 
epo	por	Mi estas verkisto kaj ne tradukisto. 	Eu sou escritor, não tradutor. 
epo	por	Diversaj klopodoj estis faritaj por revivigi la latinan. 	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 
epo	por	La fenestroj de la domo estas fermitaj. 	As janelas da casa estão fechadas. 
epo	por	Hieraŭ ni havis bonegan novaĵon por brazila ŝako. Renato Quintiliano atingis sian definitivan normon kaj iĝis la 15-a brazila grandmajstro. Gratulon! 	Ontem tivemos uma grande notícia para o xadrez brasileiro. Renato Quintiliano conseguiu sua norma definitiva e se tornou o 15º grande mestre brasileiro. Parabéns! 
epo	por	Multaj konsideras la latinan kiel lingvon mortintan. 	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 
epo	por	Li sentas sin malĝoja. 	Ele esta se sentindo triste. 
epo	por	Vi estas same studama kiel mi. 	Você é tão estudioso quanto eu. 
epo	por	Kion diris la komitato de la instituto? 	Que disse o comitê do instituto? 
epo	por	Ni prenis taksion kaj venis. 	Pegamos um táxi e viemos. 
epo	por	Mi estas ĉi tie, Tomo. 	Estou aqui, Tom. 
epo	por	Kiom da seĝoj ni havas? 	Quantas cadeiras temos? 
epo	por	Kiam la penso ĉesas, la homo ĉesas ekzisti. 	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 
epo	por	Mia koro batas feliĉa kiam mi vidas vin. Miaj okuloj, ridetante, sekvas vin, serĉas vin... Sed eĉ tiel, vi forkuras de mi, mi ne scias kial. 	Meu coração bate feliz quando te vê. Meus olhos, a sorrir, te seguem, te procuram... Mas, mesmo assim, foges de mim, não sei por quê. 
epo	por	Se la abeloj ne laboras, la floroj ne donos fruktojn. 	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 
epo	por	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	Temos um grande mapa-múndi em nossa sala de aula. 
epo	por	Nulo estas nombro. 	Zero é um número. 
epo	por	Ankaŭ vi, filo. 	Tu também, filho. 
epo	por	Diru al mi kie vi naskiĝis. 	Me diga, onde você nasceu? 
epo	por	Ne estas facile fari, ke tiaj projektoj progresu. 	Não é fácil fazer que deem certo projetos desse tipo. 
epo	por	Ĉiu respondecas pri sia destino. 	Cada um é responsável por seu destino. 
epo	por	Tomo havas hamstron. 	O Tom tem um hamster. 
epo	por	Vi havas tri semajnojn. 	Tu tens três semanas. 
epo	por	La vetero en Londono estas bona. 	O tempo em Londres está bom. 
epo	por	Subite, ŝia vizaĝo ruĝiĝis. 	De repente, o rosto dela ficou vermelho. 
epo	por	Ne dividu per nulo. 	Não se divide por zero. 
epo	por	Tiu estas la ulo, kiu ŝtelis la telefonon de Tomo. 	Esse é o cara que roubou o telefone de Tom. 
epo	por	Hieraŭ ni manĝis en tipe portugala restoracio. 	Ontem comemos num restaurante tipicamente português. 
epo	por	Manjo manĝas tagmanĝon sola ĉiutage. 	Mary almoça sozinha todos os dias. 
epo	por	Plimulte valorigu ŝin. 	Dê mais valor para ela. 
epo	por	Ŝi aĉetis blankajn musojn por ke ŝia boao ilin mortigu kan manĝu. 	Ela comprava ratinhos brancos para sua jiboia matar e comer. 
epo	por	Ŝi faris tion tre rapide, ĉu ne? 	Ela fez isso bem rápido, né? 
epo	por	Ke ŝi amikiĝu kun mia edzino. 	Que ela se torne amiga de minha esposa. 
epo	por	Kio estas malantaŭ ni? 	O que está atrás de nós? 
epo	por	Kie estas la ŝnuro? 	Onde está a corda? 
epo	por	Tomo lernis la francan kun Manjo. 	Tom aprendeu francês com Mary. 
epo	por	La morto estas la reiro de ĉiu viva estaĵo – homo, besto aŭ planto – al la loko, kie ĝi estis antaŭ ol ĝi estis kreita. 	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 
epo	por	Ĉio estos preta post unu horo. 	Tudo estará pronto em uma hora. 
epo	por	La papilio estas malpeza floro, kiu flirtas. 	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 
epo	por	Mi provis traduki belan frazon en Tokiponon. Mi scias, ke mia instruisto baldaŭ korektos la erarojn. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
epo	por	Pasis pli ol du mil jaroj, kaj la Idoj de Marto ankoraŭ hantas nin. 	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 
epo	por	La murdinto neniam estis trovita. 	O assassino nunca foi encontrado. 
epo	por	Pasioj blindigas. 	As paixões são cegas. 
epo	por	Ni pligrandigu la latinan korpuson. 	Vamos aumentar o corpus latino. 
epo	por	Ĉu mi povas vidi Tomon nun? 	Posso ver Tom agora? 
epo	por	Ni estas je via dispono por ajna plia klarigo. 	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 
epo	por	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 	Eu gosto da culinária grega. 
epo	por	Morgaŭ estos malpli da homoj ĉi tie. 	Amanhã haverá menos pessoas aqui. 
epo	por	Ĉi tiu ne estas la unua fojo, ke tiu arbitraciisto malutilas mian teamon. 	Não é a primeira vez que esse árbitro rouba meu time. 
epo	por	La aŭto de mia amiko estas angla. 	O carro de meu amigo é inglês. 
epo	por	Mi scias, ke Tomo estas rapida. 	Eu sei que o Tom é rápido. 
epo	por	Mi ŝatas la oranĝkoloron. 	Gosto da cor laranja. 
epo	por	Je la kioma malfermiĝas la bankoj? 	A que horas os bancos abrem? 
epo	por	Dum vi estas juna, vi havas nur pensojn por amo—pli poste, vi nur havas amon por pensoj. 	Enquanto se é jovem, só se têm pensamentos para o amor — mais tarde, só se tem amor pelos pensamentos. 
epo	por	Mi kandidatiĝos al tiu posteno. 	Vou me candidatar a esse emprego. 
epo	por	Manjo ne parolas la germanan lingvon. 	Maria não fala alemão. 
epo	por	Kie Manjo konatiĝis kun sia edzo? 	Onde Mary conheceu seu marido? 
epo	por	Mi ne vidas la montrilon. 	Não vejo o cursor. 
epo	por	Lumo kombinita kun alia lumo povas produkti mallumon. 	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 
epo	por	En libroj ni serĉas liberecon. 	Nos livros procuramos liberdade. 
epo	por	Tomo ĉiam relegas, kion li skribas. 	Tom sempre relê o que escreve. 
epo	por	Komence mi kuris unufoje semajne. Kaj nun mi kuras ĉiutage. 	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 
epo	por	Se vi volas bone edziĝi, geedziĝu kun iu de egala situacio. 	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 
epo	por	Mi ne estas tradukisto, sed verkisto. 	Eu sou escritora, não tradutora. 
epo	por	Ĉu tio ekzistas? 	Será que isto existe? 
epo	por	La juĝisto estas maljusta. 	O juiz é injusto. 
epo	por	Kio estas la vivo? 	O que é a vida? 
epo	por	Neniu alia estas kiel vi. 	Ninguém mais é como você. 
epo	por	Mi ne ŝatas manĝi cepojn. 	Eu não gosto de comer cebolas. 
epo	por	Pasioj estas blindaj. 	As paixões são cegas. 
epo	por	Mi legas hispanan libron. 	Leio um livro espanhol. 
epo	por	Verdo, flavo kaj bluo estas la koloroj de la brazila flago. 	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 
epo	por	Tomo havas potencajn amikojn. 	Tom tem amigos poderosos. 
epo	por	Kies pluvombreloj estas ĉi tiuj? 	De quem são esses guarda-chuvas? 
epo	por	Ĉu vi scias, kie estas la plej proksima apoteko? 	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 
epo	por	Oni bone vivas per malmulto. 	Vive-se bem com pouco. 
epo	por	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Quem é o rei da Espanha? 
epo	por	La ĵurnalisto intervjuas la politikiston. 	A jornalista entrevista o político. 
epo	por	En sia koro ŝi konservas sekretan vundon. 	No coração ela mantém secreta chaga. 
epo	por	Li estis inteligenta. 	Ele era inteligente. 
epo	por	Vi ne bezonas ion ajn. 	Você não precisa de nada. 
epo	por	La interpretisto parolas tri lingvojn. 	O intérprete fala três línguas. 
epo	por	Estas neeviteble, ke homo mortos. 	É inevitável que o homem morra. 
epo	por	La esplorveturilo peze trairis la polvan ruĝan ebenaĵon sur Marso. 	O rover atravessou a planície vermelha empoeirada de Marte. 
epo	por	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	Tenho oitenta e nove anos. 
epo	por	Tomo trinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom estava a beber sozinho no seu quarto. 
epo	por	En kiu lingvo la vorto "milito" estas pli terura? 	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 
epo	por	Tomo revenis al sia apartamento. 	Tom voltou para o apartamento dele. 
epo	por	Sur la skalo de molekuloj, la klara pinto de ŝtala tranĉilo flosas kaj malklariĝas kiel la bordo de ŝtorma oceano kiu formas ondojn sur blanksabla strando. 	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 
epo	por	Tomo pretigas kafon. 	Tom está preparando café. 
epo	por	Tiu, kiun mi plej amis en la vivo, foje diris al mi, ke ŝi neniam min amis. 	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 
epo	por	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 	Escrevem-se mais livros do que se lêem. 
epo	por	Mia onklo estas advokato. 	Meu tio é advogado. 
epo	por	Mi sidas ĉe la pordo kaj trempas miajn okulojn kaj orelojn en la kolorojn kaj sonojn de la pejzaĝo, kaj kantas malrapide, al mi mem, neklarajn kantojn, kiujn mi komponas dum mi atendas. 	Sento-me à porta e embebo meus olhos e ouvidos nas cores e nos sons da paisagem, e canto lento, para mim só, vagos cantos que componho enquanto espero. 
epo	por	La historio de Bostono estas tre interesa. 	A história de Boston é muito interessante. 
epo	por	Sur ĉi tiu strato estas dek domoj. 	Nesta rua há dez casas. 
epo	por	Manjo montras la spegulon. 	Maria mostra o espelho. 
epo	por	Mi studas damojn sur cent kvadratoj. 	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 
epo	por	Ĉu vi havas liniilon? 	Você tem uma régua? 
epo	por	Londono estas ĉefurbo. Madrido kaj Berlino ankaŭ estas ĉefurboj. 	Londres é uma capital. Madri e Berlim também são capitais. 
epo	por	Kio estas la naturo de la instrukcio, kiu permesas al organismo konstrui nazon – ajnan nazon? 	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 
epo	por	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	A maionese é um instrumento? 
epo	por	Ĉu vi trinkis akvon hodiaŭ? 	Você bebeu água hoje? 
epo	por	Kiu kredus vin? 	Quem acreditaria em você? 
epo	por	Mi pensas, ke Tom estas kata nomo. 	Acho que Tom é nome de gato. 
epo	por	Vi havas la lumon de la leviĝanta suno en viaj haroj. 	Tu tens a luz do sol nascente em teus cabelos. 
epo	por	Kiel tempoj ŝanĝiĝas! 	Como os tempos mudam! 
epo	por	Samio ne scias, kie ŝi estas. 	Sami não saber onde ela está. 
epo	por	Kiom da verticoj havas kubo? 	Quantos vértices tem um cubo? 
epo	por	Li provas instrui ĉion, kion li lernas. 	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 
epo	por	Homo estas feliĉa kiam tio, kion li faras, kongruas kun tio, kion li pensas kaj diras. 	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 
epo	por	Talento trafas celon, kiun neniu trafas. Geniulo trafas celon, kiun neniu vidas. 	Talento é acertar um alvo que ninguém acerta. Genialidade é acertar um alvo que ninguém vê. 
epo	por	Neŭrosciencisto António Damásio difinas konscion kiel "la senton pri kio okazas". 	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 
epo	por	Tiu portugala frazo allasas sennombrajn eblojn de tradukado. Multaj el tiuj versioj estas trovataj en Tatoeba. 	Aquela frase portuguesa admite inumeráveis possibilidades de tradução. Muitas dessas versões encontram-se em Tatoeba. 
epo	por	Ĉu vi sendis la retmesaĝon? 	Enviaste o e-mail? 
epo	por	La eraroj, kiujn ni kelkfoje faras en niaj frazoj, neniam iras nerimarkitaj en Tatoeba. Ĉiam estas iu preta indiki ilin kaj ilin korekti. 	Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los. 
epo	por	La aŭtorino estas mia amikino. 	A autora é minha amiga. 
epo	por	Se vi faras nur tion, kion vi jam scias, vi neniam lernos ion novan. 	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 
epo	por	La ĝojoj estas mallongdaŭraj. 	As alegrias duram pouco. 
epo	por	La vazo falis de la tablo. 	O vaso caiu da mesa. 
epo	por	La ruĝaj ranoj saltis en la lotusplenan lageton en la bela verda parko. 	As rãs vermelhas saltaram na lagoa cheia de lótus do belo parque verde. 
epo	por	"Kiuj estas la kvar sezonoj?" "Printempo, somero, aŭtuno kaj vintro." 	"Quais são as quatro estações do ano?" "Primavera, verão, outono e inverno." 
epo	por	En 100-kvadrataj damoj, ĉiu ludanto havas 20 egalajn diskojn, komence metitajn sur kvadratoj 1 ĝis 20, je la nigraj, kaj 31 ĝis 50, je la blankaj. 	No jogo de damas para 100 casas, cada jogador dispõe de 20 peças iguais, colocadas inicialmente nas casas 1 a 20, para as pretas, e 31 a 50, para as brancas. 
epo	por	Mi postulas disciplinon en la armeo. 	Exijo disciplina no exército. 
epo	por	Ĉar la plej kvalifikitaj homoj ne volis fari ĉi tiun laboron, ni mem ĝin faris. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
epo	por	Vi ne estas de ĉi tie, evidente. 	Você não é daqui, evidentemente. 
epo	por	La honoraj fraŭlinoj multe ploradis. 	As damas de honra choravam muito. 
epo	por	Ĉu la pordo estas malfermita aŭ fermita? 	A porta está aberta ou fechada? 
epo	por	Ĝi estas tiel stulta ideo. 	É uma idéia tão estúpida. 
epo	por	La grekoj faris multajn gravajn aferojn. 	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 
epo	por	Kareso, vorto, bildo, ĉiu vivsperto lasas markon en la cerbo. 	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 
epo	por	Tomo decidis ne iri al la festo. 	Tom decidiu não ir à festa. 
epo	por	Cigaredoj servos vin nur por unu afero: morti malrapide. 	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 
epo	por	Anjo ŝatas manĝi ĉokoladon. 	A Amy gosta de comer chocolate. 
epo	por	Ĉu tio estas por ni? 	É para nós? 
epo	por	Januaro estas mia monato. 	Janeiro é o meu mês. 
epo	por	Homo estas racia dupieda animalo. 	O homem é um animal bípede racional. 
epo	por	Lasu, ke la hieraŭa eraro estu via hodiaŭa instruisto. 	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 
epo	por	La lingvo de Eŭropo estas tradukado. 	A língua da Europa é a tradução. 
epo	por	Mi promesas ne fari tiun eraron denove. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
epo	por	Ili konfesas, ke ili ofte ploras. 	Eles admitem que muitas vezes choram. 
epo	por	Ni loĝis apud la maro. 	Morávamos perto do mar. 
epo	por	Ĉi tiu konstruaĵo estas tre malnova. 	Este edifício é muito antigo. 
epo	por	Mi scias, kial Tomo malfruas. 	Eu sei por que Tom está atrasado. 
epo	por	Pardonu, mi ŝatas malkonsenti... 	Desculpe, eu gosto de discordar... 
epo	por	Ĉar vi deziras, mi faros. 	Visto que o desejas, eu o farei. 
epo	por	Multaj homoj kopias tion, kion la aliaj faras kaj lasas fari tion, kion ili vere ŝatas, lasante esti tia, kia ili vere estas. 	Muita gente copia o que outros fazem e deixa de fazer o que realmente gosta, deixa de ser quem realmente é. 
epo	por	Kio ŝanĝigas vian opinion? 	Que é que te faz mudar de opinião? 
epo	por	Timo donas flugilojn al la piedoj. 	O medo dá asas aos pés. 
epo	por	La formado de la juneco estas la renovigo de la mondo. 	A formação da juventude é a renovação do mundo. 
epo	por	Post englutado de kvar hamburgeroj, ŝi fariĝis vomema. 	Depois de comer quatro hambúrgueres, ela ficou com vontade de vomitar. 
epo	por	Li estas tia homo, kiu ŝatas instrui. 	Ele é o tipo de homem que gosta de ensinar. 
epo	por	Mi provas fari ion. 	Estou tentando fazer algo. 
epo	por	Mi ĉiam skribas tre simplajn frazojn. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
epo	por	La animo povas ekzisti sen la korpo. 	A alma pode existir sem o corpo. 
epo	por	Ne demandu al mi, kion tio signifas. 	Não me pergunte o que isso significa. 
epo	por	Ni neniam persone konatiĝis, sed ni estis bonaj amikoj. 	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 
epo	por	Filipinanoj ne estas kiel svisoj. 	Os filipinos não são como os suíços. 
epo	por	Benzino estas tre multekosta. 	A gasolina está muito cara. 
epo	por	Mi scias preskaŭ certe, ke Tomo faros tion. 	Estou quase certo de que Tom fará isso. 
epo	por	Tomo estas en Bostono ĉi-semajnfine. 	Tom está em Boston neste fim de semana. 
epo	por	Ĉu vi sendis la retmesaĝon? 	Você enviou o e-mail? 
epo	por	Mi aĉetis miajn zoriojn en Brazilo lastsomere. 	Comprei minhas sandálias havaianas no Brasil no último verão. 
epo	por	Miaj gepatroj estas pli altaj ol viaj. 	Meus pais são mais altos que os teus. 
epo	por	Poetoj volas esti utilaj aŭ amuzi. 	Os poetas querem ser úteis ou divertir. 
epo	por	Laboro atendas vin. 	O trabalho está esperando por você. 
epo	por	En damludo, la pecoj moviĝas diagonale sur la malhelaj kvadratoj. 	No jogo de damas, as peças se movimentam diagonalmente sobre as casas escuras. 
epo	por	Mi ŝatas relegi miajn frazojn por korekti ilin. 	Eu gosto de revisar minhas frases. 
epo	por	Tokipono neniam estis simpla lingvo. 	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 
epo	por	Kie loĝas la prezidento de Brazilo? 	Onde mora o presidente do Brasil? 
epo	por	Paĉjo volas vidi nin. 	Papai quer nos ver. 
epo	por	Mia Marina havis tre belajn okulojn verdajn. 	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 
epo	por	Mamuloj havas mamojn, ovonaskaj demetas ovojn. 	Os mamíferos têm mamas, os ovíparos põem ovos. 
epo	por	Por esti justa, prenu la rektan vojon. 	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi ne estas libera. 	Ela disse que ela não estava livre. 
epo	por	Mia estro rekomendis min per letero al unu el siaj amikoj. 	O meu patrão recomendou-me por carta a um de seus amigos. 
epo	por	Ĉiuj infanoj dormas. 	Todas as crianças estão dormindo. 
epo	por	Ĉu vi estas kontraŭ ili? 	Estás contra eles? 
epo	por	Meredito estas knabino tre pura. 	Meredith é uma menina muito limpa. 
epo	por	Mi estos en la oficejo je la oka. 	Estarei no escritório às oito. 
epo	por	La kato estas multe pli granda ol la muso. 	O gato é muito maior do que o rato. 
epo	por	En la latina lingvo, adverboj antaŭas verbojn. 	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 
epo	por	Mi aldonis 51515 frazojn en la portugala al la korpuso de Tatoeba. 	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 
epo	por	Kiu malpermesus ion tian? 	Quem proibiria tal coisa? 
epo	por	Mi portos glason da akvo por vi. 	Vou lhe trazer um copo d'água. 
epo	por	Ŝi havas unu. 	Ela tem uma. 
epo	por	La varo ne haveblas. 	O produto não está disponível. 
epo	por	Mi volas protekti vin. 	Quero protegê-la. 
epo	por	La "n" estas la plej ofta litero en Esperanto. 	O "n" é a letra mais frequente no Esperanto. 
epo	por	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 	Moro no Rio de Janeiro. 
epo	por	Mi ne scias kiel mi povas repagi tiun komplezon. 	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 
epo	por	La flugiloj de la papilio aspektas kiel diafanaj florpetaloj. 	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 
epo	por	La sumo de du kaj dek estas dek du. 	A soma de dois mais dez é doze. 
epo	por	Kiu manĝis mian manĝaĵon? 	Quem comeu minha comida? 
epo	por	Mi neniam iras al tiaj lokoj. 	Nunca vou a lugares assim. 
epo	por	Kie estas la flava birdo? 	Onde está o passarinho amarelo? 
epo	por	Kial vi parolas al la vento? Vi perdas tempon! 	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 
epo	por	Ivano alvenis ĉi tien la sepan de majo. 	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 
epo	por	Ili estos du en unu karno. 	Serão dois em uma só carne. 
epo	por	Kiam vi havos tempon fari ĉion ĉi? 	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 
epo	por	Ili sendas ambasadorojn por pardonpeti. 	Enviam embaixadores para se desculpar. 
epo	por	Parolu kun mia kuracisto. 	Fale com o meu médico. 
epo	por	Mi sentas min kiel birdo fluganta en la hele blua matena ĉielo. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
epo	por	Rigardu! Ĝirafo! 	Olha! Uma girafa! 
epo	por	La boteloj enhavas vinon. 	As garrafas contêm vinho. 
epo	por	Ĉi tio estas la plej granda muzika festivalo. 	Este é o maior festival de música. 
epo	por	Kial vi trinkis? 	Por que você bebeu? 
epo	por	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro, Brazilo. 	Eu moro no Rio de Janeiro, Brasil. 
epo	por	La hotelnomo estas angla. 	O nome do hotel é inglês. 
epo	por	Nenio estas prenita el la mondo. La vivo pasas rapide. Vi havas amon por nura sekundo... Kio estas pli vera? 	Nada se leva do mundo. A vida passa ligeiro. Tens amor por um segundo só... Que há mais de verdadeiro? 
epo	por	Vi volas, ke mi instruu al vi, kio estas la devo de juĝisto. 	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 
epo	por	Mi estas neindiĝena denaskulo de la angla. 	Eu sou um falante nativo não nativo de inglês. 
epo	por	Mi tute ne scias pri tiu plano. 	Não sei absolutamente nada desse plano. 
epo	por	Ŝi do sendis du tre feroĉajn serpentojn, kiuj venis meze de la nokto al la ĉambro de Alkmeno, kie dormis Heraklo kaj lia frato. 	Ela, portanto, enviou duas serpentes muito ferozes, que chegaram no meio da noite ao quarto de Alcmena, onde Hércules e seu irmão dormiam. 
epo	por	La cirila alfabeto estis kreita surbaze de la greka alfabeto. 	O alfabeto cirílico foi criado com base no alfabeto grego. 
epo	por	Damludo estas tre eduka ŝatokupo pro la eksterordinara reflekta potenco, kiun ĝi disvolvas. 	O jogo de damas é um passatempo altamente educativo pelo extraordinário poder de reflexão que desenvolve. 
epo	por	Mi ŝatus pasigi la tagon kun vi se tio eblus. 	Eu gostaria de passar o dia com você se fosse possível. 
epo	por	La bugenvilo kreskas dum ĝi atendas konverti la cindron de mia korpo en florojn. 	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
epo	por	Ĉu Tomo parolis kun vi hieraŭ? 	Tom falou com você ontem? 
epo	por	Damludo estas la patrino de ŝako – kaj inda patrino. 	O jogo de damas é a mãe do xadrez – e uma mãe digna. 
epo	por	Ne ĉiu frazo en la korpuso de Tatoeba estas vera. 	Nem toda frase no corpus de Tatoeba é verdadeira. 
epo	por	Mi venas el la biblioteko kaj mi iras hejmen. 	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 
epo	por	Jam pasis tempo de kiam mi aŭdis ĉi tiun belan kanton de Milton Nascimento. 	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 
epo	por	Konscio estas ankoraŭ mistero, por kaj scienco kaj filozofio. 	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 
epo	por	Ĉu vi povas diri al mi kie vi lernis tion? 	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 
epo	por	Estas kelkaj revuoj en mia ĉambro. 	Há algumas revistas em meu quarto. 
epo	por	Emilja estas senmona. 	Emília está sem dinheiro. 
epo	por	Estas bele vidi bestojn en la naturo. 	É lindo ver os animais na natureza. 
epo	por	Bonaj amikoj konas ĉiujn niajn rakontojn. Plej bonaj amikoj estas partoj de ili. 	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 
epo	por	La hispana sonas kiel la greka. 	O Espanhol soa como o Grego. 
epo	por	Eksciu tion, kio okazas. 	Descubra o que está acontecendo. 
epo	por	Ŝi ludas en la ĝardeno. 	Ela está brincando no jardim. 
epo	por	La ĉefurbo troviĝas en la sudo. 	A capital fica no sul. 
epo	por	Mi skribas libron en Tokipono, kiu jam havas 1000 paĝojn. 	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já tem 1.000 páginas. 
epo	por	Tio, kion ni diras, iel ĉiam malkaŝas tion, kion ni sentas. 	De alguma maneira, o que dizemos revela sempre aquilo que sentimos. 
epo	por	Mi malofte konis veran ĝojon. Ho malĝojo, mi trovas en vi pli konstantan kunulinon. 	Raramente eu conheci a alegria verdadeira. Ó tristeza, encontro em ti mais constante companheira. 
epo	por	La kunteksto klarigas la signifon de nekonata termino. 	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 
epo	por	Mi konas vian pasvorton. 	Eu sei a tua senha. 
epo	por	Bildoj diras multon. 	As imagens dizem muito. 
epo	por	Emilja ne havas monon. 	Emília está sem dinheiro. 
epo	por	Mi volas ĉi tiujn dolĉaĵojn. 	Eu quero esses doces. 
