epo	por	Li diras, ke li vidviĝis, sed ĝi ne estas vera. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
epo	por	José Raúl Capablanca estis unu el la plej brilantaj ŝakludantoj de ĉiuj tempoj. Li estis kuba. 	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 
epo	por	Beatriz laboras multe. 	Beatriz está trabalhando muito. 
epo	por	Tokipono estas tre facila lingvo. Majstri ĝin tamen estas treege malfacile. 	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 
epo	por	La fraptitoloj ofte parolas pri ĉi tiu aktoro. 	As manchetes falam frequentemente desse ator. 
epo	por	Mia instruisto laboras pli forte ol ĉiuj liaj lernantoj kune. 	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 
epo	por	Vi estas batalanto. 	Você é um guerreiro. 
epo	por	Ĉu Manjo havas koramikon? 	Será que Mary tem namorado? 
epo	por	Ni starigis flagon sur la montopinto. 	Arvoramos uma bandeira no cume da montanha. 
epo	por	La simioj manĝis figojn sur alta figarbo. 	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 
epo	por	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 	Você costuma tomar café da manhã? 
epo	por	Kial Tomo manĝis tion? 	Por que Tom comeu aquilo? 
epo	por	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Jes." 	"Você está bem?" "Sim." 
epo	por	Mi havas la impreson, ke io mankas. 	Tenho a impressão de que algo está faltando. 
epo	por	Seksumo ne estas trofeo. 	Sexo não é um troféu. 
epo	por	Ĉu ĉiuj estas fremduloj ĉe Tatoeba, aŭ ne? 	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 
epo	por	Mi verkas libron en Tokipono, kiu jam enhavas 7700 frazojn, sed ĝi ankoraŭ estas trarigardata. 	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já contém 7700 frases, mas ele ainda está em revisão. 
epo	por	Mi diris al ŝi, ŝerce, ke ŝi estas mia plej ŝatata bofilino. 	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 
epo	por	Antaŭ multe da tempo, estis malliberejo ĉi tie. 	Há muito tempo, havia uma prisão aqui. 
epo	por	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 	A maçã e a rosa são da mesma família. 
epo	por	La nombro de miaj frazoj en Tokipono estas 7777. 	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 
epo	por	Ili venis brako sub brako. 	Eles vieram de braços dados. 
epo	por	Esperanto estas artefarita lingvo. 	Esperanto é uma língua artificial. 
epo	por	Subtenita de turo, la peono antaŭeniris al la fino de la kampo, decidante la matĉon. 	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 
epo	por	La homo eble scias pli ol la maŝino, sed tiu ĉi lernas pli rapide kaj neniam forgesas tion, kion ĝi lernis. 	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 
epo	por	Tomo diris, ke li volas studi la francan. 	Tom disse que quer estudar francês. 
epo	por	Tomo tre koleris. 	Tom estava muito irritado. 
epo	por	La Ruy López malfermo, ankaŭ konata kiel la hispana malfermo (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), estas eble la plej fama kaj certe unu el la plej studataj ŝaklinioj. 	A abertura Ruy López, também conhecida como abertura espanhola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), é talvez a mais famosa e certamente uma das mais estudadas linhas de jogo do xadrez. 
epo	por	Kial Neptuno estas blua? 	Por que Netuno é azul? 
epo	por	Jen la vortaro de Laŭnjo. 	Aqui está o dicionário Laurette. 
epo	por	Mi timegas hundojn. 	Eu tenho muito medo de cachorros. 
epo	por	Ŝako estas bona kunulo por la vivo. 	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 
epo	por	Kvankam ŝajnas neeble traduki ĉi tiun vortludon, multaj homoj provas! 	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 
epo	por	Fakte ĉe Tatoeba ne ekzistas eksterlandanoj, ĉar Tatoeba estas alirebla por ĉiuj landoj. 	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 
epo	por	Mi pafis cervinon per la lanco. Mi rostis la viandon, manĝis ĝin kaj ankaŭ donis ĝin al miaj gepatroj kaj fratoj. 	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 
epo	por	Brazilo situas en Sudameriko. 	O Brasil fica na América do Sul. 
epo	por	Mia instruisto certe ŝanĝus sian profesion, se ĉiuj siaj lernantoj donus al li tiom da laboro, kiom mi. 	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 
epo	por	Mi iomete eraris. 	Eu cometi um pequeno erro. 
epo	por	Ĉu eblas fari poezion en Tokipono? Certe. Poezio estas en la plej simplaj aferoj. 	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 
epo	por	Se peono estas kaptita, ĝi forlasas la ludotabulon. 	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 
epo	por	Ili ĉiam volis iri al Budapesto. 	Eles sempre quiseram ir a Budapest. 
epo	por	Mi trinkas lakton de la brusto de mia patrino. 	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 
epo	por	Ĉu mi rajtas paroli kun advokato? 	Posso falar com um advogado? 
epo	por	Mia filino naskiĝis en ĉi tiu hospitalo. 	Minha filha nasceu neste hospital. 
epo	por	Mia patrino havis sep filojn kaj kvar filinojn. Ŝi havis kvin fratinojn. 	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 
epo	por	La spurta ĉampiono estas jamajka. 	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 
epo	por	La geedziĝaj anoncoj, ĉu vi sendis ilin? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
epo	por	Mi ne kredas, ke dioj ekzistas. 	Não acho que existam deuses. 
epo	por	Mi provas lerni Tokiponon, sed mi vidas, ke estas tre malfacile regi tian simpligitan lingvon. 	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 
epo	por	Ju pli mi penas, des pli multajn erarojn mi faras. 	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 
epo	por	Li preskaŭ venkis en la matĉo, kiun li ludis kun Judit, sed la rezulto estis egaleco. 	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 
epo	por	Iu atendas vin. 	Alguém te espera. 
epo	por	Napoleono mortis sur insulo en Atlantiko. 	Napoleão morreu em uma ilha do Atlântico. 
epo	por	Kiel amo kaj muziko, ŝako havas la donon feliĉigi homojn. 	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 
epo	por	Solvi taktikan ekzercon, kompreni malfacilan finaĵon, sekvi vivan ludon kaj provi "diveni" la movojn, kiuj estos faritaj. Ĉio ĉi estas amuza. 	Resolver um exercício de tática, entender um final difícil, acompanhar uma partida ao vivo e tentar "adivinhar" os lances que serão jogados. Tudo isso é divertido. 
epo	por	Ĉiu centimetro de ŝia haŭto estas kovrita per tatuoj. 	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 
epo	por	Verdire, mi ne loĝas en Aŭstralio. 	Na verdade, eu não moro na Austrália. 
epo	por	Iuj homoj kredas, ke nur tiuj, kiuj lernas paroli lingvon ekde la naskiĝo, kapablas ĝuste esprimi sin en tiu lingvo. 	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 
epo	por	Ni helpus, se vi demandus. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
epo	por	La ĉevalo moviĝas laŭ la figuro de la litero "L": du kvadratoj vertikale kaj unu horizontale, aŭ unu kvadrato vertikale kaj du horizontale. 	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 
epo	por	Ni ĉiuj estas eternaj lernantoj. 	Somos todos eternos aprendizes. 
epo	por	La pordo de Tomo ne estis fermita. 	A porta de Tom não estava fechada. 
epo	por	Ili ne estas ĉi tie nun, ĉu? 	Elas não estão aqui agora, estão? 
epo	por	Hodiaŭ estas la tria vendredo de januaro. 	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 
epo	por	Mi havas lignan kombilon, kiun mi aĉetis en Brazilo. 	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi ne kantos. 	Ela disse que não cantará. 
epo	por	Por daŭrigi, premu iun ajn klavon. 	Para continuar, pressione qualquer tecla. 
epo	por	Estas tri fazoj en ŝako: la malfermo, la meza ludo kaj la fino. 	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 
epo	por	Ni bezonas novajn manierojn subteni artistojn. 	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 
epo	por	Mi havas du filojn, kiuj naskiĝis je la sama dato, sed la unua estas kvar jarojn pli aĝa ol la dua. 	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 
epo	por	Mi estas en la taksio. 	Eu estou no táxi. 
epo	por	Parizo estas absolute spektinda urbo. 	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 
epo	por	Lajos Portisch estas tre fama hungara ŝakludanto. 	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 
epo	por	Ni malaperos antaŭ ol ĉi tiuj malnovaj olivarboj malaperos. 	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 
epo	por	Aleksandro Alekin, Mihail Botvinnik, Vasili Smyslov, Mihail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov kaj Gari Kasparov estas eksterordinaraj kaj tre famaj ŝakludantoj, ĉiuj el Rusio. 	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 
epo	por	Ni parolu ĝuste. 	Vamos falar corretamente. 
epo	por	La ŝaktabulo estis en la malĝusta pozicio, ĉar la kvadratoj h1 kaj a8 estis nigraj. 	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 
epo	por	Pri ŝako kaj ĝiaj plej grandaj eksponentoj, multaj speciale intresaj libroj estis verkitaj por tiuj, kiuj amas ĉi tiun fascinan ludon. 	Sobre o xadrez e seus maiores expoentes têm sido escritos muitos livros de particular interesse para os que amam esse jogo fascinante. 
epo	por	Ni bonŝancas havi tian kompetentan kaj afablan instruiston. 	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 
epo	por	Ni bezonas novajn manierojn subteni artistojn. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
epo	por	Ŝi diras ĉion, kio venas al ŝia kapo. 	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 
epo	por	En ŝako, la tempa faktoro gravegas. La armeo, kiu plej rapide mobilizas siajn trupojn, estas tiu kun la plej granda venkoŝanco. 	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 
epo	por	Ĉiu lingvo estas pli bela, kiam oni ĝin uzas por diri aŭ skribi ion pri ŝako. 	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 
epo	por	Ĉi tiu angla kurso postulas multan penon. 	Este curso de inglês exige muito esforço. 
epo	por	Ĵudit estas pli forta ŝakludanto ol Ĵuĵa. 	Judit é uma enxadrista mais forte do que Juja. 
epo	por	Ni ŝatas nian domon. 	Gostamos da nossa casa. 
epo	por	Antaŭe la pastroj diris meson en la latina. 	Antes, os padres diziam missa em Latim. 
epo	por	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 	Alguns acreditam que o espanhol e o português são a mesma língua. 
epo	por	Nepardonpetinde. 	Você não precisa se desculpar por isso. 
epo	por	Mi pensas, ke tio ne estas la plej granda problemo. 	Acho que esse não é o maior problema. 
epo	por	Ili ne aĉetis la romanon. 	Eles não compraram o romance. 
epo	por	Se mi estus besto, mi estus kato. 	Se eu fosse um animal, seria um gato. 
epo	por	La strategio, tio estas la agadplano, de la armeo en nigra uniformo montriĝis supera al tiu de la kontraŭulo, ĉar ĝuste tiu armita forto gajnis la batalon. 	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 
epo	por	Tiu finalo resumiĝis al la alfronto inter bona kuriero, tio estas, kiu havis bonajn kvadratojn por agi, kaj malbona kuriero, tio estas, kiu havis sian agadkampon limigita de siaj propraj peonoj. 	Aquele final se resumia ao confronto entre um bispo bom, isto é, que dispunha de boas casas sobre as quais atuar, e um bispo mau, quer dizer, que tinha sua área de ação restringida por seus próprios peões. 
epo	por	Metita sur centra ĉelo, la ĉevalo agas sur ok kvradratojn ĉirkaŭ ĝi. De blanka kvadrato, ĝi kontrolas nigrajn ĉelojn. De nigra ĉelo, ĝi kontrolas blankajn kvadratojn. 	Postado em uma casa central, o cavalo tem um raio de ação que abrange oito casas em torno dele. De uma casa branca, ele controla casas pretas. De uma casa preta, ele controla casas brancas. 
epo	por	Mi preparis la matenmanĝon por ŝi. 	Eu preparei o café-da-manhã para ela. 
epo	por	Ĉi tiu frazo havas kvaternaran ritmon. 	Esta frase tem um ritmo quaternário. 
epo	por	Magnus Carlsen estas la plej grava ŝakludanto en Norvegio. 	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 
epo	por	La vojo estas longa, sed oni ĝin laŭiros paŝon post paŝo. 	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 
epo	por	"La Gambito de Damo" estas la titolo de lastatempa serio. La ĉefa rolulo, Beth Harmon, estas malgranda orfo, kiu fariĝas escepta ŝakludanto. 	"O Gambito da Rainha" é o título de uma série recente. A personagem principal, Beth Harmon, é uma pequena órfã que se torna excepcional jogadora de xadrez. 
epo	por	La kronado de peono en ŝako estas pli valora ol la alteriĝo en futbalo. 	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 
epo	por	Blinda ŝako estas speco de ŝako, en kiu ŝakludanto faras siajn movojn sen vidi la tabulon kaj sen fari ajnan skriban rekordon. Tiel, li devas konservi ĉiujn poziciojn de la ludo ekskluzive en sia memoro. 	Xadrez às cegas é uma modalidade de xadrez em que um enxadrista faz seus lances sem ver o tabuleiro e sem fazer qualquer registro escrito, devendo, portanto, manter todas as posições da partida exclusivamente na memória. 
epo	por	Ĉiu, kiu nun legas miajn frazojn en Tokipono, certe pensos, ke mi bone scias tiun lingvon. Nur mia instruisto scias, kiom kostis al li korekti ilin. 	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 
epo	por	Scii la historion de grandaj ludoj kaj grandaj turniroj interesas nin pli kompreni la fascinan ŝakludon. 	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 
epo	por	Ili neniam diris, ke ili volis iri. 	Eles nunca disseram que queriam ir. 
epo	por	Kio estas libero? 	A liberdade o que é? 
epo	por	En la tokipona komunumo, Brazilo estis konsiderata "facila" lando. 	Na comunidade de Toki Pona, o Brasil era considerado uma terra "fácil". 
epo	por	Estas virbovo. 	É um touro. 
epo	por	Judit Polgár estas la plej grava ŝakludanto en Hungario. 	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 
epo	por	Provi legi tekston en Tokipono similas provi diri, kiel aspektas inkmakulo en Rorschach-testo. 	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 
epo	por	Li diris, ke li ne kantos. 	Ele disse que não cantará. 
epo	por	Hieraŭ estis la unua lundo en februaro. 	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 
epo	por	Mia libro havas ĉapitron dediĉitan al ŝako. Tie mi jam skribis 220 frazojn. Kiom da pliaj frazoj mi povos aldoni? 	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 
epo	por	Tomo drinkis pli ol Manjo. 	Tom bebeu mais do que Mary. 
epo	por	Li ne povas min desaponti; mi scias, ke li valoras nenion. 	Ele não pode me decepcionar; sei que não vale nada. 
epo	por	Lerni lingvojn estas tre interese. 	Estudar idiomas é muito interessante. 
epo	por	Henrique Mecking estas la plej grava ŝakludanto en Brazilo. 	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 
epo	por	Kurieroj, ĉevaloj, turoj kaj damoj ankaŭ povas esti kaptitaj kaj forigitaj el la tabulo. 	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 
epo	por	Efim Geller, Paŭl Keres kaj David Bronstein estis grandaj rusaj ŝakludantoj. 	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 
epo	por	En ŝako, preskaŭ ĉiam indas oferi materialon por akiri superregadon de avantaĝa pozicio sur la batalkampo. 	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 
epo	por	Multaj frazoj en Tokipono, kiujn mi aldonis al Tatoeba, ankoraŭ enhavas erarojn, kiujn mia instruisto korektas, afable kaj pacience. 	Muitas frases em Toki Pona, que adicionei a Tatoeba, ainda contêm erros, que meu professor corrige, gentil e pacientemente. 
epo	por	Mi estas tre maljuna. 	Eu sou muito velho. 
epo	por	Lia libro enkorpigas lian tutan pensadon pri la temo. 	O livro dele incorpora todo o seu pensamento sobre o assunto. 
epo	por	La kapto "en passant" estas apartaĵo de la peona movado. Neniu alia ŝakpeco povas fari ion tian. 	A captura "en passant" é uma peculiaridade do movimento do peão. Nenhuma outra peça do xadrez pode realizar algo semelhante. 
epo	por	Kia bona fromaĝo! 	Que queijo bom! 
epo	por	Ĉu ŝi estis francino? 	Ela era francesa? 
epo	por	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 
epo	por	Ni estas en la dudekunua jaro de la dudekunua jarcento. 	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 
epo	por	Ili diris, ke ili rilatas al la fianĉino. 	Eles disseram que eram parentes da noiva. 
epo	por	La damo estas la plej potenca peco. Due venas la turo. Kuriero kaj ĉevalo havas proksimume la saman valoron. La peono havas la plej malaltan relativan valoron. 	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 
epo	por	Ĉu Manjo havas koramikinon? 	Será que Mary tem namorada? 
epo	por	Miaj ŝuoj estas pli grandaj ol la viaj. 	Meus sapatos são maiores do que os teus. 
epo	por	Tomo tre koleris. 	Tom estava realmente irritado. 
epo	por	Nia instruisto ĉefe instruas nin kiel labori. 	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 
epo	por	La komuna agado de paro da kurieroj povas decidi matĉon. 	A ação conjunta de um par de bispos pode decidir uma partida. 
epo	por	La destino de Edipo plenumiĝis: mortigi sian propran patron kaj geedziĝi kun sia patrino. 	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 
epo	por	Do se vi demandus amikon, ĉu ŝi ŝatas la manĝaĵojn kiujn vi preparis por ŝi, kaj ŝi diras ke ĝi estas “not terrible,” angle tio signifus ke ĝi ne estas tiel malbona. Sed se franca amiko dirus ke ĝi estas “pas terrible,” tiam vi scius ke vi prefere plibonigu viajn kuirajn kapablojn. 	Então se você perguntar aos seus amigos se eles gostaram da comida que você preparou e eles responderem "not terrible", em inglês, isso significaria que a comida não estava ruim, mas se um amigo francês disser que isso foi "pas terrible", então você sabe que será bem melhor você melhorar suas habilidades culinárias. 
epo	por	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 	Tatoeba é o lugar adequado para se fazerem protestos e campanhas políticas? 
epo	por	Ne forlasu min! Ne iru! 	Não me deixes! Não te vás! 
epo	por	Ŝako estas batalo inter du armeoj: unu en blanka uniformo kaj la alia en nigra uniformo. 	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
epo	por	La vivo havas 100-elcentan mortemon. 	A vida tem uma taxa de mortalidade de 100%. 
epo	por	Kiam mi aŭdas tondron, mi tre timas. 	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 
epo	por	Tokipono estas tre simpla fraŭlino, kiu tamen ne kapitulacas facile. 	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 
epo	por	Kion skribi? 	O que escrever? 
epo	por	Ŝi prenis lian telefonon. 	Ela pegou o telefone dele. 
epo	por	ELO estas la nombro kalkulita de la sistemo adoptita de FIDE por taksi la lertecon de profesia ŝakludanto. 	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 
epo	por	En ŝako, harmonia kunordigo de atakaj kaj defendaj fortoj gravegas. 	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 
epo	por	Saturno havas belegajn ringojn. 	Saturno tem lindos anéis. 
epo	por	Ŝi scias, ke mi estas pli maljuna ol ŝi. 	Ela sabe que sou mais velho do que ela. 
epo	por	En ŝakludo, la ĉevaloj saltas laŭ stranga maniero. 	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 
epo	por	Ĉu la graveco de reĝino estas malpli granda ol tiu de reĝo? Kial la viro kun kiu ŝi geedziĝas ne fariĝas reĝo kiel rezulto? 	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 
epo	por	Mi estas brazilano, kaj vi? 	Eu sou brasileiro, e você? 
epo	por	Estis mia vico ludi, kaj mia reĝo ne estis atakita, tio estas en ŝako. Sed neniu el miaj pecoj povis fari validan movon. Tiel karakteriziĝis tio, kion oni nomas "dronita reĝo" aŭ "egaleco pro dronado". La matĉo estis remiso. 	Era a minha vez de jogar e meu rei não estava sendo atacado, isto é, em xeque. Mas, nenhuma de minhas peças podia realizar qualquer movimento válido. Assim, caracterizou-se o que se denomina "rei afogado" ou "empate por afogamento". A partida estava empatada. 
epo	por	Vi lernos paroli la anglan flue. 	Você vai aprender a falar inglês fluentemente. 
epo	por	Parizo estas absolute spektinda urbo. 	Paris é uma cidade que, sem dúvida alguma, merece ser vista. 
epo	por	Ĉe Tatoeba estas bonegaj pensuloj. 	Em Tatoeba há grandes pensadores. 
epo	por	Mi pensas, ke vi spektu ĉi tiun filmon. 	Acho que você deveria assistir esse filme. 
epo	por	Gambito estas malferma manovro en kiu oni kutime oferas peonon por akiri avantaĝan pozicion, rompi la centran strukturon de la kontraŭulo aŭ akceli la disvolviĝon de la pecoj. 	Gambito é uma manobra de abertura em que geralmente se oferece um peão para adquirir vantagem de posição, romper a estrutura central do adversário ou acelerar o desenvolvimento das peças. 
epo	por	Mi trinku pli da kafo. 	Eu tenho que beber mais café. 
epo	por	Mi lernis pli ĉi-dimanĉe ol la tutan semajnon. 	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 
epo	por	Mi studas lingvojn de multaj jaroj, sed mi neniam finis kurson pri iu el ili. 	Eu estudo línguas há muitos anos, mas nunca terminei o curso de nenhuma delas. 
epo	por	"Kiel plaĉis al vi tio, kara amikino," diris Tomo ridetante, "ke mi matigas vin per mia damo?" - Maria estis ŝokita unue. Ĉu ŝi maltrafis vidi ion? Sed tiam ankaŭ ŝi ridetis kaj respondis: "Nu, kion vi pensus, se mi kaptus vian damon per mia ĉevalo?" Kaj movinte la ĉevalon, ŝi forigis la damon el la tabulo. 	“Que achou disso, querida amiga”, disse Tom com um sorriso, “deste xeque-mate que te dei com minha dama?” - Maria ficou chocada a princípio. Teria deixado de ver alguma coisa? Mas logo sorriu também e respondeu: “Bem, o que você pensaria se eu capturasse sua dama com meu cavalo?” E tendo movido o cavalo retirou a dama do tabuleiro. 
epo	por	Se la blankaj havas peonon sur e5 kaj la nigraj ludas sian peonon de d7 al d5, la blanka peono povas preni la nigran peonon, forigante ĝin de la tabulo kaj okupante d6, kvazaŭ la nigra peono estus tie. Ĉi tio nomiĝas preni "en passant". 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d5, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6, como se o peão negro aí estivesse. Isso se chama tomar "en passant". 
epo	por	Originalo verkita kun simpleco kaj klareco feliĉigas tradukistojn. 	Um original escrito com simplicidade e clareza faz a felicidade dos tradutores. 
epo	por	Morgaŭ estos la dua dimanĉo de majo. 	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 
epo	por	Oni instruis komputilojn ludi ŝakon tiel, ke hodiaŭ malmultaj ŝakludantoj, se iuj, en la tuta mondo kapablas venki la maŝinon. 	Os computadores aprenderam a jogar xadrez de tal maneira que hoje poucos enxadristas, se é que há algum, em todo o mundo são capazes de derrotar a máquina. 
epo	por	Nu, jes, sed fakte ne. 	Bem, sim, mas na verdade não. 
epo	por	Ili venis brako sub brako. 	Eles vinham de braços dados. 
epo	por	Interreto vastigis la eblojn studi kaj praktiki ŝakon tra la tuta mondo. 	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 
epo	por	La ŝaka horloĝo fakte estas du horloĝoj en unu peco, ĉiu regante la tempon de la plej proksima ludanto. 	O relógio de xadrez, na verdade, são dois relógios numa única peça, cada um deles controlando o tempo do jogador mais próximo. 
epo	por	Mi revenis, ĉar mia mono finiĝis. 	Eu voltei porque meu dinheiro acabou. 
epo	por	Vi ankaŭ estas bela blondulino. 	Você também é uma loura linda. 
epo	por	Granda besto kuris, mortigis kaj manĝis malgrandan beston. 	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 
epo	por	Ni volas, ke vi parolu la francan. 	Nós queremos que vocês falem Francês. 
epo	por	Virino, kiu edziniĝas al reĝo, fariĝas reĝino, sed viro, kiu edziĝas al reĝino, ne fariĝas reĝo. 	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 
epo	por	Mia tria infano naskiĝis kvar jarojn post la unua, je la sama dato. 	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 
epo	por	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Me adicione no Facebook se você quiser. O meu nome lá é Ryck Vernaut. 
epo	por	Ni neniam kapablos kompreni la virinojn. 	Nós jamais vamos conseguir entender as mulheres. 
epo	por	Ĉiuj gefiloj de Tomo scipovas paroli la francan. 	Todos os filhos de Tom sabem falar francês. 
epo	por	Ĉu mi rajtas paroli kun mia advokato? 	Posso falar com meu advogado? 
epo	por	Vi ne povas aldoni eĉ unu tagon al via vivo, sed vi povas aldoni vivon al ĉiuj viaj tagoj. 	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 
epo	por	En ŝako, regi super difinita pozicio povas esti pli avantaĝa ol fari materialajn gajnojn. 	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 
epo	por	Via fratino estas mia amikino. 	Tua irmã é minha amiga. 
epo	por	Kio estas via plej ŝatata futbala klubo? 	Qual é o seu clube de futebol preferido? 
epo	por	Ili venis brako sub brako. 	Eles vinham de braço dado. 
epo	por	La blanka peono prenis la nigran peonon "en passant". 	O peão branco tomou o peão preto en passant. 
epo	por	Ĉu ni reiru? 	Nós devemos voltar? 
epo	por	Tomo tre koleris. 	Tom ficou realmente irritado. 
epo	por	En la komenca pozicio de la ludo, la blankaj havas la damon sur blanka ĉelo kaj la nigraj havas la damon sur nigra kvadrato. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm a dama em uma casa branca e as pretas têm a dama em uma casa preta. 
epo	por	La fulmo frapis altan arbon, ekbruligante ĝin. 	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 
epo	por	Por la projekto Tatoeba, la frazoj, kiujn mi kontribuas en lingvoj krom la portugala, estas senutilaj, eĉ post korektado de denaskaj parolantoj. 	Para o projeto Tatoeba, não servem para nada as frases com as quais eu contribuo em outras línguas que não o Português, mesmo depois de corrigidas por falantes nativos. 
epo	por	Li venis sola, sen ŝi. 	Ele veio sozinho, sem ela. 
epo	por	Munjo aĝas dudek jarojn. 	Muriel tem 20 anos. 
epo	por	Li diris, ke li estis dankema. 	Ele disse que estava grato. 
epo	por	Ambaŭ ludantoj havas kurieron por blankaj ĉeloj kaj kurieron por nigraj ĉeloj. 	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 
epo	por	Mi devas lerni la germanan. 	Eu tenho que aprender alemão. 
epo	por	Kio estas libero? 	O que é a liberdade? 
epo	por	Kvankam vi komprenas la francan, vi ne komprenas la hispanan. 	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 
epo	por	Mi falis, ĉar mi malsupreniris tro rapide. 	Eu caí porque desci muito rápido. 
epo	por	Ili scios paroli la francan post la fino de siaj studoj. 	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 
epo	por	Li ne povas malfermi la buŝon sen sakri. 	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 
epo	por	La armeo en blanka uniformo ĉiam faras la unuan movon en la ludo. 	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 
epo	por	Modernaj lingvoj konstante ŝanĝiĝas. 	As línguas modernas mudam o tempo todo. 
epo	por	Donu ĉi tiun aŭton al Tomo. 	Dê este carro a Tom. 
epo	por	Etimologie, mato signifas "la reĝo mortis". Tamen la reĝo delonge ne "mortas" en la ŝakludo. Fakte, la reĝo estas la sola peco, kiu eĉ ne povas esti kaptita, kvankam mato finas la ludon kaj, strikte parolante, povas esti konsiderata kiel "morto" por la reĝo. 	Etimologicamente, xeque-mate significa "o rei morreu". Há muito tempo, porém, o rei não "morre" no jogo de xadrez. Aliás, o rei é a única peça que não pode sequer ser capturada, embora o xeque-mate finalize a partida e, a rigor, se possa considerar como uma "morte" para o rei. 
epo	por	Mi devas lerni la germanan. 	Tenho que aprender alemão. 
epo	por	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Eu sei como te ajudar. 
epo	por	Mi volas aĉeti ĉapelon. 	Quero comprar um chapéu. 
epo	por	Tokipono havas vortojn nur por malgrandaj nombroj. 	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
epo	por	Mi surgrimpis kokosan arbon kaj prenis kokoson. Mi ne povis manĝi ĝin, ĉar ĝi estas tro malmola. Mi rompis ĝin per peza ŝtono. Mi trovis akvon ene de la kokoso. Mi trinkis ĝin. Ĝi dolĉas. Mi tre ĝuis tion. 	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 
epo	por	Mi scias tion, kion vi diris al ni. 	Eu sei o que você nos disse. 
epo	por	En ŝakkonkursoj, ĉiu ludanto havas certan tempon, kontrolitan per horloĝo, por fari siajn movojn. 	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 
epo	por	El ĉiuj frazoj, kiujn mi provas kontribui al la projekto Tatoeba, nur tiuj verkitaj en la portugala povas havi ian valoron, ĉar la portugala estas mia sola gepatra lingvo. 	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 
epo	por	Sergey Karjakin fariĝis, en la aĝo de 12 jaroj kaj sep monatoj, la plej juna ŝakludanto en la historio de ŝako, por gajni la titolon de Granda Majstro. 	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 
epo	por	Oni povas fari la kaptadon "en passant" nur en la movo tuj post tiu, en kiu peono provas preterpasi kvadraton kontrolitan de la kontraŭulo. Se ĝi ne okazas tiutempe, ĝi ne povos esti farita poste. 	A tomada "en passant" só se pode realizar no lance imediatamente seguinte àquele em que um peão tenta ir além de uma casa controlada pelo adversário. Se não acontecer nesse momento, não poderá ser feita depois. 
epo	por	La lampiro, la abelo, la kolibro ... Kun tiaj estaĵoj, kion mi havas komune? 	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 
epo	por	Ni fiku. 	Vamos Transar. 
epo	por	Unu el la plej famaj ŝakludantoj en Hispanio estis Arturo Pomar. 	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 
epo	por	"Ĉu vi fartas bone?" "Ne." 	"Você está bem?" "Não." 
epo	por	La frazoj aldonitaj al Tatoeba, post revizio de atentaj kontribuantoj, povas esti konsiderataj vere ekzemplaj. 	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 
epo	por	Per sagaca manovro, la armeo en nigra uniformo kaptis la damon de la kontraŭulo, kaj tiu kapitulacis, ĉar sen sia plej valora figuro estus senutile plu batali. La batalo perdiĝis. 	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 
epo	por	Ĉe ŝako, kiel ĉe aliaj sportoj, neniu estas nevenkebla. 	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 
epo	por	Se la blankaj havas peonon en e5 kaj la nigraj ludas sian peonon de d7 al d6, la blanka peono povas preni la nigran peonon, forigante ĝin de la tabulo kaj okupante d6. 	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d6, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6. 
epo	por	Ni mortas, sed iuj ŝakludoj estas eternaj. 	Nós partimos, mas algumas partidas de xadrez são eternas. 
epo	por	Kiam mi verkas, mi provas imagi, kiel la ideo, kiun mi volas esprimi, povus esti tradukita en alian lingvon. 	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 
epo	por	Ŝi timigas min. 	Ela me dá medo. 
epo	por	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 	Não conheço a bandeira deste país. 
epo	por	Ĉu Tomo kaj Manjo loĝas kun vi? 	Tom e Mary estão morando com vocês? 
epo	por	La kondiĉita tempo por la daŭro de ŝakludo povas esti kelkaj horoj aŭ kelkaj minutoj. 	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 
epo	por	Mi akceptis la invitojn. 	Eu aceitei os convites. 
epo	por	Se vi ludas ŝakon, vi scias, ke peono povas gajni la rajton fariĝi kuriero, ĉevalo, turo aŭ damo. 	Se você joga xadrez, sabe que um peão pode conquistar o direito de se converter em um bispo, um cavalo, uma torre ou uma dama. 
epo	por	Tomo ne surhavis okulvitrojn. 	Tom não estava usando óculos. 
epo	por	La reĝa gambito (1.e4 e5 2.f4) kaj la dama gambito (1.d4 d5 2.c4) estas du el la plej konataj aperturoj ĉe ŝakludo. 	O gambito do rei (1.e4 e5 2.f4) e o gambito da dama (1.d4 d5 2.c4) são duas das aberturas mais conhecidas do jogo de xadrez. 
epo	por	Mi ankoraŭ ne lernis fari tion. 	Eu ainda não aprendi a fazer aquilo. 
epo	por	Kial mi ĉiam devas fari ĉion? 	Por que eu sempre tenho que fazer tudo? 
epo	por	Amateco estas eble la plej bona sento en la mondo. 	Ser amado é talvez o maior sentimento no mundo. 
epo	por	La Internacia Ŝaka Tago estas festata la 19an de novembro ĉiujare, ĉar en tiu dato naskiĝis José Raúl Capablanca, unu el la plej grandaj ŝakludantoj de ĉiuj tempoj. 	Comemora-se em 19 de novembro, todos os anos, o Dia Internacional do Enxadrismo, porque naquela data nasceu José Raúl Capablanca, um dos maiores enxadristas de todos os tempos. 
epo	por	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 
epo	por	Traduki frazon al Tokipono egalvaloras esprimi ĝian signifon per konkretaj terminoj kaj en tre simpla maniero. 	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 
epo	por	Kien Ĝon iris? 	Aonde John foi? 
epo	por	Kial vi ĉiam faras tion? 	Por que você sempre faz isso? 
epo	por	La matĉo estus perdita se Judit, kun granda lerteco kaj ruzaĵo, ne devigus Ferenc akcepti la oferon de ŝia damo, post kio okazis la situacio de remiso "pro dronado". 	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 
epo	por	Ni ellitiĝis tro malfrue kaj maltrafis la trajnon. 	Levantamos tarde demais e perdemos o trem. 
epo	por	Ŝako estas unu el la plej popularaj ludoj en la mondo, ludata de milionoj da homoj en amatoraj kaj profesiulaj turniroj, kluboj, lernejoj, interrete aŭ eĉ per korespondado. 	O xadrez é um dos jogos mais populares do mundo, sendo praticado por milhões de pessoas em torneios (amadores e profissionais), clubes, escolas, pela internet ou ainda por correspondência. 
epo	por	Li amas pli sian amantinon ol sian edzinon. 	Ele tem mais amor pela amante do que pela esposa. 
epo	por	La tondro timigas nin, sed ĝi ne estas danĝera. 	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 
epo	por	La infano, kiu, ekzemple, de kvin ĝis ok jaroj, povas lerni la ŝakludon, trovos multe pli facile ol plenkreskulo regi la kompleksecojn de ĉi tiu ludo-scienco-arto. 	A criança que por volta, digamos, dos cinco aos oito anos de idade puder aprender o jogo do xadrez terá muito mais facilidade que um adulto em dominar as complexidades desse jogo-ciência-arte. 
epo	por	Mi ekpensis, ke mi ne povos vivi sen ŝia amikeco. 	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 
epo	por	En Rusio estas multaj gravaj kaj famaj ŝakludantoj. 	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 
epo	por	Vojaĝi estas ŝanĝi la scenon de soleco. 	Viajar é mudar o cenário da solidão. 
epo	por	En la abelujo ĝi odoris kiel mielo. 	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 
epo	por	Malmultaj interesiĝas pri tradukado de miaj portugalaj frazoj al aliaj lingvoj. Do mi provas mem fari iujn tradukojn. Kaj mi bonŝancas trovi bonvolajn kunlaborantojn, kiuj korektas miajn erarojn. 	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 
epo	por	Via fratino estas mia amikino. 	Sua irmã é minha amiga. 
epo	por	Ni ne atendis. 	Nós não esperámos. 
epo	por	Mi estas maljuna studento de la rusa lingvo, sed, bedaŭrinde, mi ne havas kompletan regadon de tiu bela idiomo. 	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 
epo	por	Post kiam mia instruisto korektas ilin, miaj frazoj iĝas multe pli belaj. 	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 
epo	por	Cicerono estis granda oratoro kaj granda filozofo; sekve, granda poeto. 	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 
epo	por	La amiko de mia malamiko estas mia malamiko. 	O amigo do meu inimigo é meu inimigo. 
epo	por	Ĉi tiu estas la kvara sabato en la monato marto. 	Este é o quarto sábado do mês de março. 
epo	por	Judit prenis la turon kaj portis ĝin al a7, sed momenton antaŭ ol liberigi ĝin, ŝi ŝanĝis sian opinion kaj lasis la turon ĉe a3. 	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 
epo	por	Mi iom eraris. 	Eu cometi um pequeno erro. 
epo	por	Mi vidas multajn dokumentajn filmojn televide pri naturo kaj bestoj. 	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 
epo	por	Longa arbotrunko etendiĝis super la rivero kiel malalta ponto. 	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 
epo	por	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 	Algumas pessoas acham que o Espanhol e o Português são a mesma língua. 
epo	por	En la DNA de la ostro estas la programo, kiu plenumas, molekulo post molekulo, la konstruadon de la perlo. 	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 
epo	por	La celo de ambaŭ armeoj estas malliberigi la reĝon de la kontraŭulo. 	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 
epo	por	Tokipono estas enigmo de 120 pecoj. Ĉiu peco havas plurajn formojn, kiuj povas kuniĝi por kunmeti malsamajn figurojn. La interpreto de ĉi tiuj figuroj fare de la komponisto ne ĉiam respondas al tiu de la homoj, kiuj provas deĉifri ilin. 	Toki Pona é um quebra-cabeça de 120 peças. Cada peça tem várias formas, que se podem encaixar para compor diferentes figuras. A interpretação dessas figuras pelo compositor nem sempre corresponde à das pessoas que as tentam decifrar. 
epo	por	Bona strategio havigos ŝancojn por taktikaj manovroj kapablaj malfortigi la defendojn de la kontraŭulo. 	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 
epo	por	Min teruras hundoj. 	Eu tenho muito medo de cachorros. 
epo	por	Ĉu vi volas sukon aŭ akvon? 	Vocês querem suco ou água? 
epo	por	Rigardu tiun grandegan konstruaĵon. 	Olhem para esse enorme edifício. 
epo	por	En la komenca pozicio de la ludo, la nigraj havas la turojn sur a8 kaj h8, la ĉevalojn sur b8 kaj g8, la kurierojn sur c8 kaj f8, la damon sur d8 kaj la reĝon sur e8. Iliaj ok peonoj okupas la sepan vicon de la tabulo, de a7 ĝis h7. 	Na posição inicial do jogo, as pretas têm as torres em a8 e h8, os cavalos em b8 e g8, os bispos em c8 e f8, a dama em d8 e o rei em e8. Seus oito peões ocupam a sétima fila do tabuleiro, de a7 a h7. 
epo	por	Oni ne povas esti certa pri io ajn en ĉi tiu mondo. 	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 
epo	por	La uzo de analizmaŝinoj estas strikte malpermesita en formalaj ŝakaj konkursoj. 	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 
epo	por	Abelo pikas nur se ĝi estas atakita. 	Uma abelha só pica se for atacada. 
epo	por	Ŝako povas feliĉigi ĉiun, kiu deziras malkaŝi ĝiajn misterojn. 	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 
epo	por	Anish Giri (2776) venkis hieraŭ (24.04.2021) la usonanon Fabiano Caruana (2820) en eksterordinara matĉo je la Turniro de Kandidatoj, kiu nomumos la sekvan defianton de la nuna mondĉampiono, Magnus Carlsen. La nederlandano gvidis la nigrajn pecojn majstre en sicilia defendo. 	Anish Giri (2776) venceu ontem (24.04.2021) ao americano Fabiano Caruana (2820) em extraordinária partida pelo Torneio dos Candidatos, que apontará o próximo desafiante do atual campeão mundial, Magnus Carlsen. O holandês conduziu magistralmente as peças negras numa Defesa Siciliana. 
epo	por	Deep Blue, superkomputilo kreita de IBM en la naŭdekaj jaroj por ludi ŝakon ĉe la plej alta nivelo, devenis emerita (estis detruita?) post la dua matĉo, ludita en 1997, kontraŭ grandmajstro Garry Kasparov. Granda polemiko ankoraŭ ekzistas ĉirkaŭ tiuj historiaj matĉoj. 	Deep Blue, supercomputador criado pela IBM na década de noventa para jogar xadrez no mais alto nível, foi aposentado (destruído?) depois do segundo match, disputado em 1997, contra o Grande Mestre Garry Kasparov. Muita controvérsia existe até hoje em torno dessas partidas históricas. 
epo	por	Se mi povus, mi ornamus ĉiun paĝon de mia libro per la koloroj de dek malsamaj flagoj. 	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 
epo	por	La domo estas granda, sed la ĝardeno estas eta. 	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 
epo	por	Ŝi tre interesiĝas pri ŝako. 	Ela tem grande interesse pelo xadrez. 
epo	por	La domo de Tomo estas apud la tombejo. 	A casa de Tom é perto do cemitério. 
epo	por	Ili diris, ke ili estas kuzinoj de la fianĉo. 	Elas disseram que eram primas do noivo. 
epo	por	Li pasigis horojn studante la francan. 	Ele passava horas estudando Francês. 
epo	por	En 2001, la praktiko de ŝako estis agnoskita kiel sporto de la Internacia Olimpika Komitato. De tiam okazas la ŝakaj olimpikoj. 	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 
epo	por	La ostro faras la perlon, la abelo faras mielon, la homo faras sciencon. 	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 
epo	por	En la komenca pozicio de la ludo, la blankaj havas la reĝon sur nigra kvadrato kaj la nigraj havas la reĝon sur blanka ĉelo. 	Na posição inicial do jogo, as brancas têm o rei numa casa preta e as pretas têm o rei numa casa branca. 
epo	por	Mi estas la plej maljuna studento en la lernejo. 	Eu sou o aluno mais velho da escola. 
epo	por	Mi ne estas Mark. 	Eu não sou o Mark. 
epo	por	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 
epo	por	Kiam la ludanto liberigis la pecon, kiun li unue intencis movi, kaj prenis alian, lia kontraŭulo diris al li "peco tuŝita, peco movita", devigante lin movi la unuan elektitan pecon. 	Quando o jogador soltou a peça com que se preparava para jogar, a fim de pegar outra, seu adversário lhe disse "peça tocada, peça jogada", forçando-o a mover a primeira peça escolhida. 
epo	por	Ĉu pensi estas nenio pli ol ne scii kion pensi? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
epo	por	Nur la reĝo ne povas esti kaptita. La malliberigo de reĝo, t.e. mato, signifas la finon de la ludo. 	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 
epo	por	La graveco de la reĝo estas tiel granda, ke la virino kun kiu li edziĝos aŭtomate fariĝos reĝino. 	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 
epo	por	Mi jam legis la libron, kiun ŝi donis al mi. 	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 
epo	por	Mi scias tion, kion li diris al ni. 	Eu sei o que ele nos disse. 
epo	por	Estas ŝnura ponto super la rivero. 	Há uma ponte de corda sobre o rio. 
epo	por	Mi estas brazilano, kaj vi? 	Sou brasileiro, e você? 
epo	por	Mi estas pli aĝa ol li je 9 tagoj (kaj 61 jaroj). 	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 
epo	por	Honeste, mi prefere malpravus. 	Honestamente, eu preferia estar errado. 
epo	por	Vera amikeco estas netaksebla. 	A verdadeira amizade é inestimável. 
epo	por	Se ni havus flugilojn, ne plu ekzistus aviadiloj. 	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 
epo	por	Kiu ne konas la fabelon pri la cikado kaj la formiko? 	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 
epo	por	Mi revenis, ĉar mi ne plu havis monon. 	Eu voltei porque meu dinheiro acabou. 
epo	por	Psikanalizistoj eble devus rekomendi al siaj pacientoj, ke ili studu Tokiponon, tiel ke, en iuj kunsidoj, ili povus provi ilin pri kiel ili esprimus sin en tiu lingvo, kio certe kontribuus al la kompreno de kaŝitaj aspektoj de la personeco de ĉiu homo. 	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 
epo	por	Miguel Najdorf kaj Oscar Panno estas du famaj argentinaj ŝakludantoj. Najdorf naskiĝis en Pollando. 	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 
epo	por	Vi diris, ke vi ne kantos. 	Você disse que não cantará. 
epo	por	Ili venis brako sub brako. 	Eles vieram de braço dado. 
epo	por	Se la armeo en blanka uniformo ne povas malliberigi la reĝon en nigra uniformo, nek la armeo en nigra uniformo povas malliberigi la reĝon en blanka uniformo, la ludo finiĝas sen gajninto. Ĝi estas remiso. 	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 
epo	por	Eĉ Morto ŝatas ludi ŝakon, kiel mi vidis alian tagon en filmo (La sepa sigelo) de Ingmar Bergman. 	Até a Morte gosta de jogar xadrez, conforme pude ver outro dia em um filme (O sétimo selo) de Ingmar Bergman. 
epo	por	Vi aspektas malsame. 	Você parece diferente. 
epo	por	Ĉi tiu kuriero ne povas esti sur nigra ĉelo. 	Este bispo não pode estar em casa preta. 
epo	por	Ĉu via domo estas for? 	A casa de vocês fica longe? 
epo	por	Kun siaj ĉevaloj atakantaj kaj kreantaj minacojn sur la kampo de la kontraŭulo, la armeo en blanka uniformo obtenis la venkon. 	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 
epo	por	Ne estas malliberejo por malliberigi niajn pensojn. 	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 
epo	por	Li diras, ke li estas vidvo, sed tio ne veras. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
epo	por	Ju pli frue infanoj havas kontakton kun ŝako, des pli multaj ebloj ili havos fariĝi lertaj ŝakludantoj aŭ profesiaj ŝakludantoj. 	Quanto mais cedo as crianças tiverem contato com o xadrez, mais possibilidades terão de vir a tornar-se hábeis enxadristas ou enxadristas profissionais. 
epo	por	Mi estas tre laca: mi riparis 60 pontojn kaj mi havas ankoraŭ multajn aliajn por ripari. 	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 
epo	por	Malmultaj havas tiel kompetentajn provlegantojn por ĉiuj iliaj frazoj ĉe Tatoeba. 	Poucos dispõem de revisores tão competentes para todas as suas frases em Tatoeba. 
epo	por	La portugala lingvo estas parolata ne nur en Portugalio kaj Brazilo. 	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 
epo	por	Se la frazo havas bonan ritmon, ĝi pravas. 	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 
epo	por	Tokipono estas mia unu-nota sambo. 	Toki Pona é o meu samba de uma nota só. 
epo	por	Ricardo laboras kun Lisa. 	Ricardo trabalha com a Lisa. 
epo	por	Foje, unu el la ludantoj sukcesas devigi la kontraŭulon fari movon, kiu kaŭzas lin perdi. Oni tiam diras, ke li metis la kontraŭulon en zugzwang. 	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 
epo	por	Tomo ne ŝatas loĝi sole. 	Tom não gosta de morar sozinho. 
epo	por	Mi nur volis helpi ilin. 	Eu só queria ajudá-los. 
epo	por	Ni estus helpintaj, se vi estus demandinta. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
epo	por	Ŝako, alegorio de milito, estas ludo de atako kaj defendo. 	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 
epo	por	Mi estas en la taksio. 	Estou no táxi. 
epo	por	Plu fumu. 	Fume mais. 
epo	por	En ŝako, ĉiu armeo faras manovrojn por akiri avantaĝajn poziciojn sur la batalkampo aŭ kaŭzi materialajn perdojn al la kontraŭulo. 	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 
epo	por	Se la ludanto, kies vico estas ludi, tuŝas pecon, li devas movi ĝin, krom se neniu valida movado de tiu peco eblas. 	Se o jogador a quem cabe a vez de jogar tocar uma peça, terá de movê-la, a não ser que nenhum movimento válido dessa peça seja possível. 
epo	por	Mi trinku pli da kafo. 	Tenho que beber mais café. 
epo	por	En kazo de fajro, ne uzu la lifton. Uzu akvon. 	Em caso de incêndio, não use o elevador. Use água. 
