epo	por	La fratinoj estas ambaŭ blondulinoj.	Ambas as irmãs são loiras.
epo	por	Ubuntu estas populara linuksa distribuaĵo.	Ubuntu é uma distribuição Linux popular.
epo	por	Ekzistis en la pasinteco urbo, siria kolonio, eksterlande, vidalvide de Italio kaj de l' duobla enfluejo de Tibero: ĝi estis Kartago, prospera emporio kaj milita potenco, en milito ĉiam timinda malamiko. Onidire, Junono ĝin preferis al ĉiuj aliaj landoj, inkluzive de Samoso mem.	Existiu no passado uma cidade, / colônia tíria, no ultramar, defronte à Itália / e à dupla foz do Tibre: era Cartago, / empório próspero e potência militar, / na guerra sempre uma temível inimiga. / Dizem que Juno a preferia a todas / as outras terras, inclusive a própria Samos.
epo	por	La suoma estas la lingvo de mia edzino.	O finlandês é a língua da minha esposa.
epo	por	Espereble pluvos morgaŭ.	Tomara que chova amanhã.
epo	por	Viaj okuloj pensigas min pri steloj.	Teus olhos me lembram estrelas.
epo	por	Mi ne verkas poezion.	Eu não escrevo poesia.
epo	por	Kent estas denaska estro.	O Kent é um líder nato.
epo	por	Ĉi tie oni parolas ne nur la anglan lingvon, sed ankaŭ la rusan.	Aqui fala-se não só o inglês, mas também o russo.
epo	por	Aŭ Cezaro aŭ nenio.	Ou César ou nada.
epo	por	Ni estas homoj.	Nós somos seres humanos.
epo	por	Ne, prokuratoro, vi ŝuldas al mi neniom.	Não, procurador, o senhor não me deve nada.
epo	por	Bonan tagon. Ĝis baldaŭ.	Bom dia. Até logo.
epo	por	Li venas ĉi tien unu fojon monate.	Ele vem aqui uma vez por mês.
epo	por	Mi ja memoros vin en mia testamento.	Eu vou lembrar de você no meu testamento.
epo	por	Ĉu via patro estas hejme?	Seu pai está em casa?
epo	por	La nedifina artikolo de la portugala lingvo ne ekzistas en Esperanto.	O artigo indefinido da língua portuguesa não existe em Esperanto.
epo	por	Li senhezite respondis ĉiujn demandojn de la prokuroro.	Ele respondeu sem hesitar todas as perguntas feitas pelo promotor.
epo	por	Dum mi loĝis en Japanio, mi havis multajn amikojn.	Quando eu morava no Japão, tinha muitos amigos.
epo	por	Vi devas efektivigi viajn planojn.	Você deve realizar os seus planos.
epo	por	Li konvinkis min, pli ol vi.	Ele me convenceu mais do que você.
epo	por	Mi parolas serioze.	Eu estou falando sério.
epo	por	Ni ne havas multan monon.	Não temos muito dinheiro.
epo	por	En 1894 la demando materia refariĝis premanta. Kun sia familieto la doktoro devis transloĝi al Grodno.	Em 1894, a questão material voltou a se tornar premente. Com sua pequena família o médico teve de se mudar para Grodno.
epo	por	Tom ne scias la diferencon inter astronomio kaj astrologio.	Tom não sabe a diferença entre astronomia e astrologia.
epo	por	Kiu amas vin?	Quem te ama?
epo	por	Bahiano estas tiu, kiu naskiĝis aŭ loĝas en la brazila ŝtato Bahio, kies ĉefurbo estas Salvadoro.	Baiano é quem nasceu ou mora no estado brasileiro da Bahia, cuja capital é Salvador.
epo	por	Miaj fratoj havis hodiaŭ gastojn.	Meus irmãos tiveram visita hoje.
epo	por	La roma komandanto vidis, ke li gajnis neniom per sia vojaĝo trans la maron.	O comandante romano viu que não tinha ganhado nada com sua viagem através do mar.
epo	por	Ĉu mi rajtas demandi vin pri io?	Posso lhe fazer uma pergunta?
epo	por	Ili gajnis multajn konkurojn.	Ganharam muitas competições.
epo	por	La lamp-ŝirmilo provizis la ĉirkaŭaĵon per milda lumigado.	O abajur proporcionou uma iluminação suave ao ambiente.
epo	por	Mi estas sata!	Estou cheio.
epo	por	Ŝi demandis min, kiom da jaroj mi havas.	Perguntou-me quantos anos tinha.
epo	por	Tio ĉi estas aŭto importita el Germanio.	Este é um carro importado da Alemanha.
epo	por	Ni bezonas reiri al Bostono.	Nós precisamos voltar para Boston.
epo	por	Dank’ al lia konsilo.	Graças ao conselho dele.
epo	por	La glaso estis duonplena.	O copo estava cheio pela metade.
epo	por	Multaj vojoj kondukas al la celo, sed ne ĉiaj.	Muitos caminhos conduzem à meta, mas não todos.
epo	por	Ĉi tio estas skribita en la norvega lingvo.	Isto está escrito em norueguês.
epo	por	En Esperanto la verboj ne varias rilate la gramatikajn personojn.	No Esperanto os verbos não variam com relação às pessoas gramaticais.
epo	por	Delfenoj kaj balenoj ne estas fiŝoj.	Os delfins e as baleias não são peixes.
epo	por	Mi ne kunhavas la adreson.	Eu não estou com o endereço.
epo	por	Li flustris al ŝi, "Mi amas vin."	Ele sussurrou-lhe: "Te amo".
epo	por	La supo estas tro sala.	A sopa está salgada demais.
epo	por	La virino estas laca.	A mulher está exausta.
epo	por	La knabino ankoraŭ dormas.	A menina ainda está dormindo.
epo	por	Ni tre verŝajne forestos dum kelkaj tagoj.	Aparentemente nos ausentaremos por alguns dias.
epo	por	Ni certas, ke vi fartos bone.	Temos certeza de que você vai ficar bom.
epo	por	La sango estas malhelruĝa.	O sangue é vermelho escuro.
epo	por	Ĉu vi volas danci?	Queres dançar?
epo	por	Ĉu vi havas tempon por admiri la belecon de sunleviĝo kaj sunsubiro?	Você tem tempo para admirar a beleza do nascer e pôr do sol?
epo	por	Ĝi estis komercejo tia sama, kiaj estas ĉiuj aliaj komercejoj.	Era um mercado do mesmo tipo de todos os outros mercados.
epo	por	Ni estis en la urbo, kie naskiĝis panjo.	Fomos à cidade onde nasceu mamãe.
epo	por	Mi ne multe ŝatas kontraŭstari vin.	Tenho de contradizê-lo.
epo	por	Estis Dane kiu pentris sunon, kiun neniu povus fiksrigardi, sen ke liaj okuloj doloris lin.	Havia um dinamarquês que pintara um sol que ninguém podia fitar sem que os olhos lhe doessem.
epo	por	Ne provu fari du aferojn samtempe.	Não tente fazer duas coisas ao mesmo tempo.
epo	por	Ni nur volas resti pace.	Queremos apenas ficar em paz.
epo	por	Kiam mi malfermis la fridujon, mi eksciis ke la viando difektiĝis.	Quando abri a geladeira, percebi que a carne se havia estragado.
epo	por	Ĉu vi bonvolus ripeti pli malrapide?	Você poderia repetir mais devagar, por favor?
epo	por	Koni sin mem estas malfacile.	É difícil conhecer a si mesmo.
epo	por	Kvankam vi estas riĉa, mi dubas, ĉu vi estas feliĉa.	Embora você seja rico, duvido que você seja feliz.
epo	por	Momenton...	Um momento...
epo	por	Mi sentas min tre bone.	Eu me sinto muito bem.
epo	por	Mi loĝas en malgranda urbo.	Moro numa pequena cidade.
epo	por	Ĉu korpo povas ŝaniĝi, dum suferas ĝia koro?	Pode curar-se o corpo, se o coração está enfermo?
epo	por	Mi havas ilon.	Eu tenho uma ferramenta.
epo	por	Ni dividas nian lingvon kun Portugalio, tial ni ankaŭ studas la portugalan literaturon.	Compartilhamos nossa língua com Portugal, logo estudamos também literatura portuguesa.
epo	por	Ĉi tio estas pli multekosta ol tio.	Isso é mais caro do que aquilo.
epo	por	Schopenhauer vidis frenezon kiel manieron postvivi doloron, kiel formon eskapi tragikan eventon.	Schopenhauer via a loucura como uma maneira de sobreviver à dor, uma forma de fugir de um acontecimento trágico.
epo	por	La farbo deiĝas de tiu fendohava muro.	A tinta está a desprender-se dessa parede deteriorada.
epo	por	Mi volas fariĝi kuiristo.	Quero ser cozinheiro.
epo	por	Mi estas el Rio-de-Ĵanejro, kaj vi?	Eu sou do Rio de Janeiro, e você?
epo	por	Ili ofte kverelis.	Eles brigavam com frequência.
epo	por	Bonvolu ne skribaĉi.	Por favor, não faça garranchos.
epo	por	Ni bataladu kune tenataj per unu bela espero!	Batalhemos, juntos mantidos por uma bela esperança!
epo	por	Ĉu la adjektivoj, en Esperanto, estas fleksiaj? - La adjektivoj, en Esperanto, estas fleksiaj.	Os adjetivos, em Esperanto, são flexionados? - Os adjetivos, em Esperanto, são flexionados.
epo	por	Muiriel nun 20-jariĝis.	Agora Muiriel tem 20 anos.
epo	por	Eĉ komputila literumilo povintus elsarki plimulton de la mistajpoj.	Até um corretor ortográfico eletrônico poderia ter extirpado a maioria dos erros de digitação.
epo	por	Dankon por ĉio.	Obrigado por tudo.
epo	por	Ŝi ne loĝas kun li.	Ela não mora com ele.
epo	por	Neniu ŝatas vin.	Ninguém gosta de ti.
epo	por	Mi decidis diri al ŝi, ke mi amas ŝin.	Eu decidi lhe dizer que eu a amo.
epo	por	Kiamaniere tio okazis?	Como isso aconteceu?
epo	por	Mia kunvojaĝanto estis — se eble — preskaŭ pli nekonanta.	Meu companheiro de viagem era - se isso é possível - ainda mais desinformado.
epo	por	Hieraŭ mi legis interesegan rakonton.	Ontem eu li uma interessantíssima história.
epo	por	Simile al stelo en nokta ĉielo, al ni la direkton ĝi diras.	À semelhança de uma estrela em céu noturno, ela nos indica a direção.
epo	por	Ĉu vi permesas al mi fari rimarkon?	O senhor me permite fazer uma observação?
epo	por	Mi perdis jam sufiĉan tempon; vi ne povas doni al mi ĉion, kion mi deziras.	Eu já perdi tempo suficiente; você não pode me dar tudo o que eu desejo.
epo	por	Malestiĝas la rev' – jen mi vekiĝas! / De resopiro ombro kovras mian koron. / Mi serĉas vin, sen vi senviva estas ĉio...	O devaneio se desfaz – eis que desperto! / Ao coração me chega a sombra da saudade. / Minha alma busca-te, sem ti tudo é deserto...
epo	por	Birdoj estas bestoj, kiuj kapablas flugi.	Os pássaros são animais que sabem voar.
epo	por	Estas kvarono antaŭ la oka.	São sete horas e quarenta e cinco minutos.
epo	por	Post alkutimiĝo doloras disiĝo.	Depois do acostumar-se é doloroso o apartar-se.
epo	por	En tiu pluva periodo okazis multaj akcidentoj.	Na estação chuvosa, houve muitos acidentes.
epo	por	Post la filmo ili ekdormas.	Depois do filme eles dormem.
epo	por	Kion vi intencis diri al Tomo?	O que você pretendia dizer ao Tom?
epo	por	Mi revenos.	Eu vou voltar.
epo	por	Lasu min reakiri mian spiron.	Deixem-me recuperar o fôlego.
epo	por	Mi komprenas, ke mia ĉeesto estas kapabla ĝeni sinjorinon Herbeno.	Eu entendo que minha presença é capaz de constranger a senhora Herbeno.
epo	por	Ĉu vi havas poŝtelefonon?	Você tem celular?
epo	por	Ĉi tio estas harpuno.	Isto é um arpão.
epo	por	„La pensanto” estas tre konata skulptaĵo de Rodin.	"O Pensador" é uma escultura de Rodin muito conhecida.
epo	por	Tiu estas mia plej juna frato.	Este é o meu irmão mais novo.
epo	por	Sen ĉevalo aŭ veturilo.	Sem cavalo nem carro.
epo	por	Ĉu vi kapablas naĝi same rapide kiel li?	Você consegue nadar tão rápido como ele?
epo	por	Ĉu vi parolas la slovenan?	Falas esloveno?
epo	por	Pardonu, kaj tiel vi ricevos pacon.	Perdoai, e desse modo ganhareis paz.
epo	por	Ellerni la cirilan skribon estas tre facile, sed flue legi tekstojn skribitajn cirile tre malfacilas por tiuj, kiuj ĵus komencis lerni la rusan lingvon.	Aprender o alfabeto cirílico é muito fácil, mas ler fluentemente textos escritos em caracteres cirílicos é bastante difícil para aqueles que estão apenas começando a aprender a língua russa.
epo	por	Bonvolu alporti al mi la hodiaŭan gazeton.	Traz-me o periódico de hoje, por favor.
epo	por	La muskoj kreskas en malsekaj kaj mallumaj lokoj.	Os musgos crescem em lugares úmidos e sombrios.
epo	por	Ŝi pensis kelkajn minutojn.	Ela pensou por alguns minutos.
epo	por	La infano serĉis sian pupon; mi montris al la infano, kie kuŝas ĝia pupo.	A criança procurou sua boneca; eu mostrei à criança, onde sua boneca estava deitada.
epo	por	Li koleras kaj insultas.	Ele está bravo e xinga.
epo	por	Fulmis kaj tondris, forte pluvegis, estis terure.	Relampejava e trovejava, chovia torrencialmente, era um horror.
epo	por	Kion mi faras nun, patrino?	O que faço agora, mãe?
epo	por	La lingvo kun la plejmulto da parolantoj estas la ĉina.	O idioma com mais falantes é o chinês.
epo	por	Mi ne volas, ke vi mortu.	Eu não quero que tu morras.
epo	por	"Dankon, mi ŝatus plian pecon da kuko", diris la timema junulo.	Obrigado, eu gostaria de outra fatia de bolo, "disse o jovem envergonhado".
epo	por	Li ofte misuzas tiun vorton.	Ele sempre faz mau uso daquela palavra.
epo	por	Jes ja.	Com certeza.
epo	por	Li subite mortis pro koratako.	Ele morreu de repente de ataque do coração.
epo	por	Mi jam finis la taskon.	Eu já terminei o trabalho.
epo	por	Mi volas fariĝi kuracistino.	Quero ser médica.
epo	por	Ŝiaj okuloj estas verdaj, la miaj estas brunaj.	Seus olhos são verdes, os meus são castanhos.
epo	por	Ĉu Tomo parolis kun vi?	O Tom falou com você?
epo	por	Mi vidas la stelon.	Vejo a estrela.
epo	por	Mi ege malsatas, sed sufiĉas al mi manĝi frititajn terpomojn.	Eu estou faminta, mas para mim é suficiente comer batatas fritas.
epo	por	Lasu for ĉiun esperon, vi kiuj eniras ĉi tien.	Deixai toda esperança, ó vós que entrais.
epo	por	Forĵetu la ovajn ŝelojn en la rubujon de ekologia rubo.	Jogue as cascas de ovos na lata de lixo orgânico.
epo	por	Kiam vi vojaĝos al Parizo?	Quando viajarás a Paris?
epo	por	Vi devas preni iniciativon en ĉio.	Você precisa tomar a iniciativa em tudo.
epo	por	Surprizis min, ke ŝi tuj rekonis min.	Fiquei surpreso por ela ter me reconhecido imediatamente.
epo	por	Bonvolu movi tiun ŝtonon de ĉi tie ĝis tie.	Por favor, mova essa pedra daqui para lá.
epo	por	Renversiĝis do la mondo! almozuloj estas reĝoj, kaj reĝoj estas almozuloj.	Então o mundo está mesmo virado! agora os mendigos são reis, e os reis passaram a ser mendigos.
epo	por	Tiu ĉi libro certe plaĉos al mi.	Provavelmente gostarei deste livro.
epo	por	Li estas ekzemplo de honesto.	Ele é a honestidade em pessoa.
epo	por	Mankas neceseja papero.	Não há papel higiênico.
epo	por	Bonvenon en Ĉinio!	Bem-vindos à China!
epo	por	Mi bezonos eternecon por klarigi ĉion.	Eu levaria uma eternidade para explicar tudo.
epo	por	Pluraj infanoj kun malpli ol 10 jaroj estis forrabitaj en la urbo.	Várias crianças com menos de 10 anos foram abduzidas na cidade.
epo	por	Kiun markon vi preferas?	Que marca prefere?
epo	por	Ĉi tiuj plumoj estas pli bonaj ol tiuj.	Estas canetas são melhores que aquelas.
epo	por	Kiom da spaco estas kreata ĉiumomente de radio de lumo en ajnan direkton?	Quanto espaço é criado a cada instante por um raio de luz, em qualquer direção?
epo	por	Kiel vi eksciis, ke ni geedziĝis?	Como você soube que éramos casados?
epo	por	Min interesas la komputiloj.	Me interesso por computadores.
epo	por	Mi vespermanĝas je la sepa kaj dek kvin.	Eu janto às sete e quinze.
epo	por	Kie estas Tom, kiam vi lin bezonas?	Onde está Tom quando precisamos dele?
epo	por	Ili surprizis min.	Eles me surpreenderam.
epo	por	Ekvilibrante sur la vosto de kometo, la astronaŭto esploris la Laktan Vojon.	Equilibrando-se na cauda de um cometa, o astronauta explorou a Via Láctea.
epo	por	Tiu estas la kvina ordono de la dekalogo.	Esse é o quinto mandamento do decálogo.
epo	por	Ĉu estas permesite prezenti: Jen estas sinjoro Silva.	Se me permite apresentar: Eis aqui o senhor Silva.
epo	por	Ĉu vi ŝatas hororfilmojn?	Você gosta de filmes de terror?
epo	por	En la domo estiĝis paniko.	A casa ficou em pânico.
epo	por	Johano diris, ke la ĉiela regno alproksimiĝas.	João disse que o reino dos céus se aproxima.
epo	por	Ĉiu el ambaŭ virinoj sian okupon kondukadis tiel same fervore kaj diligente, kiel ŝia edzo la sian.	Cada uma das duas mulheres se desempenhava de suas tarefas com tanto entusiasmo e presteza, como os respectivos maridos se desempenhavam das suas.
epo	por	Tom ne estas tiel alta kiel Maria.	Tom não é tão alto como Mary.
epo	por	Tatoeba, kial vi estas tiom dependiga?	Tatoeba, por que você é tão viciante?
epo	por	Li parolis dum kvindek minutoj.	Ele falou por cinquenta minutos.
epo	por	Li skribis al li.	Ele escreveu-lhe.
epo	por	Mi ne povas kompreni liajn sentojn.	Não consigo entender os sentimentos dele.
epo	por	Kie estas mia ĵurnalo?	Onde está o meu jornal?
epo	por	La patrino malkovris siajn filojn en la nokto, ĉar estis tre varme.	A mãe descobriu os filhos à noite porque estava muito calor.
epo	por	Ĉu vi ne freneziĝos?	Você não vai enlouquecer?
epo	por	Ne juĝu iun laŭ ties vestaro.	Não se deve julgar uma pessoa pelas suas roupas.
epo	por	Mi ankoraŭ scias nenion.	Eu ainda não sei nada.
epo	por	Mary ne uzas salon en sia kuirado.	Maria não usa sal na sua cozinha.
epo	por	Mi sendos lian foton al vi.	Eu lhe enviarei a foto dele.
epo	por	Vi fariĝis nun pli juna, vi aspektas bone kaj bele!	Você ficou mais jovem, parece estar bem e está linda!
epo	por	Ĉu tio klaras?	Está claro?
epo	por	Ĉu mi faris ĉion ĝuste?	Eu fiz tudo corretamente?
epo	por	Tom ne manĝis hieraŭ vespere.	Tom não jantou ontem.
epo	por	Ni sidis sub verda arbo.	Estávamos sentados debaixo de uma árvore verde.
epo	por	Tomo diras, ke li vidis neniun.	Tom diz que não viu ninguém.
epo	por	Mi evitas diskuti pri politiko kaj religio.	Eu evito discutir sobre política e religião.
epo	por	Mi komprenas perfekte.	Eu entendo perfeitamente.
epo	por	Ĉesigu la babiladon kaj ni iru labori!	Chega de conversa fiada e vamos trabalhar!
epo	por	La aŭto ekplirapidiĝis kaj preteris la ŝarĝaŭton.	O carro deu uma acelerada e passou o caminhão.
epo	por	Li batas en amboso per granda martelo.	Ele bate na bigorna com um grande martelo.
epo	por	Mi povas flugi.	Posso voar.
epo	por	Ŝiaj virtoj estas sennombraj.	As virtudes dela são inumeráveis.
epo	por	Kion oni diras en la urbo?	O que é que se diz na cidade?
epo	por	Ĉar mi estis naivulo, mi kredis veraj la legendojn.	Como eu era um ingênuo, acreditava reais as lendas.
epo	por	Ŝi ploris, kiam ŝi legis la leteron.	Ele chorava enquanto lia a carta.
epo	por	Kun ŝi estas malfacile komuniki.	É difícil se comunicar com ela.
epo	por	Kiu prizorgis vin?	Quem cuidou de você?
epo	por	Tiu tabulo indikas: "Ne donu manĝaĵon al la bestoj!"	Esta placa diz: "Não alimente os animais!"
epo	por	Mi esperas, ke vi havos bonan restadon en Brazilo!	Espero que tenham uma excelente estada no Brasil!
epo	por	Manjo telefonis.	Maria telefonou.
epo	por	Ne moku mizeron de alia, ĉar baldaŭ venos via.	Não zombe da miséria de outrem, porque em breve virá a sua.
epo	por	Ili estas fieraj pri sia ponto.	Estão orgulhosos de sua ponte.
epo	por	Li ekrigardis nervoze ĉiuflanken, kiel kaptita besto.	Ele olhou nervosamente para todos os lados, como um animal capturado.
epo	por	Ne subtaksu mian forton.	Não subestime a minha força.
epo	por	Ĉu estas filmoj en la aviadilo?	Tem filmes no avião?
epo	por	Neniu loĝas tie ĉi.	Não mora ninguém aqui.
epo	por	Li batis mian patrinon antaŭ mi, kaj mi povis fari nenion.	Ele surrou minha mãe na minha frente e eu não pude fazer nada.
epo	por	Baldaŭ komenciĝos la laboroj de nia kongreso.	Logo se procederá à abertura dos trabalhos de nosso congresso.
epo	por	Mi ĉiam ĝuis studi lingvojn.	Eu sempre gostei de estudar línguas.
epo	por	Ĉu li scias, kion vi faris?	Ele sabe o que você fez?
epo	por	Se vi volas esti miaj amikoj, estu honestaj.	Se vocês querem ser meus amigos, sejam honestos.
epo	por	Ili malfacile trovus bofilon, kiel vin.	Eles dificilmente encontrariam um genro qual você.
epo	por	Mia hararo estas tiel malpura!	Meu cabelo está tão sujo!
epo	por	Li nur povas esti riĉulo. Tiu helikoptero kostis multegon!	Ele só pode ser rico. Aquele helicóptero custou uma fortuna!
epo	por	Mi jam estas alkutimiĝinta al la somera varmo.	Eu já estou acostumado com o calor do verão.
epo	por	Mi ne vidas oran glason, sed lignan.	Não vejo um copo de ouro, mas vejo um de madeira.
epo	por	Li faras uzon de ŝipvetura okazo.	Ele está aproveitando a oportunidade de viajar de navio.
epo	por	Naskiĝas fianĉino por sia fianĉo.	Nasce a noiva para o noivo.
epo	por	Ne aŭdinte, ne kondamnu.	Se você não ouviu, não condene.
epo	por	Ŝi nenion tuŝis per la propraj manoj kaj entute ne volonte sin movis de sia loko.	Ela não tocava em nada com as mãos e geralmente era contra sua vontade que se deslocava do lugar onde estava.
epo	por	Mia koramikino estas ĉinino.	Minha namorada é chinesa.
epo	por	Mi konsentas kun vi.	Eu compartilho com a sua ideia.
epo	por	Mi ne konsentas kun tio.	Eu não concordo com isso.
epo	por	Ŝi vivas per malfacila vivo.	Ela vive uma vida difícil.
epo	por	Se pluvos, li ne venos.	Se chover, ele não virá.
epo	por	Mi gapas, mutas antaŭ l' beleco de l' am' — bild' diras ĉion.	Pasmo, fico mudo ante a beleza do amor — a imagem diz tudo.
epo	por	Mi amas miajn gefilojn.	Eu amo os meus filhos.
epo	por	La malsana patrino petegis Dion pri beno por ŝia filino.	A mãe doente implorou a Deus que lhe abençoasse a filha.
epo	por	Tomo aĉetis donacon por Manjo.	O Tom comprou um presente para Mary.
epo	por	Mi ege ŝatas la spiralan formon.	Eu gosto muito do formato espiral.
epo	por	Certe.	Certamente.
epo	por	En via loko mi tion ne farus.	Se eu fosse você, eu não o faria.
epo	por	Mi ne volas forgesi Tomon.	Não quero esquecer o Tom.
epo	por	La belaj ruĝaj folioj de la acero disiĝas de la branĉoj kaj dancas en la vento.	As belas folhas vermelhas do Acer palmatum se desprendem dos galhos e dançam ao vento.
epo	por	Vi parolas la francan, ĉu ne?	Vocês falam francês, certo?
epo	por	Tomaso ankoraŭ ne purigis sian ĉambron.	Tom ainda não limpou seu quarto.
epo	por	Ni diskutos tiun problemon poste.	Nós vamos discutir esse problema em seguida.
epo	por	La tuta familio estas sana.	A família toda é saudável.
epo	por	Urtikon frosto ne difektas.	A geada não estraga a urtiga.
epo	por	Estas stulte malami ĉiujn rozojn, ĉar unu inter ili pikis vin.	É tolice odiar todas as rosas por ter sido picado pelo espinho de uma delas.
epo	por	Kio povus esti la kialo?	Qual poderia ser o motivo?
epo	por	Tomo kaj mi estas bonaj amikoj.	Eu e o Tom somos bons amigos.
epo	por	Uzu citronsukon anstataŭ vinagro.	Use suco de limão em vez de vinagre.
epo	por	Groŝo ŝparita neniam perdiĝas.	Vintém economizado nunca se perde.
epo	por	Estu sinceraj kontraŭ mi.	Sejam sinceros comigo.
epo	por	Ĉu la horo konvenas al vi?	A hora lhe convém?
epo	por	"Sekvafoje" li diris.	"Da próxima vez" disse ele.
epo	por	Tomo ĉiam havas rezervan planon.	Tom sempre tem um plano B.
epo	por	Mi klopodis, parte sukcese, traduki tiujn versojn.	Eu tentei, com relativo sucesso, traduzir esses versos.
epo	por	Mi ne havas praktikon.	Não tenho prática.
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi renkontis lin en la antaŭa tago.	Ela disse que o havia encontrado no dia anterior.
epo	por	Kial vi ne provas iomete ripozi?	Por que você não tenta descansar um pouquinho?
epo	por	Mi ne pensas, ke Tomo estas tiel influa kiel Manjo.	Eu não acho que Tom é tão influente quanto Mary.
epo	por	Bonan tagon. Kiel vi fartas hodiaŭ?	Bom dia. Como você está hoje?
epo	por	Tomo restis.	O Tom ficou.
epo	por	Mi ŝategas katojn.	Eu adoro gatos.
epo	por	Ĉio tio valoras neniom kompare kun la trezoro, kiun mi akiris...	Isso tudo não vale nada em comparação com o tesouro que eu consegui...
epo	por	Mi havas la plej bonan kaj plej honestan intencon.	Eu tenho a melhor e mais honesta das intenções.
epo	por	Li laboras en la biologia kampo.	Ele está trabalhando no campo da biologia.
epo	por	La lernejoj estos fermitaj hodiaŭ.	As escolas vão estar fechadas hoje.
epo	por	Je kioma horo vi venos?	A que horas você virá?
epo	por	La barko estis plenŝtopita.	O barco estava muito lotado.
epo	por	Sojo estas manĝaĵo plena je proteinoj.	A soja é um alimento cheio de proteínas.
epo	por	Malfermu vian buŝon!	Abra a boca!
epo	por	Tomo admiras Manjon.	Tom admira Maria.
epo	por	Estas tre malĝoje!	É muito triste!
epo	por	Tom havas domon.	Tom tem casa.
epo	por	Mi petas, ne faru tion!	Por favor, não façam isso!
epo	por	Evitu tiun vojon, ne trapasu ĝin.	Evite esse caminho, não o atravesse.
epo	por	Nenio pli vera!	Nada mais verdadeiro!
epo	por	Mi konsideras min sekura persono en la Reto.	Eu me considero uma pessoa segura na web.
epo	por	Tio estas impertinenta ofendo.	Isso é um insulto inaceitável.
epo	por	Tom trovis la ŝlosilojn, pri kiuj li kredis, ke li perdis ilin.	Tom encontrou as chaves que pensou ter perdido.
epo	por	La enterigo estis hieraŭ.	O enterro foi ontem.
epo	por	Ĉu sinjoro Roberto estas hejme?	O Sr. Roberto está em casa?
epo	por	Ili estas en la restoracio.	Elas estão no restaurante.
epo	por	Kiom li aĝas?	Quantos anos ele tem?
epo	por	Tio estas nur komenco.	Isso é só o começo.
epo	por	Ne ŝanĝu la temon.	Não mude de assunto.
epo	por	La homaro ne estas tiom evoluinta.	A humanidade não é tão evoluída.
epo	por	Je kioma horo vi tagmanĝas?	A que horas você almoça?
epo	por	Kie vi estis?	Onde vocês estavam?
epo	por	Ni konstruos vian domon laŭ viaj deziroj.	Vamos construir a sua casa de acordo com a vontade de vocês.
epo	por	Bonvolu ne ofendiĝi.	Por favor, não se ofenda.
epo	por	Viaj ideoj estas sufiĉe eksmodaj.	Suas ideias são bem antiquadas.
epo	por	Ĉiu patrino, kun kiu mi parolis.	Toda mãe com quem falei.
epo	por	Nia aviadilo flugis super la nuboj.	Nosso avião voou acima das nuvens.
epo	por	Mary ŝatas romantikajn komediojn.	Mary curte comédias românticas.
epo	por	Nun mi sentas min pli bone.	Agora me sinto melhor.
epo	por	Mia espero bedaŭrinde estis iluzio.	Minha esperança, infelizmente, foi uma ilusão.
epo	por	Lastjare ili estis en Peruo dum du semajnoj por viziti Maĉupikĉuon.	No ano passado, estiveram no Peru durante duas semanas para visitar Machu Picchu.
epo	por	Oni devas respekti la regulojn.	Deve-se cumprir as regras.
epo	por	Sed mi certigas, ke tia ne estas mia intenco.	Mas asseguro que essa não é a minha intenção.
epo	por	Mi vidis vin kun Tomo.	Eu vi você com Tom.
epo	por	Tom forlasis la urbon.	Tom deixou a cidade.
epo	por	Mi vidas reĝinon.	Vejo uma rainha.
epo	por	Mia patro kutime trinkas bieron, sed hodiaŭ vespere li trinkis vinon.	Normalmente, meu pai bebe cerveja, mas esta noite ele bebeu vinho.
epo	por	Li ne plu havas forton.	Ele não tem mais força.
epo	por	La homo de saĝo vidas ĉion kiel la dian substancon.	O homem de sabedoria vê em tudo a divina substância.
epo	por	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio?	Por que os senhores acharam que veriam cangurus na Áustria?
epo	por	Rekte rilatus ili kune. Ĉesus la blinda fido je gazetoj politikaj aŭ incitoj diplomataj, por decidi kredon ĝeneralan pri najbaraj gentoj.	O relacionamento interpessoal se faria diretamente, sem intermediários. Não mais existiria a fé cega em publicações de cunho político ou provocações de natureza diplomática, passando a prevalecer mútua confiança entre povos vizinhos.
epo	por	Kion vi intencas fari hodiaŭ vespere?	O que você vai fazer hoje à noite?
epo	por	Surmetu vian mantelon sur la vesthokon.	Coloque o casaco no cabideiro.
epo	por	Mi estas malkontenta pri via konduto.	Estou insatisfeito com o seu comportamento.
epo	por	Ĉu mi konfuzas vin?	Estou confundindo você?
epo	por	La flegistinoj estas tre simpatiaj.	As enfermeiras são muito simpáticas.
epo	por	Kelkaj personoj opinias, ke estas multaj leĝoj en tiu lando.	Algumas pessoas acham que há advogados demais neste país.
epo	por	Iru kun mi en alian landon, ni lasu la malfeliĉon malantaŭ ni.	Venha comigo para outro país, deixemos para trás a desventura.
epo	por	Mi ŝatas vidi sinjoron Holmes.	Queria ver o Seu Holmes.
epo	por	Pardonu al mi, ke mi rompis mian promeson.	Perdoe-me por quebrar minha promessa.
epo	por	Karaj infanoj, mi iros en la arbaron. Gardu vin kontraŭ la malica lupo! Ne enlasu ĝin, ĉar alie ĝi manĝos vin kun haŭto kaj haroj.	Queridas crianças, eu vou para a floresta. Cuidado com o lobo mau! Não o deixem entrar, senão ele comerá vocês com pele e cabelo.
epo	por	Tomo havis febron kaj deliris la tutan nokton.	Tom teve febre e delirou a noite inteira.
epo	por	Hundo kuras post kato kaj la kato post muso.	O cachorro corre atrás do gato e o gato atrás do rato.
epo	por	Mi ĵuras, ke okazis nenio.	Eu juro que não aconteceu nada.
epo	por	Li proponis tion, pensante, ke ĝi estas ia novaĵo.	Ele propôs isso porque pensava que fosse alguma novidade.
epo	por	Kiel vi estis en la ekzameno hodiaŭ?	Como foi hoje na prova?
epo	por	Kiu kutimis ĉion juĝi, nenie povas rifuĝi.	Quem se acostumou a tudo julgar em nenhum lugar pode se refugiar.
epo	por	Ĉu vi sekvis min?	Você me seguiu?
epo	por	Ili konas ŝin.	Eles a conhecem.
epo	por	La redaktoro de la revuo ricevis centojn da indignaj leteroj.	O redator da revista recebeu centenas de cartas indignadas.
epo	por	Mi ne kredis al la diroj, ĝis miaj okuloj ekvidis.	Não acreditei nos boatos até ver com meus próprios olhos.
epo	por	Ili forlasis sian landon.	Abandonaram seu país.
epo	por	Mi demandas min, ĉu tio estas malbona.	Eu me pergunto se isto é ruim.
epo	por	Ŝi estis ĉantaĝita de li.	Ela foi chantageada por ele.
epo	por	Mi ne rekonas tiun nomon.	Eu não reconheço esse nome.
epo	por	Tom eksedziĝis de Mary.	O Tom se divorciou da Mary.
epo	por	Ekde ĉi tie antaŭen ni iros piede.	Daqui em diante iremos a pé.
epo	por	Ĉu vi havas tablon kun vido al la oceano?	Você tem uma mesa com vista para o oceano?
epo	por	Tiu libro rakontas aventuran historion.	Este livro conta uma história de aventura.
epo	por	Mi timas blatojn, ĉar ili estas naŭzaj kaj malbelaj.	Eu tenho medo das baratas, porque são nojentas e feias.
epo	por	Kiu tro sin pravigas, tiu mem sin kulpigas.	Quem se justifica demais a si mesmo se culpa.
epo	por	Sur la placo amaso ĉirkaŭis kaj aŭskultis la stratajn kantistojn.	Na praça uma multidão cercava e escutava os cantores de rua.
epo	por	Ĉu ekzistas ia alia vivo trans la tombo?	Existirá alguma outra vida além do túmulo?
epo	por	Li estis kondamnita je prizono.	Ele foi condenado à prisão.
epo	por	Kiel feliĉa mi estas renkonti vin!	Como estou feliz em encontrá-lo!
epo	por	Mi estas malsata!	Estou com fome!
epo	por	Li manĝis sablon.	Ele comeu areia.
epo	por	Tomo aĉetis tri parojn da ŝuoj.	Tom comprou três pares de sapatos.
epo	por	Komputila ludo estis donita al mi de mia patro.	Um jogo de computador foi-me dado pelo meu pai.
epo	por	Ili dividis la profiton inter si.	Dividiram o lucro entre si.
epo	por	Nun mi bedaŭras ŝin.	Agora eu sinto pena por ela.
epo	por	Butero estas farita el lakto.	A manteiga é feita a partir do leite.
epo	por	Mi lacas, tamen mi devas fini mian hejmtaskon.	Estou cansado, no entanto preciso terminar meu dever de casa.
epo	por	Homo, dirinta la veron, ne estas riproĉinda.	Uma pessoa que disse a verdade não é censurável.
epo	por	Mi eldormiĝis estante en la aŭto.	Quando acordei, eu estava no carro.
epo	por	Mi provis, Tomo sukcesis.	Eu tentei, Tom conseguiu.
epo	por	En la poŝo de mia pantalono mi portas monujon, kaj en la poŝo de mia surtuto mi portas paperujon; pli grandan paperujon mi portas sub la brako.	No bolso de minha calça eu levo uma carteira, e no bolso de meu sobretudo eu levo uma pasta de papéis; uma pasta de papéis maior eu levo debaixo do braço.
epo	por	Mi sentas, ke mi estas libera.	Sinto que estou livre.
epo	por	Ĉu vi loĝas en Novjorko?	Vocês moram em Nova Iorque?
epo	por	Tomo ne ŝatas lakton.	Tom não gosta de leite.
epo	por	Vi ricevos la rajton elekti.	Você terá o direito de escolher.
epo	por	Kiu disŝiris ĉi tiun dokumenton?	Quem rasgou este documento?
epo	por	Tomo ne ŝatas leporojn.	Tom não gosta de lebres.
epo	por	En tiu momento aperis la tria frato, — ĉar estis tri da ili.	Naquele momento apareceu o terceiro irmão — porque eles eram três.
epo	por	La strato havis nur unu eliron, tial mi turnis dekstren.	A rua só tinha uma saída, daí eu ter inclinado à direita.
epo	por	Mi volus nun rehejmiĝi.	Gostaria de ir para casa agora.
epo	por	Bonan tagon, kiel mi povas servi vin?	Bom dia. Como posso servi-la?
epo	por	Ŝi timas hospitalojn.	Ela tem pavor de hospitais.
epo	por	La viktimojn, kiuj mortis ĉe la akcidento, oni enterigis kun granda funebra soleno.	As vítimas, que morreram no acidente, foram sepultadas com grande funeral.
epo	por	Li kutimis frue ellitiĝi.	Ele tinha o hábito de levantar-se cedo.
epo	por	De tiam, ni estas amikoj.	Desde então, nós somos amigos.
epo	por	Kiu estas la respondeculo?	Quem é o responsável?
epo	por	Mi havas grasan haŭton.	Eu tenho a pele grossa.
epo	por	Li vivas malriĉe, tamen feliĉe.	Ele vive pobremente, todavia feliz.
epo	por	Nur kiu nenion faras, neniam eraras.	Só não terá nunca errado quem nunca houver trabalhado.
epo	por	Mi ne povas simple foriri.	Eu não posso simplesmente ir embora.
epo	por	Mi ŝatis tiun libron.	Eu gostei desse livro.
epo	por	Pasis kelkaj jaroj, ĝis mi ricevis la eblon eldoni mian verkon.	Só alguns anos mais tarde é que eu tive condições de publicar meu trabalho.
epo	por	Kien vi iras?	Aonde vocês estão indo?
epo	por	La rakontanto estas tre bona.	O narrador é muito bom.
epo	por	En okazo de kunveno li uzu neŭtralan esprimilon, kiel Esperanto.	No caso de uma reunião, que se use um meio de expressão neutro, como o esperanto.
epo	por	Ve al la venkitoj!	Ai dos vencidos!
epo	por	Vi estas nerezistebla.	Você é irresistível.
epo	por	Mi ankaŭ ricevis artriton en unu artiko.	Eu também tive artrite em uma articulação.
epo	por	Vi aĉetis pli multajn poŝtmarkojn ol necesas.	Você comprou mais selos do que o necessário.
epo	por	Tiu rivero estas sufiĉe profunda por naĝado.	O rio tem profundidade suficiente para nadar.
epo	por	Ŝi ne skribis al ŝi.	Ela não escreveu para ela.
epo	por	Tomaso diris al ni, ke lia kapo doloras.	Tom disse-nos que estava com dor de cabeça.
epo	por	Ĉu vi ŝatus ke mi veturigu vin hejmen?	Você gostaria que eu te levasse até a sua casa?
epo	por	Tomo volas praktiki la francan kun denaskaj parolantoj.	Tom quer praticar francês com nativos.
epo	por	Antono manĝadis kun siaj kolegoj.	Antônio comia com seus colegas.
epo	por	Mi volas viziti la Atenajn ruinojn.	Quero visitar as ruínas de Atenas.
epo	por	Tio ĉi estis tiu sama feino, kiu prenis sur sin la formon kaj la vestojn de princino, por vidi, kiel granda estos la malboneco de tiu ĉi knabino.	Era a mesma fada, que tomara a forma e as vestes de uma princesa, para ver quão grande seria a maldade daquela menina.
epo	por	Tio metus nin en suspekton ĉe la registaroj.	Isso nos colocaria sob suspeita perante os governos.
epo	por	Ne gravas se vi venkas aŭ ne.	Não importa se você vence ou não.
epo	por	Kion vi atendis?	Que era que os senhores esperavam?
epo	por	Estu pli zorgema pri tio, kion vi parolas.	Seja mais cauteloso sobre o que você fala.
epo	por	Kiun servistinon vi vidis? - Mi vidis Marian.	Que empregada viste? - Vi a Maria.
epo	por	Ĉu vi iam estis en Havajo?	Você já esteve no Havaí?
epo	por	Tiu kiu serĉas, trovas.	Quem procura encontra.
epo	por	Jen nur la komenco.	Isso é só o começo.
epo	por	Ĉar la elektra energio estis reduktita la fabriko portempe ĉesis produkti.	Como a energia elétrica foi cortada, a fábrica suspendeu a produção.
epo	por	Vi devas esti pli atenta en viaj lecionoj.	Você deve ficar mais ligado nas suas aulas.
epo	por	Inter tro alproksimiĝi kaj intence retiriĝi estas ja granda diferenco.	Entre demasiado aproximar-se e intencionalmente retirar-se há, com efeito, grande diferença.
epo	por	Ju malpli li scias, des pli bone.	Quanto menos ele souber, melhor.
epo	por	Tiu ĉambro estas mia.	Aquele quarto é meu.
epo	por	Se islanda frazo havas tradukon al la angla kaj la angla frazo havas tradukon en svahila, tiam nedirekte tio provizas svahilan tradukon de la islanda frazo.	Se uma frase em islandês tem uma tradução em inglês e essa frase inglesa tem uma tradução em suaíli, então, indiretamente, teremos uma tradução suaíli para a frase islandesa.
epo	por	Estas eraro kopii la lecionon de la kolego.	É errado copiar a lição do colega.
epo	por	Ili estas ege ruzaj.	Eles são extremamente astutos.
epo	por	Virino, kies edzo mortis, nomiĝas vidvino.	Uma mulher cujo marido morreu é chamada de viúva.
epo	por	Hieraŭ mi rendevuis miajn amikojn en tiu kafejo.	Ontem eu me encontrei com meus amigos naquele café.
epo	por	Mi supreniris la monton Fuji.	Subi o monte Fuji.
epo	por	Ĉu vi povas respondi al li en la finna lingvo?	Você pode responder a ele em Finlandês?
epo	por	Vi devus profiti tiun oportunon.	Você deveria aproveitar essa oportunidade.
epo	por	La ŝoforo veturigas tro rapide.	O motorista dirige rápido demais.
epo	por	La okazaĵo postulis ke ni postlasis la konversacion.	O incidente fez que deixássemos de conversar.
epo	por	Ŝi laboras kiel vendistino en fama arta galerio.	Ela trabalha como vendedora em uma famosa galeria de arte.
epo	por	Neniu povas esti pli aĝa ol sia patrino.	Ninguém pode ser mais velho que sua própria mãe.
epo	por	Vi devas reakirigi al li la monon, kiun li perdis.	Você deve recuperar para ele o dinheiro que ele perdeu.
epo	por	Ĉu ni ne estas pli ol amikoj?	Somos apenas amigos?
epo	por	Tiun sekreton oni ne povas kaŝi por ĉiam.	Esse segredo não se pode esconder para sempre.
epo	por	Tio ne estas tiel facila, kiel vi kredas.	Não é tão fácil como você pensa.
epo	por	Mi ne pretos.	Eu não estou pronto.
epo	por	Vi devus ne fari tion.	Você não deveria ter feito.
epo	por	En via hejmo neniam manku bona kaj kompleta enciklopedio.	Nunca se deve deixar de ter em casa uma boa e completa enciclopédia.
epo	por	Mi estas la senkulpeco personigita.	Eu sou a própria inocência.
epo	por	Je la buŝo de la groto ili ekbruligis torĉojn.	Na entrada da caverna, acenderam tochas.
epo	por	Tomo volas bieron.	Tom quer uma cerveja.
epo	por	Mi petis de mia patrino veki min je la kvara.	Eu pedi para minha mãe me acordar às quatro horas.
epo	por	Mi tute ne perdis la esperon veni al ia interkonsento kun li.	Eu não perdi, absolutamente, a esperança de chegar a um acordo com ele.
epo	por	En tiu kurso oni lernas la bazajn scipovojn pri unua helpo.	Este curso ensina as habilidades básicas em primeiros socorros.
epo	por	Oni konstruas novan ponton super la rivero.	Estão construindo uma ponte nova sobre o rio.
epo	por	Ĉi tio estas skribita en la germana.	Isto está escrito em alemão.
epo	por	Mi ne cerbumis pri la afero.	Não meditei sobre o assunto.
epo	por	La munto-ĉeno estas dekstre.	A linha de montagem fica à direita.
epo	por	Se vi ne havas ion ajn por diri, diru nenion.	Se não tem nada a dizer, não diga nada.
epo	por	Mi pendigis la vinberojn en la sunbrilo, por ke ili sekiĝu.	Eu pendurei as uvas ao sol para que elas secassem.
epo	por	La poezia fakto troviĝas ĉie.	O fato poético se encontra em toda a parte.
epo	por	Li kisis min kontraŭ mia volo.	Ele me beijou contra minha vontade.
epo	por	Vi estos ĉiam bonvena.	Você será sempre bem-vindo.
epo	por	Tio hodiaŭ ne estas mia intenco.	Essa não é hoje a minha intenção.
epo	por	Ŝi terure sopiras revidi vin.	Ela está morrendo de saudade de você.
epo	por	Li perdis la saĝon.	Ele perdeu o juízo.
epo	por	Ĉiu sin direktas, kiel la kap' al li diktas.	A cabeça manda nos pés.
epo	por	Mi kredas, ke li ekzistas.	Eu acredito que ele existe.
epo	por	La akvofalo ŝaŭmas.	A cachoeira faz uma nuvem de espuma.
epo	por	La simileco inter la hispana kaj la portugala estas nur skriba.	Espanhol e Português são semelhantes apenas na linguagem escrita.
epo	por	Mi sentas min stranga.	Me sinto estranho.
epo	por	Unu vesperon venis viziti nin D-ro Paŭlo, sen Cerbero, sed kun libro.	Uma noite veio visitar-nos o Dr. Paulo, sem o Cérbero, mas com um livro.
epo	por	La indianoj batalis per arkoj kaj sagoj.	Os índios lutaram com arcos e flechas.
epo	por	Ŝi ne povis aŭskulti la amatan voĉon sen profunda, preskaŭ turmenta skuiĝo.	Ela não conseguia ouvir aquela voz amada sem um profundo, quase torturante estremecimento.
epo	por	Mi scias, ke mi scias tion, sed mi ne sukcesas memori pri ĝi.	Sei que eu sei isso, mas não consigo me lembrar.
epo	por	Mi perlaboras cent eŭrojn tage.	Eu ganho €100 por dia.
epo	por	Ne postlasu valoraĵojn en via aŭto.	Não deixe objetos de valor no carro.
epo	por	Ŝi kisis min sen diri vorton.	Ela me beijou sem dizer palavra.
epo	por	Post ĉirkaŭ unuhora diskuto, la grupo akceptis rekomendojn kaj prezentis ilin al la Konferenco.	Após uma discussão que durou aproximadamente uma hora, o grupo acolheu algumas recomendações e as submeteu à apreciação da Conferência.
epo	por	Tio ĉi tute ne estas peko; kontraŭe, vi faris, kiel vi devis fari.	Isto não é pecado, de maneira nenhuma; ao contrário, você fez o que tinha de fazer.
epo	por	Je mia dispono estas multe da mono.	Tenho muito dinheiro a minha disposição.
epo	por	Mi estas vilaĝano.	Sou um campônio.
epo	por	Senkonscie vi agis, konscie vi pagos.	Inconscientemente você agiu, conscientemente você pagará.
epo	por	Ne ekzistas biero en Havajo.	Não existe cerveja no Havaí.
epo	por	Pasis preskaŭ du semanoj.	Passaram-se quase duas semanas.
epo	por	Ĉu li loĝas ĉi tie?	Ele mora aqui?
epo	por	La knabo kuris tiel longe, ĝis li fine plu ne povis spiri.	O menino correu tanto, que no fim não conseguia mais nem respirar.
epo	por	Vidu la hundon salti!	Veja o cachorro saltar!
epo	por	Mi estas laca!	Eu estou cansado!
epo	por	La komencajn vortojn ŝi eldiris klare, la ceteraĵon ŝi apenaŭ murmuris.	As palavras iniciais ela pronunciou claramente, o resto ela mal sussurrou.
epo	por	Vi ne komprenis la demandon.	Você não entendeu a pergunta.
epo	por	Ŝi akuzis sian filon fuŝi sian vivon.	Ela acusou o filho de ter ferrado a vida dela.
epo	por	Tiu ĉi figuro reprezentas dion el la tupia mitologio.	Esta figura representa um deus da mitologia tupi.
epo	por	Ŝi aĉetis du parojn da ŝtrumpetoj.	Ela comprou dois pares de meias.
epo	por	Denove.	Outra vez.
epo	por	Aliaj homoj venos pli poste. Ili famigos Esperanton per verkoj jam pli riĉaj. Por ili ĉio estos preta.	Outras pessoas hão de vir mais tarde. Com obras de conteúdo mais rico, elas vão fazer com que se torne bem conhecido o esperanto. Para elas, tudo será preparado.
epo	por	Ne skribu al mi tiajn longajn leterojn.	Não me escreva essas cartas longas.
epo	por	Mi havas multon da hejmtaskoj.	Eu tenho muito dever de casa.
epo	por	Kaj estiĝis amo je la sesa tago por etern-eterne.	E nasceu o amor no sexto dia para todo o sempre.
epo	por	Kaj la fiŝo, kaj la viando estas nutraj, sed la lasta estas pli multekosta ol la unua.	Tanto o peixe quanto a carne são nutritivos, mas o último é mais caro do que o primeiro.
epo	por	La stratirantoj estis malmultaj, krom kelkaj grupoj da soldatoj, kiuj senzorgaj kaj kontentaj preterpasadis la stratangulojn.	Os transeuntes eram raros, com exceção de alguns magotes de soldados, que cruzavam as esquinas despreocupados e satisfeitos.
epo	por	La okuloj de kato estas tre sentivaj al la lumo.	Os olhos dos gatos são muito sensíveis à luz.
epo	por	Mi klarigis la procedon al li.	Expliquei o processo a ele.
epo	por	La populareco de la kanta konkurso superis ĉiujn atendojn.	A popularidade do concurso de música superou todas as expectativas.
epo	por	Ĉu ŝi skribis al ŝi?	Ela escreveu para ela?
epo	por	Mi demandas vian opinion.	Eu estou pedindo a sua opinião.
epo	por	Li ne ĝenis la junan esploranton de la naturo.	Ele não perturbou o jovem pesquisador da natureza.
epo	por	Mi studas genetikon de kvar jaroj.	Estudo genética há quatro anos.
epo	por	Tiam oni ordinare ne faras vizitojn por ne ĝeni dum la festo.	Nessa ocasião, normalmente não se fazem visitas, para não perturbar a festa.
epo	por	Nilo estas la plej longa rivero de la mondo.	O Nilo é o rio mais longo do mundo.
epo	por	Vi estas eksterordinara paro.	Vocês são um casal incrível.
epo	por	Ni neniam forgesos tion.	Jamais esqueceremos isso.
epo	por	La deziro skribi kreskas, dum oni skribas.	O desejo de escrever vai crescendo à medida que se escreve.
epo	por	Ĉi tio estas skribita hungare.	Isto está escrito em húngaro.
epo	por	Mi havas kvitancon.	Eu tenho um recibo.
epo	por	La telefono sonoras!	O telefone está tocando!
epo	por	Ligno estas bona brula materialo.	Lenha é um bom material combustível.
epo	por	Vi konsultu vian advokaton pri tiu afero.	Você deveria consultar seu advogado sobre esse assunto.
epo	por	Panjo, mi volas ke vi aĉetu granaton por mi!	Mamãe, quero que me compres uma romã!
epo	por	La Suno estas la plej varma objekto en la sunsistemo.	O Sol é o objeto mais quente do sistema solar.
epo	por	Oni ne parolas pri la afero.	Não se fala no assunto.
epo	por	Mi ĵus trovis malnovan taglibron.	Acabei de encontrar um jornal velho.
epo	por	Ĉu vi havas emon danci?	Você tem vocação para dançar?
epo	por	Mi legis la fraplinion: "Israelo timas izolon."	Eu li a manchete: "Israel teme isolamento."
epo	por	Mi revokos vin post unu horo.	Volto a te chamar daqui a uma hora.
epo	por	Ĝis revido, mia filo! - ŝi rediris, kaj du larmoj ekruliĝis sur ŝiaj vangoj.	Até logo, meu filho! - respondeu ela, e duas lágrimas puseram-se a rolar-lhe nas faces.
epo	por	Ĉu vi hazarde ankoraŭ havas la gazeton de pasinta sabato?	Por acaso, você ainda tem o jornal de sábado passado.
epo	por	Mia avo ĉiam rakontas al mi la saman historion, sed mi neniam riproĉis lin pro tio.	Meu avô sempre me conta a mesma história, mas eu nunca o repreendi por isso.
epo	por	Ĉu via hundo mordas?	O vosso cachorro morde?
epo	por	Estas kurioze kiel la germana povas preni verbon, dividi ĝin en du partojn, kaj streĉi ĝin enkadre de unu kvinpropozicia frazo.	É curioso como o alemão pode pegar um verbo, dividi-lo em dois e estendê-lo por uma frase de cinco orações.
epo	por	Mi kisis ŝian vangon.	Beijei-lhe a bochecha.
epo	por	Mi pensis, ke ŝi venos al la preĝejo kun ni, sed ŝi decidis resti hejme.	Eu pensava que ela viria à igreja conosco, mas resolveu ficar em casa.
epo	por	Vi estas tri plej bonaj miaj amikoj.	Vocês são meus três melhores amigos.
epo	por	De kie vi prenis tiun strangan ideon?	De onde você tirou essa ideia estranha?
epo	por	Vi estas kompata.	Você é piedoso.
epo	por	Mi aĉetis du morusojn hieraŭ.	Comprei duas amoras ontem.
epo	por	Mi vidas la reĝinon.	Vejo a rainha.
epo	por	La patro estas sana.	O pai é saudável.
epo	por	Mi estas ĵaluza.	Eu sou ciumento.
epo	por	La blua birdet' flugis al Lun' kaj revenis: ĉu ĝi provas fuĝi?	O pássaro azul já foi à Lua e voltou: ensaio de fuga?
epo	por	Tio estas sufiĉe uzata esprimo inter brazilanoj.	Esta é uma expressão bastante corrente entre os brasileiros.
epo	por	Mi havas okdek du jarojn.	Tenho oitenta e dois anos de idade.
epo	por	Jim ne estas advokato, sed kuracisto.	Jim não é advogado. É médico.
epo	por	Mi estas inteligenta.	Eu sou inteligente.
epo	por	Mi aŭdis virinan voĉon.	Eu ouvi a voz de uma mulher.
epo	por	Lando de libereco, lando de estonteco, mi vin salutas!	Terra da liberdade, terra do futuro, eu te saúdo!
epo	por	La diafragma spirado reduktas la angoron.	A respiração diafragmática reduz a ansiedade.
epo	por	Se forestas la suno, sufiĉas la luno.	Se falta o sol, basta a lua.
epo	por	Li ricevis eviteman respondon.	Ele recebeu uma resposta evasiva.
epo	por	Mi simple ne povas kredi tion.	Simplesmente não posso acreditar nisso.
epo	por	Dio estas nia forto.	Deus é nossa força.
epo	por	Mi ne kredas, ke li venos.	Não creio que ele venha.
epo	por	Ĉu eblas represi tiun artikolon?	É possível voltar a imprimir esse artigo?
epo	por	La agrable odorantaj floroj en printempo, la arĝenta luno en aŭtuno, la freŝa venteto en somero, la blanka neĝo en vintro, se la menso ne konfuziĝas antaŭ vantaj demandoj, ĉiu tago estos feliĉa momento en la homa vivo.	As flores perfumadas na primavera, a lua prateada no outono, a brisa fresca no verão, a branca neve no inverno, se a mente não se turva perante perguntas banais, cada dia será um instante feliz na vida dos homens.
epo	por	Eĉ inter piuloj ne mankas pekuloj.	Mesmo entre piedosos não faltam pecadores.
epo	por	Ĉu vi vere havas tempon por studi kaj labori?	Você realmente tem tempo para estudar e trabalhar?
epo	por	Mi estas tiel forta, kiel vi.	Eu sou tão forte quanto você.
epo	por	Ŝi alpremis sian buŝon al mia kaj siajn brakojn ŝi metis ĉirkaŭ mian kolon.	Ela premiu seus lábios contra os meus, e pôs os braços em volta do meu pescoço.
epo	por	Li etendis siajn brakojn kaj bonvenigis nin.	Ele estendeu os braços e nos deu as boas-vindas.
epo	por	Mi bone memoras la tagon, en kiu vi naskiĝis.	Lembro bem do dia em que você nasceu.
epo	por	Li estas plene kompetenta pri fiziko.	Ele é completamente versado em física.
epo	por	Ŝi iĝis policanino.	Ela se tornou uma policial.
epo	por	Mi Esperantigis lian verkon "La evoluo - bildoj el nia juneco".	Eu traduzi para o Esperanto sua obra "O progresso – imagens da nossa juventude".
epo	por	La haroj kovris preskaŭ lian tutan vizaĝon.	Os cabelos cobriam-lhe quase todo o rosto.
epo	por	Sekvu min tiuj, kiuj estas bonaj!	Sigam-me os bons!
epo	por	La perfidulo mem punis sian krimon kaj ne povas jam trafi en liajn manojn.	O próprio traidor puniu seu crime, e já não pode cair nas mãos deles.
epo	por	Ili ĉiam havas la biblion kun si.	Tem sempre uma bíblia consigo.
epo	por	Nin ne ĉagrenu la homaj maljustaĵoj, ĉar granda estas nur la justeco de Dio.	Não nos aflijam as injustiças humanas, porque grande é só a justiça de Deus.
epo	por	Nenio farenda.	Não tenho nada que fazer.
epo	por	Tom neniam aperis.	O Tom nunca apareceu.
epo	por	Mi estas enamiĝinta je vi kaj mi volas edziĝi kun vi.	Eu te amo e quero me casar contigo.
epo	por	Arubo estas kariba insulo.	Aruba é uma ilha caribenha.
epo	por	Mi renkontis viron falintan, kuŝantan.	Encontrei um homem caído, deitado.
epo	por	Unu kaj tri estas neparaj nombroj.	Um e três são números ímpares.
epo	por	Diru al mi, kiun vi volas.	Diga-me qual você quer.
epo	por	Mi ŝatas sporton.	Eu gosto de esporte.
epo	por	John gitarludis kaj liaj amikoj kantis.	João tocava violão e seus amigos cantavam.
epo	por	Ĉiutage mi ellitiĝas dum la suno leviĝas.	Todos os dias eu me levanto com o sol.
epo	por	Kompreneble vi ne; vi estas virino — preskaŭ.	Obviamente, você não; você é uma mulher — quase.
epo	por	Kiom vi pagis por ĝi?	Quanto você pagou por ele?
epo	por	La artikolo estos en la ĵurnalo morgaŭ.	O artigo se encontra amanhã no jornal.
epo	por	Mian sukceson mi ŝuldas al lia helpo.	Eu devo meu sucesso a sua ajuda.
epo	por	Ĉu mi povas fari telefonadon, bonvolu?	Posso fazer uma ligação, por favor?
epo	por	Ŝi ne volas paroli pri tio.	Ela não quer falar sobre isso.
epo	por	Ŝi ne parolas nian lingvon.	Ela não fala nosso idioma.
epo	por	Mi konas ŝparvojon.	Eu conheço um atalho.
epo	por	Mi forgesis, kion ŝi diris.	Eu esqueci o que ela disse.
epo	por	Ŝi tute ne kapablis vortigi siajn pensojn.	Ela não consegue verbalizar seus pensamentos.
epo	por	Li venis paroli al mi tute neatendite.	Ele veio falar comigo inesperadamente.
epo	por	Li trairis la straton.	Ele atravessou a rua.
epo	por	Dum tutaj tagoj iliaj ĝemoj estas aŭdataj.	Durante dias inteiros os gemidos deles são ouvidos.
epo	por	Mi estas sana.	Estou saudável.
epo	por	Fumi estas malpermesate ĉi tie.	É proibido fumar aqui.
epo	por	Ĉu vi iam spertis nutraĵveneniĝon?	Você já teve intoxicação alimentar?
epo	por	Tomo aĉetas bananojn.	Tom está comprando bananas.
epo	por	Pli bone zorgas unu patrino pri dek infanoj, ol dek infanoj pri unu patrino.	Dez filhos são mais bem cuidados por uma mãe, do que essa mãe por seus dez filhos.
epo	por	Havante bonan cerbon, li venkis ĉion.	Tendo um bom cérebro, ele venceu tudo.
epo	por	Estas senutile diskuti.	É inútil discutir.
epo	por	Pro via vizaĝo mi povas diri, ke vi havas bonajn novaĵojn.	Pela sua cara, posso dizer que tem boas notícias.
epo	por	Kiam vi venos, li estos jam foririnta.	Quando você chegar, ele já terá partido.
epo	por	Mi estas feliĉa.	Sou feliz.
epo	por	Mi havas neniun idolon krom la Franca Akademio.	Não tenho nenhum ídolo salvo a Academia Francesa.
epo	por	Mi amas tiun seĝon.	Eu amo aquela cadeira.
epo	por	Harajukuo estas unu el la plej varmaj lokoj de Tokio.	Harajuku é um dos lugares mais quentes de Tóquio.
epo	por	Ili haltigis la maŝinon.	Eles pararam a máquina.
epo	por	Kiu estas via sangogrupo?	Qual é seu tipo sanguíneo?
epo	por	Krom la karotoj ne estas io pli, kion li ne manĝas.	Tirando as cenouras, não há nada que ele não coma.
epo	por	Plezure mi ricevis vian leteron.	Com prazer recebi sua carta.
epo	por	Se vi pridubas lian sincerecon, ne petu lian helpon.	Se você duvida da sinceridade dele, não peça a ajuda dele.
epo	por	Li diris al mi, ke eble ŝi ekploregos.	Ele me disse que ela talvez se debulhe em pranto.
epo	por	La Eternulo parolis al vi el meze de la fajro.	O Eterno falou com você de dentro da chama.
epo	por	La eleganta viro deprenis sian ĉapelon.	O homem elegante tirou o chapéu.
epo	por	La masonisto estas ofte forblovata de la vento de la supro de l’ tegmento.	O pedreiro é muitas vezes atirado longe pelo vento do alto do telhado.
epo	por	Estante malriĉa li vizitis al lernejon ĉiam en la sama ĵinzo.	Pobre que era, ia à escola sempre com o mesmo jeans.
epo	por	Bonvenon al la infero!	Bem-vinda ao inferno!
epo	por	Tiu ĉi retejo ne estas fidinda fonto por esploroj.	Este sítio web não é uma fonte de pesquisa confiável.
epo	por	Restu trankvila, mi petas.	Por favor fique calma.
epo	por	La tempo pasis rapidege.	O tempo passou muito rápido.
epo	por	Ŝia voĉo povis esti bone aŭdita.	A voz dela podia ser bem ouvida.
epo	por	Kion nun restas al vi fari, de ĉi tiu momento, kiam vi fermas vian gramatikon?	Que te falta agora fazer, a partir deste momento em que fechas a tua gramática?
epo	por	Oni ne povas nei, ke la problemo ekzistas.	Não se pode negar que o problema existe.
epo	por	Kiu mortis?	Quem morreu?
epo	por	Neniam mi vidis ĝirafon.	Nunca vi uma girafa.
epo	por	Ĉu ĝi ne estas dolĉa?	Não é doce?
epo	por	Pridubu ĉion kaj ĉiujn.	Duvide de tudo e de todos.
epo	por	Mi ne avertos vin denove.	Não vou voltar a avisá-lo.
epo	por	Mia lando havas palmojn, kie la turdo kantas.	Minha terra tem palmeiras, onde canta o sabiá.
epo	por	Pli valoras tuj ovo ol poste bovo.	Mais vale um pássaro na mão que dois voando.
epo	por	Ĉu ĝi estas regula? - Jes, ĝi estas regula.	Ele é regular? - Sim, ele é regular.
epo	por	Mi tre ŝatas terpomofritojn.	Eu gosto muito de batata palha.
epo	por	Tio absurdegas.	Isso é um grande absurdo.
epo	por	Tom aĉetos novan domon en la venonta jaro.	O Tom vai comprar uma casa nova no ano que vem.
epo	por	Li scipovas la anglan.	Ele conhece a língua inglesa.
epo	por	La ŝovinistoj lin malŝatis. Denove li suferis pro la potenco de la antaŭjuĝoj. Denove lin doloris soleco de la animo. Sed la fido restis senŝancela.	Os chauvinistas não gostavam dele. Mais uma vez ele sofreu por força dos preconceitos. Voltou a doer-lhe a solidão da alma. Mas a confiança manteve-se inabalável.
epo	por	De via kapo faru kesteton de ideoj.	Faça de sua cabeça uma caixinha de ideias.
epo	por	Ekzistas neniu dubo pri ŝia talento.	Não há dúvidas quanto ao talento dela.
epo	por	Jam dum jaroj mi revas pri vojaĝo al Indonezio.	Há anos que eu sonho fazer uma viagem à Indonésia.
epo	por	Oni transportis la korpon en la hospitalon.	O corpo foi transportado para o hospital.
epo	por	Ne parolu per plena buŝo.	Não fale de boca cheia!
epo	por	Sed kio — tio estis pli ol iu povis diri.	Mas o quê — isso era mais do que alguém poderia dizer.
epo	por	Hieraŭ neĝis.	Nevou ontem.
epo	por	Ĉiumatene mi frue stariĝas.	Levanto-me cedo todo dia.
epo	por	Tomo nun banas sin.	Agora Tom está tomando um banho.
epo	por	Kion vi trinkas?	O que vocês estão bebendo?
epo	por	Perdinte la pasvorton, mi ne plu povas eniri Fejsbukon.	Como perdi a senha, não consigo mais entrar no Facebook.
epo	por	Kompato similas al amo.	A piedade é parecida com o amor.
epo	por	Estis kvar seĝoj apud la tablo.	Havia quatro cadeiras perto da mesa.
epo	por	Levu viajn manojn al ĉielo.	Jogue suas mãos para o céu.
epo	por	Cetere: kie vi loĝas?	A propósito, onde você mora?
epo	por	Ne estu tro rigora al vi mem!	Não seja rigoroso demais consigo mesmo!
epo	por	Kiel viva persono de romano, / scivolante malkaŝi la sekretojn / de mia kor', vi venis, kaj mi tuj / devis tute forgesi miajn timojn.	Qual personagem viva de um romance, / disposta a desvendar os meus segredos, / de mim te aproximaste e, num relance, / fizeste-me esquecer todos os medos.
epo	por	Tom estas tre bona amiko.	Tom é um amigo muito bom.
epo	por	Li trinkis glason da ruĝa vino.	Ele bebeu um copo de vinho tinto.
epo	por	La kanto de la birdoj estas agrabla.	O canto dos pássaros é agradável.
epo	por	La steleto markas gravajn referencajn dokumentojn.	O asterisco assinala importantes documentos de referência.
epo	por	Kial tiu tiel parolas? li blasfemas: kiu povas pardoni pekojn, krom Dio sola?	Por que é que ele fala assim? Está blasfemando: Quem pode perdoar pecados senão, exclusivamente, Deus?
epo	por	Mi serĉis lin unufoje.	Procurei-o uma vez.
epo	por	Mia patro estas instruisto de la angla.	Meu pai é professor de inglês.
epo	por	Ŝi estas tro honesta; kelkfoje tio vundas min.	Ela é sincera demais; às vezes me machuca.
epo	por	Bonan al vi dormon!	Bom sono a vós!
epo	por	La malĝoja sciigo premas min.	A triste notícia me aperta o coração.
epo	por	Mi ne kapablas aŭskulti vian mesaĝon. La salono estas tro brua.	Não consigo captar a sua mensagem. O salão está muito barulhento.
epo	por	Advokatoj devas gardi la profesian sekreton.	Os advogados devem guardar sigilo profissional.
epo	por	Utila studo, ne revaĵoj, tiam urĝis antaŭ ĉio. Tial Ludoviko devis eĉ promesi, ke li forlasos la aferon pri mondlingvo, almenaŭ provizore. Peza kaj dolora estis la ofero.	Um estudo útil, não meras fantasias, é que se fazia necessário acima de tudo. Assim Luís viu-se obrigado a prometer que abandonaria a ideia de uma língua mundial, pelo menos temporariamente. Pesado e doloroso sacrifício.
epo	por	Kiel vi estas bonŝanca!	Como você tem sorte!
epo	por	Dormu kaj atendu la bonan fortunon.	Durma e espere a boa sorte.
epo	por	Eksterlandano? Kaj de kie vi estas?	Estrangeiro? E de onde você é?
epo	por	Danĝere estas lin lasi plu en tia libereco.	É um perigo deixar que ele continue com tanta liberdade.
epo	por	Mi volas labori tie.	Quero trabalhar lá.
epo	por	Jen ilustraĵo en la supro de tiu paĝo.	Aqui está uma ilustração no topo dessa página.
epo	por	La patro donis al mi dolĉan pomon.	O pai me deu uma maçã doce.
epo	por	"Ĉu vi ĉiam venas al Brazilo por la karnavalo?" — "Mi venas ĉiam kaj mi ĉiam ĝuas multe da amuzo."	"Você vem sempre ao Brasil no Carnaval?" "Eu venho sempre, e como sempre, me divirto muito."
epo	por	Ĉu vi havas retejon?	Você tem página na internet?
epo	por	Mi malbonas en sportoj.	Sou ruim com esportes.
epo	por	Nenio povas haltigi nin.	Nada nos pode deter.
epo	por	Mi estas en senelira situacio.	Estou numa situação sem saída.
epo	por	Tomo ne ŝatis la filmon.	Tom não gostou do filme.
epo	por	Tomo estas serĉanta la ŝlosilojn de sia aŭtomobilo.	Tom está procurando a chave de seu carro.
epo	por	Kiu mem sin gloras, malbone odoras.	Quem a si próprio se glória cheira mal.
epo	por	Ili pensos, ke mi freneziĝis.	Eles vão pensar que eu enlouqueci.
epo	por	Mirakloj multaj: feo strangas, Ĉarmegas nimf' per sia bel';	Muitos milagres: o gênio estranha, Uma ninfa cativante por sua beleza;
epo	por	Kiam nokto vualas, ĉiuj koloroj egalas.	De noite todos os gatos são pardos.
epo	por	Kie maldike, tie rompiĝas.	Onde fino aí se rompe.
epo	por	Li ĵus finis.	Ele acabou de terminar.
epo	por	La gvidisto kondukis nin al la hotelo.	O guia nos conduziu ao hotel.
epo	por	Kio okazas, se ni premas tiun butonon?	O que acontece se apertamos esse botão?
epo	por	Ŝi ekŝatis la domon.	Ela passou a gostar da casa.
epo	por	Kiel vi decidos, tiel mi agos.	Conforme resolveres, assim farei.
epo	por	Ĉe la koro de ĉiuj aĵoj, de ĉio, kio ekzistas en la universo, Dio loĝas. Nur ĝi estas realeco.	No coração de todas as coisas, de tudo o que existe no universo, habita Deus. Somente ele é realidade.
epo	por	Tomo sin demandis, kiam la kunveno komenciĝos.	Tom se perguntava quando a reunião começaria.
epo	por	Mi ne povas doni al vi ĉion, kion vi volas.	Eu não posso te dar tudo que você quer.
epo	por	Nenio ekster la morto povos nin disigi.	Nada, exceto a morte, nos poderá separar.
epo	por	Li ĉiam estis pli prudenta ol mi.	Ele sempre foi mais razoável que eu.
epo	por	Ne kuŝu kun la vizaĝo malsupren.	Não se deite em decúbito ventral.
epo	por	Li estas en la lito kun febro.	Ele está acamado e com febre.
epo	por	Tomo ne volas paroli kun Manjo.	Tom não quer falar com Maria.
epo	por	Dio benu ŝin!	Deus a abençoe!
epo	por	Mi ne trovas ian formulon.	Eu não encontro uma fórmula.
epo	por	Kie estas niaj pluvombreloj?	Onde estão nossos guarda-chuvas?
epo	por	Kion vi atendis?	O que tu estavas esperando?
epo	por	Li diris, ke li vidas.	Ele disse que estava vendo.
epo	por	Tra truetoj sur ĝia pordo mi klopodas diveni ĉu io enestas.	Olhando por uns buraquinhos na porta, eu tento adivinhar se existe alguma coisa lá dentro.
epo	por	Tie ĉi ja estas varme dum la somero.	Aqui é quente mesmo no verão.
epo	por	Ĉu vi eble scias, ĉu la kongreso okazos en Januaro?	Você talvez sabe se o congresso será em janeiro?
epo	por	Mi instalis alarmilon en mia domo.	Eu instalei um alarme na minha casa.
epo	por	Tom skribas mallongajn rakontojn.	Tom escreve histórias curtas.
epo	por	Mi ŝatus kisi vin.	Gostaria de beijá-la.
epo	por	Badaĵozo estas hispana urbo laŭlonge de la limo kun Portugalio.	Badajoz é uma cidade espanhola junto da fronteira com Portugal.
epo	por	Estas kurioze kiel la germana povas preni verbon, dividi ĝin en du partojn, kaj etendi ĝin ene de unu frazo havanta kvin propoziciojn.	É curioso como o alemão pode pegar um verbo, dividi-lo em dois e estendê-lo por uma frase de cinco orações.
epo	por	Nia benzino elĉerpiĝis meze de la dezerto.	Nossa gasolina acabou no meio do deserto.
epo	por	Tio estis ega sukceso.	Foi um sucesso tremendo.
epo	por	Bonvolu paroli al mi.	Por favor, fale comigo.
epo	por	Ŝi havas tro da amikoj.	Ela tem muitos amigos.
epo	por	Vi bezonas pli studi.	Precisa de estudar mais.
epo	por	Mi iufoje golfludas.	De vez em quando eu jogo golfe.
epo	por	Mi pensis, ke ni estis irontaj ien.	Eu achei que iríamos para algum lugar.
epo	por	Pardonon, ĉu vi povas diri al mi, kia serpento tiu estas?	Por favor, você pode me dizer que tipo de serpente é esta?
epo	por	Foriru! Mi ne plu aŭskultos vin.	Vá embora! Não quero mais ouvir sua voz.
epo	por	Vi certe miris, ke mi skribis al vi.	Certamente você ficou admirado por eu ter lhe escrito.
epo	por	Ĉu vi ricevis la paperojn de Tomaso?	Você recebeu os papéis de Tom?
epo	por	Viaj amikoj sopiros pri vi, kiam vi estos malproksime.	Seus amigos sentirão saudades de você quando você for embora.
epo	por	Li estas vendanta la domon.	Ele está vendendo a casa.
epo	por	Tiun ĉi foton mi faris antaŭ unu semajno.	Tirei essa foto há uma semana.
epo	por	Kiel riĉiĝi?	Como se tornar rico?
epo	por	Li pilotis la aviadilon kun pluraj difektitaj instrumentoj.	Ele pilotou o avião com vários instrumentos avariados.
epo	por	"Ĉu vi volas lerni la francan?" – "Mi jam ĝin lernas."	"Você quer aprender Francês?" "Já estou aprendendo."
epo	por	Ĉu vi estas certa, ke tio funkcios?	Você tem certeza de que vai funcionar?
epo	por	Ŝi havas du fratinojn. Ambaŭ loĝas en Kioto.	Ela tem duas irmãs. Ambas moram em Quioto.
epo	por	Vi havas la liberecon vojaĝi, kien ajn vi volas.	Você tem a liberdade de viajar para onde quiser.
epo	por	Manjo estis en Hungario.	Mary estava na Hungria.
epo	por	Li perdis la kontrolon, tial li estis faranta tiujn minacojn.	Perdeu o controle, donde as ameaças que tem feito.
epo	por	Hieraŭ Tomo sendis al mi mesaĝon en kiu li diris, ke li povas fari nenion por mi.	Ontem Tom me enviou uma mensagem dizendo que não pode fazer nada por mim.
epo	por	Ni observis la infanon ludantan.	Nós observávamos as crianças brincando.
epo	por	Li estas sendependa pensanto.	Ele é um pensador independente.
epo	por	Kaprica rivereto serpentumis tra la kampo, kaj fiŝoj rapide sin movis tra la akvo.	Caprichoso riacho serpenteava através do campo, e peixes rapidamente se moviam através da água.
epo	por	Mi malamas tiun personon.	Odeio aquela pessoa.
epo	por	Ni havas la rajton postuli sendanĝeran estonton por ni kaj por estontaj generacioj.	Nós temos o direito de exigir um futuro seguro para nós e para as gerações futuras.
epo	por	La okuloj ricevis denove la antaŭan brilon.	Os olhos readquiriram o antigo brilho.
epo	por	Kial vi diris ĝin al ili?	Por que você disse isso a eles?
epo	por	Vi legis.	Vós lestes.
epo	por	Ĉiuj respondoj devas esti skribitaj laŭ la instrukcioj.	Todas as respostas devem ser escritas seguindo as instruções.
epo	por	Mi volas danci kun vi.	Eu quero dançar com vocês.
epo	por	Vi kaj mi formas bonan teamon.	Você e eu formamos um bom time.
epo	por	Mi estas ĉi tie por studi la italan.	Estou aqui para estudar italiano.
epo	por	Ŝi dancas bone.	Ela dança bem.
epo	por	Plenda sento kontraŭ la homoj ekbrulis en ŝia brusto.	Um sentimento de queixa das pessoas começou a arder em seu peito.
epo	por	En ĉiu plenkreskulo loĝas la sekreta deziro reveni al infaneco.	Dentro de todos os adultos mora o desejo secreto de voltar à infância.
epo	por	Kiam li finparolis, ĉiuj silentis.	Quando ele acabou de falar, todo mundo estava quieto.
epo	por	Kia vagulo vi estas!	Que vagabundo você é!
epo	por	Mi povas facile tuŝi miajn piedfingrojn.	Eu consigo tocar nos dedos do pé com facilidade.
epo	por	La edzino eksciis kaj surprizis ilin duope en la ĉambro de Katjuŝa kaj volis ŝin bati.	A esposa descobriu e, surpreendendo o par no quarto de Katyucha, quis bater nela.
epo	por	Ŝi elportis multe da suferoj kaj malĝojo.	Ela suportou muito sofrimento e muita tristeza.
epo	por	La vento blovis kun rapido de 120 kilometroj hore.	O vento soprou com velocidade de 120 quilômetros por hora.
epo	por	La mortinta sinjoro Ŝmit estis kuracisto.	O finado Sr. Schmidt era médico.
epo	por	Malfermu la pordon!	Abre a porta!
epo	por	Tiu bela infana liteto estis jam la lasta el la elportitaj meblaĵoj.	Aquela formosa e pequenina cama de criança foi o último dos móveis retirados da casa.
epo	por	Dum daŭras mizero kaj subpremo, esti komunisto estas nia decido.	Enquanto houver miséria e opressão, ser comunista é a nossa decisão.
epo	por	Vi devus fari ĝin.	Vocês deveriam fazê-lo.
epo	por	Vian kreditkarton, mi petas.	Seu cartão de crédito, por favor.
epo	por	Ĉi tio ne estas pipo.	Isto não é um cachimbo.
epo	por	Ŝi restas maltrankvila pro malgravaj aferoj.	Ela fica nervosa por coisas insignificantes.
epo	por	Mi estas instruistino.	Eu sou professora.
epo	por	Ne prosperu mia volo, sed la via.	Que não prevaleça a minha vontade, senão a tua.
epo	por	Ni ŝatus interŝanĝi tiun jakon. Ĝi ne taŭgas.	Nós gostaríamos de trocar esta jaqueta. Ela não serve.
epo	por	Ne povas esti.	Não pode ser.
epo	por	Mi bezonas, ke vi iru al Bostono.	Eu preciso que você vá a Boston.
epo	por	Dum la lasta pasinta tempo aperis novaj ŝanĝoj.	Recentemente surgiram novas alterações.
epo	por	La du landoj ne havas diplomatiajn rilatojn.	Os dois países não mantêm relações diplomáticas.
epo	por	La homo bezonas du jarojn por lerni paroli kaj sesdek jarojn por lerni silenti.	O homem leva dois anos para aprender a falar, e sessenta anos para aprender a calar.
epo	por	Mi opinias, ke mi ne devas preterlasi tiun okazon.	Eu acho que não deveria deixar passar esta oportunidade.
epo	por	Vivo estas ludo – ludu!	A vida é um brinquedo — brinque!
epo	por	Mi skribis la telefonnumeron sur la skriboblokon.	Eu escrevi o número de telefone no bloco de notas.
epo	por	Per kia rimedo la popoloj povus kompreniĝi inter si? - La popoloj povus kompreniĝi inter si per unu komuna lingvo.	Por qual meio os povos poderiam se compreender entre si? - Os povos poderiam se comprender entre si com uma língua comum.
epo	por	Ĉi-foje, ĝi malsamas.	Desta vez é diferente.
epo	por	Mi analizis viajn librojn.	Eu analisei seus livros.
epo	por	Ankaŭ Manjo revas pri pli paca kaj bona mondo.	Maria também sonha com um mundo melhor, mais pacífico.
epo	por	Tio estas ĉevalo.	Isto é um cavalo.
epo	por	Oni diras, ke tiu ĉi libro estas netaŭga por neplenaĝuloj.	Dizem que este livro é impróprio para menores.
epo	por	Al feliĉulo eĉ koko donas ovon.	A quem Deus quer ajudar, o vento lhe apanha lenha.
epo	por	Mi ne sentas min komforta tie ĉi.	Não me sinto cómodo aqui.
epo	por	Mi provis verki libron.	Eu tentei escrever um livro.
epo	por	Ĉu vi aĉetis sukon?	Você comprou suco?
epo	por	Maria estas histeria.	Mary é histérica.
epo	por	Mia telefona numero estas 789.	O meu número de telefone é 789.
epo	por	Filo estas beno de lumo, emblemo de pli sublima korinklino ... Li estas trezoro, hejmfundamento.	Filho é bênção de luz, emblema da afeição mais sublime... É tesouro, alicerce do lar.
epo	por	Ne hezitu!	Não hesite!
epo	por	Tio, kio ĝenas min, estas la senĉesa monotoneco de la pluvo sur la kampoj.	O que me aborrece é a monotonia sem fim da chuva sobre os campos.
epo	por	Mi kutimas vekiĝi je la oka.	Normalmente eu me acordo às oito.
epo	por	Ne ripetu tiujn abomenajn vortojn!	Não repita essas palavras abomináveis.
epo	por	Sinjoro petas, kvazaŭ dekretas.	Quem pode não pede, manda.
epo	por	Vi parolas la francan bone, ĉu ne?	Você fala bem francês, não fala?
epo	por	En ĉi tiu regiono oni kultivas pomojn.	Nessa região cultiva-se maçã.
epo	por	Ĉiuokaze mi morgaŭ telefonos al vi.	Em todo caso, amanhã eu te ligo.
epo	por	Mi ne povas vojaĝi aviadile.	Não posso viajar de avião.
epo	por	Li emeritiĝis de la ofico.	Ele se aposentou do cargo.
epo	por	Vi estis infektitaj.	Vocês estão infectados.
epo	por	Nek li, nek mi parolas la hispanan.	Nem ele nem eu falamos espanhol.
epo	por	Kiel oni diras tion en la franca?	Como se diz isso em francês?
epo	por	La servistoj vekiĝis, kaptis la junulon kaj ĵetis lin en malliberejon.	Os criados acordaram, pegaram o jovem e o jogaram numa prisão.
epo	por	Mi havas unu filinon.	Tenho uma filha.
epo	por	Kion vi legas ĝuste nun?	O que você está lendo?
epo	por	Mi skribas ĉiel.	Escrevo de todos os modos.
epo	por	Georgo estas tre parolema.	George é muito falante.
epo	por	Brazilo estas benita de Dio per valora popolo, abunda naturo kaj nekomparebla beleco.	O Brasil foi abençoado por Deus com um povo de valor, uma natureza exuberante e uma beleza incomparável.
epo	por	Atendu iomete. Mi brosos la dentojn.	Espere um pouco. Vou escovar os dentes.
epo	por	Esperanto fakte estas riĉa lingvo.	O esperanto é, realmente, uma língua rica.
epo	por	Kiel estos akceptita la libreto? Ĉu ĝi simple falos en silenton kaj forgeson? Ĉu homoj blinde eĉ ne legos la frukton de dekjara laborado?	Como será aceito o opúsculo? Cairá simplesmente no olvido e no silêncio? Será que as pessoas não terão olhos sequer para ler o fruto de um trabalho de dez anos?
epo	por	Mi ne kapablas vivi tian vivon.	Não posso viver esse modo de vida.
epo	por	Kiom vi aĝas?	Quantos anos tens?
epo	por	Ni kune pasigu la vivon!	Passemos a vida juntos!
epo	por	Tiu estas ŝanco, kion oni ne perdu.	Essa é uma oportunidade imperdível.
epo	por	Mi ne estas bona persono.	Eu não sou uma pessoa boa.
epo	por	Mi ne komprenas, kion vi intencas fari.	Eu não compreendo o que você pretende fazer.
epo	por	Mi ne volas labori.	Eu não quero trabalhar.
epo	por	Mi kalkulis je tio, ke vi min helpos.	Eu contava com a possibilidade de tua ajuda.
epo	por	Ni devus studi.	Nós deveríamos estudar.
epo	por	La birdoj manĝis la panerojn.	Os pássaros comeram as migalhas de pão.
epo	por	Li estas nek en la kuirejo, nek en la salono.	Não está nem na cozinha nem na sala.
epo	por	Se en kor' io sidas, vizaĝo perfidas.	O que está no coração o rosto trai.
epo	por	Mia fratino telefonis al mi, sed mia frato ne faris tion.	Minha irmã me telefonou, mas meu irmão não o fez.
epo	por	Mi ne povas atendi, mi havas ion farotan.	Não posso esperar, tenho o que fazer.
epo	por	Manjo fidis vin.	Maria confiou em você.
epo	por	Tom instruis al mi kantarton.	Tom me ensinou a cantar.
epo	por	Montru la magazinon al Tomo.	Mostrem a revista a Tom.
epo	por	Mi invitis ĉiujn miajn amikojn.	Convidei todos os meus amigos.
epo	por	La unukornulo estas fabela monstro.	O unicórnio é um monstro fabuloso.
epo	por	Monto ne nepre estas verda.	Uma montanha não é necessariamente verde.
epo	por	Ĉu vi povas imagi min farantan kukon?	Você pode imaginar eu fazendo um bolo?
epo	por	Tiu aŭto fariĝis en Japanujo.	Esse carro foi produzido no Japão.
epo	por	La trajno veturigis nin de la centra stacidomo al la flughaveno en 15 minutoj.	O trem nos levou da estação central ao aeroporto em 15 minutos.
epo	por	Ĉu la libro estis interesa?	O livro era interessante?
epo	por	Ĉu vi tagmanĝos kun mi?	As senhoras vão almoçar comigo?
epo	por	Tiu estis en la mondo, kaj la mondo per li estiĝis, kaj la mondo lin ne konis.	Ele estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu.
epo	por	Tom ne povas labori ĉinokte.	Tom não vai poder trabalhar de noite.
epo	por	Mi havas neniun, al kiu mi povas fidi.	Não tenho ninguém em que posso confiar.
epo	por	Iuj virinoj estas malbonaj.	Certas mulheres são más.
epo	por	Mi plezuregas konatiĝi kun vi.	Tenho muito prazer em conhecê-lo.
epo	por	Ĉu ŝi skribis al vi?	Ela te escreveu?
epo	por	Kazoj ekzistas nur du: nominativo kaj akuzativo; la lasta estas ricevata el la nominativo per la aldono de la finiĝo “n”.	Existem apenas dois casos: nominativo e acusativo; o último forma-se do nominativo pelo acréscimo da terminação “-n”.
epo	por	Kiu verkis "Milito kaj Paco"?	Quem escreveu "Guerra e Paz"?
epo	por	Vi ne devus plendi.	Você não deveria reclamar.
epo	por	La odoro estis malagrabla.	O cheiro era desagradável.
epo	por	Kio plej gravas, estas ne la arkitekturo, sed la vivo, la amikoj kaj tiu maljusta mondo, kiun ni devas ŝanĝi.	O mais importante não é a arquitetura, mas a vida, os amigos e este mundo injusto que devemos modificar.
epo	por	La knabino kisis al sia estinta sinjorino la brakojn, la manojn, premis al sia koro la plorantan infanon.	A jovem beijou os braços e as mãos da ex-patroa e apertou contra o peito a criança que chorava.
epo	por	La pli granda malamiko kaj la pli bona amiko de la homo estas alia homo.	O maior inimigo e o melhor amigo do homem é um outro homem.
epo	por	Ĉesu plori kiel knabineto!	Pare de chorar como uma menina!
epo	por	Ridu kun ili.	Riam com eles.
epo	por	Mi provos pruvi, ke mia kliento estas senkulpa.	Tentarei provar que meu cliente é inocente.
epo	por	Venu vidi tion!	Venham ver isso!
epo	por	Mi ne volas manĝi viandon.	Não quero comer carne.
epo	por	La kato estis ludanta per vivanta muso.	O gato estava brincando com um rato vivo.
epo	por	Antaŭ multaj jaroj, kiam la akvo de tiu rivero ankoraŭ estis pura, la fiŝoj abundis.	Muitos anos atrás, quando a água do rio ainda estava limpa, os peixes eram abundantes.
epo	por	Neniu povis sin deteni de rido, tiel infanoj, kiel ankaŭ plenaĝuloj.	Ninguém pôde deixar de rir, tanto crianças quanto adultos.
epo	por	Kie ili vivas?	Onde elas vivem?
epo	por	Ĉu la suko estas aĉetita?	O suco é comprado?
epo	por	Cent kvindek diplomatoj ĉeestis la kongreson.	Cento e cinquenta diplomatas participaram do congresso.
epo	por	Tomo eliris por aĉeti panon.	Tom saiu para comprar pão.
epo	por	Hundoj ne kapablas paroli, sed la okuloj de la hundeto kvazaŭ diris: "Ne, mi ne havas hejmon."	Os cães não sabem falar, mas parecia que os olhos do cachorro diziam: "Não, eu não tenho um lar".
epo	por	Niaj vivoj dependas de tio.	Nossas vidas dependem disso.
epo	por	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio?	Por que a senhora pensava que veria cangurus na Áustria?
epo	por	Kiu diris ke ĝi estas neebla?	Quem disse que é impossível?
epo	por	La virino lavas sin.	A mulher se lava.
epo	por	Mia fratino estas famkonata.	Minha irmã é famosa.
epo	por	Samio trovis la kolĉenon.	Sami achou o colar.
epo	por	Mi esperas, ke neniu malkonsentos plenumi mian peton.	Espero que ninguém se recuse a atender ao meu pedido.
epo	por	Tomo veturis al la laboro.	Tom foi de carro para o trabalho.
epo	por	Sadako volis forgesi pri tio.	Sadako queria esquecer tudo isso.
epo	por	Ĉu ni mem devintus pagi nian diskutrondeton?	Será que nós mesmos deveríamos financiar nosso pequeno círculo de discussões?
epo	por	Ĉie okazas tio sama.	Em toda parte acontece isso mesmo.
epo	por	Ĉu vi ne aŭdas la sirenon?	Não está ouvindo a sirene?
epo	por	Se vi ne havas tiun programon, vi nun povas elretigi ĝin.	Se você não tem esse programa, você pode baixá-lo agora.
epo	por	Via moŝto sinjoro devas subskribi ĉi tie.	Vossa Senhoria deve assinar aqui.
epo	por	Mi esperas ke tio, kion vi manĝas, estas saniga.	Espero que o que você está comendo seja saudável.
epo	por	Li estas lavanta sian aŭtomobilon.	Ele está lavando o seu carro.
epo	por	Kie en Aŭstrio vi loĝas?	Em que lugar na Áustria você mora?
epo	por	Ŝi tusis malpli ofte, aspektis sane kaj preskaŭ freŝe.	Ela tossia com menos frequência, parecendo estar saudável e algo revigorada.
epo	por	Mi ne estas la patro!	Eu não sou o pai!
epo	por	Ĉu vi skribas en Esperanto?	Você escreve em Esperanto?
epo	por	Bonan tagon. Pardonu, mi serĉas Loretan.	Boa tarde. Com licença, estou procurando a Loreta.
epo	por	La kato estas manĝanta.	O gato está comendo.
epo	por	Tio estas saĝa decido, ĉu ne?	Essa é uma sábia decisão, não é?
epo	por	La mapo montras la Romian Imperion en ĝia plej vasta disvolviĝo.	O mapa mostra o Império Romano no ápice de seu desenvolvimento.
epo	por	Mallarĝa vojeto kondukas tra tiu ĉi kampo al nia domo.	Um caminho estreito leva através desse campo a nossa casa.
epo	por	Estas vere.	É verdade.
epo	por	Ĉu vi ne konas persone tiun civitanon, al kiu vi disponigis la areon?	Você não conhece pessoalmente aquele cidadão a quem você fez a concessão da área?
epo	por	Mi elkore dankas vin.	Agradeço-lhe de coração.
epo	por	Kiu venis demandi pri mi?	Quem veio perguntar por mim?
epo	por	La tero malgrandas kompare kun la suno.	A Terra é pequena em comparação ao Sol.
epo	por	Feliĉan naskiĝtagon, Muiriel!	Feliz aniversário, Muiriel!
epo	por	Kiel vi malkovris la sekreton de la kofro?	Como você descobriu o segredo do cofre?
epo	por	Suno donas al ni lumon kaj varmon.	O sol dá-nos luz e calor.
epo	por	Mi havas du fratojn kaj du fratinojn.	Tenho dois irmãos e duas irmãs.
epo	por	Ni ne povas voli esti la posedantoj de la deziroj, de la volo aŭ de la revoj de iu ajn.	Não podemos querer ser donos dos desejos, da vontade ou dos sonhos de quem quer que seja.
epo	por	Tom decidis sendi Mary al privata lernejo.	Tom decidiu mandar Mary a uma escola privada.
epo	por	Mi donas al vi tuj dek talentojn pro tio, ke vi konsentis fariĝi mia edzino.	Eu lhe darei imediatamente dez talentos, para que você concorde em se tornar minha esposa.
epo	por	Kiel rapide jaro povas pasi!	Como um ano pode passar rápido!
epo	por	Estu inteligenta kaj parolu Esperanton.	Seja inteligente e fale Esperanto.
epo	por	Ili deportis Tomon.	Eles deportaram Tom.
epo	por	Kiam eĉ ili min mankus, mi certe estos pardonita de l’ prezidanto de Respubliko.	Se até eles me faltarem, eu certamente serei perdoado pelo Presidente da República.
epo	por	Laŭ la budhismo, la egoo estas iluzio.	Segundo o budismo, o ego é uma ilusão.
epo	por	Kia ĝoja festo estas hodiaŭ!	Que festa animada essa de hoje!
epo	por	Ni sendas al li poŝtkarton.	Enviamos-lhe uma carta.
epo	por	Mi neniam plu estis en la domo de miaj fratinoj.	Nunca mais estive na casa das minhas irmãs.
epo	por	Mia patro devis esti bela, kiam li estis juna.	Meu pai devia ser bonito quando era jovem.
epo	por	Tom estas mia najbaro.	O Tom é meu vizinho.
epo	por	Petu viajn gepatrojn pri permeso!	Peça permissão aos seus pais.
epo	por	Ŝi ne sufiĉe mamsuĉas.	Ela não mama o bastante.
epo	por	Vi devus fari ĝin.	As senhoras deviam fazê-lo.
epo	por	Ŝi rigardadis la vizaĝon de la fratino, kiel se ĝi estus la vizaĝo de ĉiela anĝelo.	Ela contemplava o rosto da irmã, como se fosse o rosto de um anjo celestial.
epo	por	Mi malsukcesas.	Eu falho.
epo	por	Estante ĉi tie vi povas helpi al mi.	Já que está aqui, você pode me ajudar.
epo	por	Japanio estas regita de imperiestro kaj Hispanio, de reĝo.	O Japão é governado por um imperador e a Espanha, por um rei.
epo	por	Ilia kolero estis venkita de l' laciĝo kaj distanco.	A cólera deles foi vencida pelo cansaço e pela distância.
epo	por	Li ŝajnis trankvila, sed fakte estis tre nervoza.	Ele parecia calmo, mas na verdade estava bem nervoso.
epo	por	Beata nesciado!	Bendita ignorância!
epo	por	Tio estis pasia krimo.	Foi um crime passional.
epo	por	Vortoj kunmetitaj estas formataj per simpla kunigo de la vortoj (la ĉefa vorto staras en la fino); la gramatikaj finiĝoj estas rigardataj ankaŭ kiel memstaraj vortoj.	As palavras compostas formam-se pela simples reunião das palavras (a palavra principal fica no fim); as terminações gramaticais também são consideradas como palavras autônomas.
epo	por	Tomo kutime trinkas sian kafon sen sukero.	Tom costuma beber seu café sem açucar.
epo	por	Jen la plej bela donaco, kiun mi iam ricevis.	Este é o presente mais bonito que já ganhei.
epo	por	Kion vi rigardas?	Que é que você está olhando?
epo	por	La kompatinda infano.	O pobre do menino.
epo	por	Prenu profundan spiron, mi petas.	Respirem fundo, por favor.
epo	por	Mi bezonas novan paron da ŝuoj.	Preciso de um novo par de sapatos.
epo	por	Tiuspecajn ŝercojn mi ne ŝatas.	Esse tipo de piada não me agrada.
epo	por	En trankvila vetero ĉiu remas sen danĝero.	Em tempo tranquilo toda pessoa rema sem perigo.
epo	por	Vi legis.	Você leu.
epo	por	Ni akceptas vian proponon.	Aceitamos sua oferta.
epo	por	Nu!	Eia!
epo	por	Ĉu vi bone fartas?	Você está bem?
epo	por	Blinde fidema je la saĝo kaj justeco de la edzo, ŝi tamen klopodis moligi liajn juĝojn en okazo de puno.	Confiando cegamente na sensatez e na justiça do marido, ela contudo procurava abrandar-lhe as decisões quando se tratava de alguma punição.
epo	por	Ĉu vi havas demandojn?	Você tem perguntas?
epo	por	Ĉu mi devas respondi ĉiujn demandojn?	Preciso responder a todas as questões?
epo	por	Sed kelkaj amikoj trovis, ke por multaj esperantistoj eble estos interese legi libron aperintan en la unuaj jaroj de Esperanto, tial mi cedis al ilia deziro kaj donis mian konsenton por reeldono de la verko.	Mas alguns amigos acharam que para muitos esperantistas talvez fosse interessante ler um livro publicado nos primeiros anos do esperanto, por isso cedi à vontade deles e dei meu consentimento para uma reedição da obra.
epo	por	Kie Tom kaŝas sin?	Onde Tom está se escondendo?
epo	por	Laŭ la Biblio Dio kreis la mondon en ses tagoj.	De acordo com a Bíblia, Deus criou o mundo em seis dias.
epo	por	Manjo foje estis mia plej bona amikino.	Mariazinha foi uma vez minha melhor amiga.
epo	por	Ĉiuj entenis la saman enkondukon, tekstojn en la lingvo internacia: la Kristana preĝo Patro nia, El Biblio, Letero, Versaĵoj, plenan gramatikon el dek ses reguloj, dulingvan vortareton el naŭcent radikoj.	Todos continham a mesma introdução e textos na língua internacional: a oração cristã Pai Nosso, Da Bíblia, Carta, Poesia, gramática completa com dezesseis regras, e um pequeno vocabulário bilíngue de novecentas raízes.
epo	por	Mia frato estas gravega. Li almenaŭ pensas tion.	Meu irmão é muito importante. Ou pelo menos acha isso.
epo	por	La demando pri tio, kia estas la formo de tiu lingvo, estas por ni afero negrava.	A questão de saber qual é a forma dessa língua não tem para nós nenhuma importância.
epo	por	Morgaŭ mi estos hejme.	Estarei em casa amanhã.
epo	por	Elektu iun.	Escolha um.
epo	por	Ĉu vi laboros ĝis la deka?	Vocês vão trabalhar até as dez horas?
epo	por	Mi deziras paroli al ŝi.	Desejo falar com ela.
epo	por	Ŝi farbis la muron roza.	Ela pintou o muro de rosa.
epo	por	Tomo tajpis sian romanon per malnova skribmaŝino.	Tom escreveu seu romance em uma máquina de escrever velha.
epo	por	"Kiom vi aĝas?" "Mi estas deksesjara."	"Quantos anos você tem?" "Dezesseis."
epo	por	Ĉu vi certas, ke mi estas la ununura kanadano ĉi tie?	Vocês têm certeza de que eu sou o único canadense aqui?
epo	por	Ĉiuj ŝatas muzikon.	Todo mundo gosta de música.
epo	por	Iuj kredas, ke sep estas bonŝanciga nombro.	Alguns acreditam que sete é o número da sorte.
epo	por	Imagu, ke vi iru al la stacidomo aŭ lernejo en 1925. Kiel vi vekiĝos ĝustatempe?	Imaginem que devessem ir à estação ou à escola em 1925. Como se acordariam na hora certa?
epo	por	Mi ricevas grandan deziron edziĝi.	Estou ficando com um grande desejo de me casar.
epo	por	Tiu ĉi kafo estas tro amara.	Este café está muito amargo.
epo	por	Gesinjoroj N. hodiaŭ vespere venos al ni.	Os Srs. N. virão a nós hoje à noite.
epo	por	Mi devas aĉeti kelkajn poŝtmarkojn.	Preciso ir comprar alguns selos.
epo	por	Ŝi malkovris, ke li estas edzo kaj havas kvin gefilojn.	Ela descobriu que ele é casado e tem cinco filhos.
epo	por	Ĉar mi havas ĉi tie rendevuon kun amikino.	Porque eu tenho aqui um encontro com uma amiga.
epo	por	Kia feliĉa ideo!	Que ideia feliz!
epo	por	Ni ne skribis al vi.	Não te escrevemos.
epo	por	Malmultaj personoj havas du aŭtojn.	Poucas pessoas têm dois carros.
epo	por	Amo ne regas, sed instruas; kaj tio plivaloras.	O amor não se impõe, mas educa; isso é o que conta.
epo	por	Funde koni lingvon signifas funde koni la popolon, kiu parolas ĝin.	Conhecer a fundo uma língua significa conhecer a fundo o povo que a fala.
epo	por	La bildo nun pendas sur la muro.	O quadro agora está pendurado na parede.
epo	por	Senkulpeco estas io bela.	A inocência é uma coisa bela.
epo	por	Tom kulpas pri ĉio.	Thomas é responsável por tudo.
epo	por	Mia patrino fine aprobis nian planon.	Minha mãe finalmente aprovou nosso plano.
epo	por	Mi kredas, ke vi faros bone.	Acho que você fará bem.
epo	por	Kiam li foriris en Mongolion?	Quando ele partiu para a Mongólia?
epo	por	Ŝi ludas tenison post la lernejo.	Ela joga tênis depois da escola.
epo	por	Vi faris bonan laboron hodiaŭ.	Você fez um bom trabalho hoje.
epo	por	Ĉu iu povus klarigi tion al mi?	Alguém poderia explicar isso para mim?
epo	por	Li mendis sandviĉon kaj botelon da biero.	Pediu um sanduíche e uma garrafa de cerveja.
epo	por	Ĉu vi ne ŝatas naĝi?	Você não gosta de nadar?
epo	por	Ho, kio estas al vi, mia kara sinjorino? Vi ja aspektas morte pala kaj tre ĉagrenita!	Oh, que está acontecendo, cara senhora? A senhora está mortalmente pálida e parece muito irritada!
epo	por	Dankon pro via invitado al mi.	Muito obrigado por ter me convidado.
epo	por	Mi volas scii viajn sekretojn.	Eu quero desvendar os seus segredos.
epo	por	Mi legis vian historion kun granda plezuro.	Eu li a tua história com grande prazer.
epo	por	Ĉu vi diris, ke li estas fimensa?	Você disse que ele é de mentalidade sórdida?
epo	por	Mi trovis pecon da vitro.	Achei um pedaço de vidro.
epo	por	Ŝi ne telefonis.	Ela não telefonou.
epo	por	Ĝis nun ĉio iris glate.	Até agora tudo correu bem.
epo	por	Je kia rajto vi tiel martirigas la princan kamparanon?	Com que direito você sacrifica dessa forma o camponês do príncipe?
epo	por	Tomo estas tre mallaborema.	Tom é bem preguiçoso.
epo	por	Tiu ĉi novaĵo ne estas fidinda.	Esta notícia não é fidedigna.
epo	por	Ne lasu ĉi tiun fenestron malfermitan.	Não deixe esta janela aberta.
epo	por	Ĉiuj diras, ke nia instruistino estas malaminda.	Todos dizem que a nova professora é detestável.
epo	por	Ne iru plu laŭ tiu danĝera vojo.	Não continue nessa perigosa trilha.
epo	por	Niaj muloj estas malrapidaj.	Nossas mulas são lentas.
epo	por	La prezento okazos en la dua paŭzo.	A apresentação será feita no segundo recreio.
epo	por	Preskaŭ ne estas kafo en la botelo.	Quase não tem café na garrafa.
epo	por	Li estas tre populara aktoro, mi tamen ne admiras lin.	Ele é um ator muito popular, entretanto eu não o admiro.
epo	por	Manjo sciis, ke ŝi gajnos.	Mary sabia que venceria.
epo	por	Oni metas la donacojn sub la kristnaskarbon.	Os presentes são colocados sob a árvore de Natal.
epo	por	Mi vidas, kion vi faras.	Eu estou vendo o que você está fazendo.
epo	por	Tiel nur Esperanto ne havis veran defendanton, dum ĉiuj sistemoj, Spokil, Parla, Bolak, ricevis advokaton, ofte la aŭtoron mem.	Assim, só o esperanto não teve um verdadeiro defensor, ao passo que todos os sistemas, Spokil, Parla, Bolak, ganharam um advogado, muitas vezes, o próprio autor.
epo	por	Vi devintus gardi pli zorgeme vian maristodokumenton.	Você devia ter guardado com mais cuidado sua carteira de marinheiro.
epo	por	La ĉielo estis nigra, kvazaŭ peĉo.	O céu estava negro como breu.
epo	por	Mi troviĝas en kelka embaraso.	Acho-me em algum embaraço.
epo	por	Hieraŭ mi hazarde trafis lin ĉe la stacio.	Ontem eu cruzei com ele por acaso na estação.
epo	por	Ĉu vi iros per trajno?	Você vai de trem?
epo	por	Kvaronhoron post tiu interparolo la du virinoj kaj la infano eliĝis el veturilo antaŭ unu el la domoj ĉe la strato Piwna.	Quinze minutos depois dessa conversa, as duas mulheres e a criança saíram de um veículo em frente a uma das casas da rua Piwna.
epo	por	Neniu povas helpi vin, Tom.	Ninguém pode ajudá-lo, Tom.
epo	por	En Paska Dimanĉo oni donacas al infanoj, kaj feliĉe ankaŭ al plenkreskuloj, ĉokoladajn ovojn kaj leporetojn.	No domingo de Páscoa as crianças, e felizmente também os adultos, são presenteadas com ovos e coelhinhos de chocolate.
epo	por	Tom havas du laborojn.	Tom tem dois trabalhos.
epo	por	La latina instruas nin pri nia gepatra lingvo.	O latim nos ensina a conhecer melhor nossa língua materna.
epo	por	Neniu estas profeto en sia urbeto.	Ninguém é profeta em sua cidadezinha.
epo	por	Ni laboras, kiam estas tago, kaj dormas, kiam estas nokto.	Trabalhamos quando é dia, e dormimos quando é noite.
epo	por	Ju pli proksimiĝis la tagmezo, des pli forte bruligis la suno.	Quanto mais o meio-dia se aproximava, mais forte ia ficando o calor do sol.
epo	por	Noktas kaj iu viro iras kvarpiede sur la trotuaro, en la proksimaĵo de stratlanterno. “Ĉu eble vi perdis ion?” demandas al li preterpasanto. “Jes, ĉemizbutonon.” “Kaj ĉu vi estas certa, ke vi perdis ĝin ĝuste ĉi tie?” “Ne, iom pli malantaŭe. Sed ĉi tie estas pli da lumo por ĝin serĉi.”	É noite, quando um homem vai engatinhando pela calçada próximo a um sinal luminoso. "Por acaso você perdeu alguma coisa?" perguntou-lhe um transeunte. "Sim, um botão da camisa". "E você tem certeza de que o perdeu exatamente aqui?" "Não, foi um pouco mais para trás. Mas aqui tem mais luz para procurá-lo."
epo	por	La mevoj estas saĝaj birdoj, kiuj facile trovas manĝaĵon.	As gaivotas são aves inteligentes, que facilmente encontram comida.
epo	por	Ne ĉiuj bestoj estas fortaj.	Nem todos os animais são fortes.
epo	por	Mi vidis la lumon ruĝa.	Vi vermelha a luz.
epo	por	La kaŭzo ne estas, ke mi ne volas, ke vi ridu pri mi, sed ke mi preferas ridi pri vi.	Não é porque eu não quero que você ria de mim, é que eu gostaria de rir de você.
epo	por	Ni alvenis ĝustatempe.	Chegamos na hora.
epo	por	Li estis dormanta.	Ele estava dormindo.
epo	por	Kial vi ne venas al mia hejmo por ludi pianon?	Por que você não vem para minha casa tocar piano?
epo	por	Mi la tutan nokton restis sendorma.	Eu fiquei a noite inteira sem dormir.
epo	por	La demando estis retorika.	A pergunta era retórica.
epo	por	Tom multe dormas.	Tom dorme muito.
epo	por	Ne atendu miraklojn.	Não espere milagres.
epo	por	Kion vi faros?	Que vai fazer você?
epo	por	Ili kuradis nudaj tra la stratoj.	Elas correram pelas ruas peladas.
epo	por	Mi povas aŭdi vin, sed ne povas vidi vin.	Posso ouvi-lo, mas não o consigo ver.
epo	por	Mi parolas la uzbekan.	Eu falo uzbeque.
epo	por	Kvindek-kvara, sesdek-naŭa kaj sepdek-dua estas numeraloj ordaj.	Quinquagésimo quarto, sexagésimo nono e septuagésimo segundo são numerais ordinais.
epo	por	La patro neniam konsentos mian geedziĝon.	O pai nunca vai consentir meu casamento.
epo	por	Ŝi studas, sed ne lernas.	Ela estuda, mas não aprende.
epo	por	Manjo estas nefleksebla.	Maria é inflexível.
epo	por	Mi bezonas lumon.	Eu preciso de luz.
epo	por	Ŝi ŝatas kanti malnovajn muzikojn.	Ela gosta de cantar músicas velhas.
epo	por	Ili konas la arbaron de interne kaj de ekstere.	Eles conhecem a floresta por dentro e por fora.
epo	por	En iu tago de la sekva semajno, ni kune ekiris por serĉi la homon, kiu realigis tiun miraklon.	Num dia da semana seguinte, partimos juntos para procurar a pessoa que havia realizado aquele milagre.
epo	por	Kian vi pli ŝatas: blankan aŭ ruĝan vinon?	De qual você gosta mais: de vinho branco ou de tinto?
epo	por	Vi estas dormemulino!	Você é uma dorminhoca!
epo	por	La kuracisto preskribis medikamentojn al la paciento.	O médico prescreveu remédios ao paciente.
epo	por	Kial iuj homoj lernas lingvojn pli rapide ol aliaj?	Por que algumas pessoas aprendem línguas mais rapidamente do que outras?
epo	por	La fabriko laborigas multajn laboristojn.	A fábrica representa ocupação para muitos operários.
epo	por	La libro komplete absorbis lian atenton.	Ele estava completamente penetrado no livro.
epo	por	Kie estas la vestaĵoj?	Onde está a roupa?
epo	por	Tio estas la loko kie via patrino kaj mi havis nian unuan renkonton.	Este é o lugar onde sua mãe e eu tivemos nosso primeiro encontro.
epo	por	Estas danĝere transiri tiun dezerton.	É perigoso atravessar esse deserto.
epo	por	Ŝi diras ke ŝi ne volas esti patrino, sed mi jes, mi volas havi multajn gefilojn.	Ela diz que não quer ser mãe, mas eu sim quero ter muitos filhos.
epo	por	Iru dormi.	Vá dormir.
epo	por	Kvar kolombianoj estis enprizonigitaj en San-Paŭlo.	Quatro colombianos foram presos em São Paulo.
epo	por	Tomo pensis, ke ni estas en danĝero.	O Tom pensava que estivéssemos em perigo.
epo	por	Li iris unue.	Ele foi primeiro.
epo	por	Unu kuris pli rapide, ol la dua, kaj kompreneble tiu unu venis antaŭe.	Um correu mais rápido do que o outro, e naturalmente esse chegou antes.
epo	por	Bonvolu eliri!	Queira sair!
epo	por	Ŝi edzigis muzikiston.	Ela casou-se com um músico.
epo	por	Estas la sama kvanto de la medikamento en tiuj du boteloj.	Há a mesma quantidade de remédio nestes dois frascos.
epo	por	Kiu serĉas marcipanon, perdas ofte sian panon.	Quem procura maçapão muita vez perde seu pão.
epo	por	Ni devas ŝanĝi nian planon.	Temos de mudar nosso plano.
epo	por	Kiel oni diras XXX en la portugala?	Como se diz XXX em português?
epo	por	Estu aŭdaca!	Seja audacioso!
epo	por	Roberto diris al Jana, ke ŝi ne intervenu en liajn personajn aferojn.	Roberto disse a Jana que não se intrometa em seus assuntos pessoais.
epo	por	Mi aĉetos modernan sekurecan sistemon por mia domo.	Comprarei um moderno sistema de segurança para minha residência.
epo	por	Ni ludis ĉe tiu ĉi plaĝo.	Nós jogamos nesta praia.
epo	por	Al kio estas imputitaj la malfacilaĵoj?	A que são atribuídos os problemas?
epo	por	La policistoj trovis dek kilogramojn da mariĥuano kaŝe en lia bagaĝo.	A polícia encontrou dez quilos de maconha escondidos na bagagem dele.
epo	por	Vi ĉiam kantadas.	Você está sempre cantando.
epo	por	La trista historio emociis nin ĝislarme.	A triste história fez-nos chorar.
epo	por	Mi atendis vin.	Eu estava te esperando.
epo	por	Ĉu vi opinias ke la libro estas leginda?	Você acha que vale a pena ler o livro?
epo	por	Trinku iom da teo.	Beba um pouco de chá.
epo	por	Preskaŭ neniu vidis jam Zamenhof. Plej multaj konis lin nur per la genia verko, per mallonga letereto, ame konservata en arĥivoj de la grupo, aŭ per portreto pendigita ĉe la muro de la sidejo.	Quase ninguém já tinha visto Zamenhof. A maioria conhecia-o apenas por seu trabalho brilhante, por uma breve cartinha, zelosamente guardada nos arquivos do grupo, ou por um retrato pendurado na parede do local da convenção.
epo	por	Tiu propono estis aprobita unuanime.	Essa proposta foi aprovada por unanimidade.
epo	por	Mi ankoraŭ ne certas, sed mi pensas ke mi estos profesorino.	Ainda não tenho certeza, mas acho que me tornarei professora.
epo	por	La pli maljunaj plendas pri la malboniĝo de la tempoj.	Os mais velhos se queixam da deterioração dos tempos.
epo	por	Jim ne estas advokato, sed kuracisto.	Jim não é advogado; é médico.
epo	por	Oni diras ke arakido estas afrodizia.	Dizem que amendoim é afrodisíaco.
epo	por	El ŝiaj multaj infanoj unuj estas bonaj kaj aliaj estas malbonaj.	Das muitas crianças dela, umas são boas e outras são más.
epo	por	Parolu pli malrapide, ĉar mi ne komprenas.	Fale mais devagar, não estou entendendo.
epo	por	Mi lasis min kapti de tiuj trompuloj.	Deixei-me ludibriar por aqueles trapaceiros.
epo	por	Mi devas iri reen al Bostono.	Eu tenho de voltar para Boston.
epo	por	Iru ŝanĝi viajn vestojn!	Vá mudar suas roupas.
epo	por	Por vojaĝi per trajno oni bezonas aĉeti biletojn.	Para viajar de trem é necessário comprar bilhetes.
epo	por	Li mallerte moviĝas.	Ele é desajeitado em seus movimentos.
epo	por	Amen!	Apoiado!
epo	por	“Kiel antikvaj Hebreoj tri fojojn ĉiujare kunvenadis en Jerusalemo, por vigligadi en si la amon al la ideo monoteisma, tiel ni ĉiujare kunvenas en la ĉefurbo de Esperantujo, por vigligi en ni la amon al la ideo esperantisma. Kaj tio ĉi estas la ĉefa esenco kaj la ĉefa celo de niaj kongresoj.”	"Assim como os antigos hebreus se reuniam em Jerusalém três vezes por ano para reavivar em seus corações a chama do amor à ideia do monoteísmo, também nós nos reunimos anualmente na capital do país dos esperantistas, para revigorar nosso amor à ideia do esperantismo. Este é essencialmente o objetivo maior de nossos congressos."
epo	por	Vi estas tre simpatia.	És muito simpático.
epo	por	Ne demandu.	Não pergunte!
epo	por	Mi planas iri tien.	Eu planejo ir lá.
epo	por	Ĉiuj amas ŝin.	Todos a amam.
epo	por	La postenoferto ankoraŭ validas.	A oferta de emprego ainda está valendo.
epo	por	Maria donis al Tomaso la glavon.	Maria deu a espada a Tom.
epo	por	Dum la malfluso la akvo refluas en la maron.	A água reflui na vazante da maré.
epo	por	Pri ĉiuj aferoj oni agu kiel eble plej bone.	Deve-se fazer o melhor possível em tudo.
epo	por	Ĝenerale, virino havos pli longan vivon el viro.	De forma geral, uma mulher terá uma vida mais longa do que um homem.
epo	por	Mi alvenis malfrue rezulte de malfruo de la trajno.	Eu cheguei tarde como resultado do atraso do trem.
epo	por	Kio novas?	Que há de novo?
epo	por	Mi ŝatus ĉambron kun vido al la maro.	Eu gostaria de um quarto com vista para o mar.
epo	por	La esploristoj suspektas, ke la piedmarkojn faris urso.	Os exploradores desconfiam que as pegadas são de urso.
epo	por	La respondo estas jes.	A resposta é sim.
epo	por	D-ro Paŭlo klarigis.	O Dr. Paulo explicou.
epo	por	Tomo neniam ĝenis iun ajn.	Tom nunca incomodou ninguém.
epo	por	La tablo estas longa.	A mesa é comprida.
epo	por	Kia fripono vi estas!	Que patife você é!
epo	por	Kial vi lernas la germanan?	Por que você está estudando alemão?
epo	por	La lando estis dezertigita per fajro kaj glavo.	A terra foi assolada a ferro e fogo.
epo	por	Via biciklo estas pli bona ol mia.	A tua bicicleta é melhor que a minha.
epo	por	La klubo kunvenos hodiaŭ vespere.	O clube se reunirá hoje à noite.
epo	por	Viaj fratinoj estas bonegaj knabinoj.	As tuas irmãs são ótimas moças.
epo	por	Ŝi estas komencanto.	Ela é principiante.
epo	por	Vi devas demeti viajn ŝuojn antaŭ ol enpaŝi la ĉambron.	Você precisa tirar os sapatos antes de entrar na sala.
epo	por	Kion instruas ŝi?	O que ela ensina?
epo	por	Ne riproĉu vian amikon.	Não repreenda seu amigo.
epo	por	Tomaso forlasis la ŝlosilojn sur la tablo.	Tom esqueceu as chaves em cima da mesa.
epo	por	Ĉu via mano estas natura aŭ artefarita?	Sua mão é natural ou artificial?
epo	por	Tiam estis la vera naskiĝo de la lingvo internacia.	Naquele momento estava acontecendo o verdadeiro nascimento da língua internacional.
epo	por	Promenante laǔlonge de la marbordo, mi trovis belegajn konkojn.	Passeando ao longo da beira do mar eu encontrei belíssimas conchas.
epo	por	Vi havas multajn librojn.	Você tem muitos livros.
epo	por	La juĝisto absolvis Tomon.	O juiz absolveu Tom.
epo	por	Senkoloraj verdaj ideoj dormas furioze.	Ideias verdes incolores dormem furiosamente.
epo	por	Mi donos al vi lecionon, kiun vi neniam forgesos.	Vou te ensinar uma lição que você não vai esquecer.
epo	por	Je kioma horo vi iras al la plaĝo?	A que horas você vai à praia?
epo	por	Ĉu vi havas amikojn en Braziljo?	Você tem amigos em Brasília?
epo	por	Li ne havas koramikinon.	Ele não tem namorada.
epo	por	Ŝi ĉiam mendas la saman aĵon.	Ela sempre pede a mesma coisa.
epo	por	Ŝi mortis antaŭ tiom da jaroj!	Ela morreu há tantos anos!
epo	por	La hundoj vete provis atingi la kolbason.	Os cães porfiavam por alcançar a linguiça.
epo	por	Ĉu mi devas skribi leteron?	Eu tenho que escrever uma carta?
epo	por	Ŝi estas ĝojknabino.	Ela é uma prostituta.
epo	por	Mi ne bone komprenis, kion vi diris.	Não percebi bem o que você disse.
epo	por	Ĉu estas loko por mi en via aŭto?	Há espaço para mim no seu carro?
epo	por	Ŝi dum jardekoj funkciis kiel la sola sekretario de sia edzo.	Ela foi durante décadas a única secretária do marido.
epo	por	Tio povus min enmeti en tre grandan danĝeron.	Isso poderia colocar-me em grande perigo.
epo	por	De la patrino la koro, de la patro la cerbo, de la loko la impreso: jen la tri ĉefaj elementoj en la formado de Zamenhofa genio.	Da mãe o coração, do pai o cérebro, do lugar a impressão: eis os três principais elementos na formação do gênio de Zamenhof.
epo	por	Fadil serĉis laborpostenon.	Fadil procurava emprego.
epo	por	Alvoku min, se okazos io ajn!	Me liga se acontecer alguma coisa.
epo	por	Jes, mi parolas iomete.	Sim, falo um pouco.
epo	por	Nun mi estas okupita, ĉar mi devas ordigi mian loĝejon.	Agora eu estou ocupado porque eu tenho que organizar minha casa.
epo	por	Ĉu vi aŭdis?	Você ouviu?
epo	por	El objektiva vidpunkto, liaj argumentoj estis for de la racio.	De um ponto de vista objetivo, seus argumentos estavam longe de racionais.
epo	por	Mi parolas Esperanton.	Eu falo Esperanto.
epo	por	Li atendu!	Ele que espere!
epo	por	Mi jam informis al mia edzo pri via telefonado.	Já informei ao meu marido de sua ligação.
epo	por	Li metis kelkajn monerojn en la ŝparmonujo, kiu estis el argilo kaj havis la formon de porko.	Ele colocou algumas moedas no cofrinho de argila em formato de porco.
epo	por	Estas danĝere paroli telefone kaj stiri aŭton samtempe.	É perigoso telefonar e dirigir ao mesmo tempo.
epo	por	La domo de Tom ne havas elektrikon.	A casa de Tom não tem eletricidade.
epo	por	Ŝi havas 10 procentojn de la akcia kompanio.	Ela tem dez por cento das ações da companhia.
epo	por	Ŝi plian fojon provos tion.	Ela vai tentar mais uma vez.
epo	por	La soluleco, en kiu ŝi pasigis la tutan matenon, amasigis en ŝia kapeto provizon da pensoj.	A solidão em que ela passara toda a manhã acumulou em sua cabecinha um mundo de pensamentos.
epo	por	Mi apenaŭ povas kredi lian historion.	Quase não consigo acreditar na estória dele.
epo	por	Li vivas en luita ĉambro.	Ele mora num quarto alugado.
epo	por	Italio estas banata de la Mediteranea Maro.	A Itália é banhada pelo Mar Mediterrâneo.
epo	por	Kiom mi ŝuldas por ĉi tiuj libroj?	Quanto devo por estes livros?
epo	por	La aviadilo surteriĝos post nelonge.	O avião vai pousar dentro de instantes.
epo	por	Ĉu vi estas kune?	Vós estais juntos?
epo	por	Ĉu vi estas ĉino aŭ japano?	Você é chinês ou japonês?
epo	por	Ĝis la revido!	Até o rever!
epo	por	Je via sano!	À sua saúde!
epo	por	Malsaĝuloj kreskas mem, sen plugo kaj sem'.	O número de tolos é infinito.
epo	por	La viro petis de mi cigaredon.	O homem me pediu um cigarro.
epo	por	Paroli pri si mem kaj sia sufiĉe malriĉa hejmo iom ĝenis lin.	Falar sobre si mesmo e sobre sua casa muito pobre deixava-o um tanto constrangido.
epo	por	Li rompis al si la maldekstran brakon.	Ele quebrou o braço esquerdo.
epo	por	Ĉu tio estas knabo aŭ knabino?	Um menino ou uma menina?
epo	por	Tiu vino estas bona.	Este vinho está bom.
epo	por	Ŝi estas feministino.	Ela é feminista.
epo	por	Ĉi tio estas figuraĵo.	Isto é uma ilustração.
epo	por	En tiu kampo baldaŭ kreskos ruĝaj tulipoj.	Em breve crescerão tulipas vermelhas nesse campo.
epo	por	La pordo restis fermita.	A porta permaneceu fechada.
epo	por	La ŝtelisto ne volis esti arestita.	O ladrão não queria ser preso.
epo	por	Kiun daton ni havas hodiaŭ?	Que dia do mês é hoje?
epo	por	Tomo estis tre pacienca.	Tom era muito paciente.
epo	por	Profesoro Ivo Lapenna estis unu el la plej grandaj oratoroj en la Lingvo Internacia.	O Professor Ivo Lapenna foi um dos maiores oradores da língua internacional.
epo	por	Siajn taskojn li nur duone faras.	Suas tarefas ele só faz pela metade.
epo	por	Ĉu la difina artikolo, en Esperanto, estas fleksia aŭ nefleksia? - La difina artikolo, en Esperanto, estas nefleksia.	O artigo definido em Esperanto é flexionado ou não flexionado? - O artigo definido em Esperanto é não flexionado.
epo	por	Iam viaj revoj certe fariĝos realaj.	Um dia, com certeza, teus sonhos vão se tornar realidade.
epo	por	Kial vi tion faris?	Por que você fez isso?
epo	por	Ne, ĉar mia domo havas nur unu etaĝon.	Não, porque a minha casa tem apenas um andar.
epo	por	Enspezi monon estas lia vivocelo.	Ganhar dinheiro é o objetivo de vida dele.
epo	por	Li brakumas arbon.	Ele abraça uma árvore.
epo	por	Kelkaj montriloj ĉiam samaj sufiĉas por la verbaj tempoj. Finiĝoj pliaj kiel o, a, e, utilu kvazaŭ nur sufiksoj, por formi nomojn el verboj, el verboj adjektivojn, kaj adverbojn el ceteraj.	Alguns "ponteiros", sempre invariáveis, são suficientes para indicar os tempos verbais. Outras terminações como o, a, e, devem servir, qual meros sufixos, para, de verbos, formar substantivos e adjetivos, e, das demais formas, advérbios.
epo	por	Ĉu vi deziras fruktsukon?	Você quer um suco de fruta?
epo	por	La ŝtormo tute detruis la urbon.	A tempestade destruiu totalmente a cidade.
epo	por	Ŝi provis mortigi sin.	Ela tentou se matar.
epo	por	Per promesoj estas pavimita la infero.	De promessas está o inferno calçado.
epo	por	Iu telefonis.	Alguém telefonou.
epo	por	Ĉu vi scias, ke Padovo estas itala urbo?	Sabias que Pádua é uma cidade italiana?
epo	por	Ĉu vi volas ion?	Você quer alguma coisa?
epo	por	La muziko estas la plej bela lingvaĵo.	A música é a mais bela das línguas.
epo	por	Tiu floro estas vario de rozo.	Esta flor é uma variedade de rosa.
epo	por	Nur dek ses procentoj el la instruistoj en lernejoj estas inaj.	Apenas dezesseis por cento dos professores nas escolas sāo mulheres.
epo	por	Praktike ili ne havas tempon.	Eles praticamente não têm tempo.
epo	por	Ĉu vi kredas je Dio?	Você acredita em Deus?
epo	por	Mi komencis lerni la ĉinan lingvon dum la lasta semajno.	Eu comecei a aprender chinês semana passada.
epo	por	Via ĉeestado multe helpis min.	Tua presença me ajudou muito.
epo	por	Ŝi estas en la kuirejo.	Ela está na cozinha.
epo	por	Kiel vi mortigis la blaton?	Como você matou a barata?
epo	por	Kiom da tempo tio daŭras?	Demora quanto tempo?
epo	por	Mi saltadis la tutan tagon de loko al loko.	Eu saltei durante o dia todo de um lugar a outro.
epo	por	Ŝi ĵetis esplorantajn rigardojn al ĉiuj objektoj.	Ela lançou olhares perquiridores sobre todos os objetos.
epo	por	Post la ebrieca ekzameno oni konstatis, ke la stiranto estis sub la efiko de alkoholo.	Após o teste do bafômetro, constatou-se que o motorista estava sob efeito do álcool.
epo	por	Vi estas bonega amiko.	Tu és um ótimo amigo.
epo	por	Mia amiko kaj mi ambaŭ foriris eksterlanden, por fini niajn studojn.	Meu amigo e eu partimos ambos ao exterior para terminar nossos estudos.
epo	por	Mi kunirigos vin por promeno tra la vinberĝardenoj.	Vou te levar para dar um passeio entre os vinhedos.
epo	por	Obeu la racion.	Obedeça à razão.
epo	por	Ŝi ne provis traduki la leteron.	Ela não tentou traduzir a carta.
epo	por	Kiel oni vekas la deziron de virino?	Como se desperta o desejo de uma mulher?
epo	por	Mia koro jam ne batas sen via ĉeesto.	Meu coração já não bate sem sua presença.
epo	por	De kie venas tiuj homoj?	De onde vêm essas pessoas?
epo	por	La ĉapo estas tro malgranda por mi.	O gorro está muito grande para mim.
epo	por	Vi nur bezonas decidi.	Você só precisa decidir.
epo	por	Jen grava detalo, kiun vi pretervidis.	Este é um detalhe importante, que lhe passou despercebido.
epo	por	Ŝi diris al ni, ke la vojo estis fermita.	Ela nos disse que a estrada estava fechada.
epo	por	Mi instruas biologion kaj la francan lingvon.	Eu ensino biologia e francês.
epo	por	Ankaŭ mi ne volas iri.	Eu também não quero ir.
epo	por	Lasu ĉe mi vian adreson.	Deixe comigo o seu endereço.
epo	por	Via filino tre belas.	Sua filha é muito bonita.
epo	por	Dio volu!	Queira Deus!
epo	por	Ĉi tio estas skribita rumane.	Isto está escrito em romeno.
epo	por	La venonta feriotago trafos dimanĉon.	O próximo feriado vai cair num domingo.
epo	por	Kaj ŝajnis al li, ke la ordo de la mondo tute renversiĝas.	E parecia-lhe que a ordem mundial se conturbava completamente.
epo	por	Mi vin tiel amas!	Te amo tanto!
epo	por	Estas urĝe postulita ŝanĝado sociala.	Há urgente necessidade de mudanças sociais.
epo	por	Mia onklo donis donacon al mi.	Meu tio me deu um presente.
epo	por	Mi eksaltis de surprizo.	Dei um pulo de surpresa.
epo	por	Oni sonorigas ĉe la pordo.	Tocam a campainha da porta.
epo	por	“Kio estas al vi malagrabla, tion ne faru al ceteraj”, tiel li resumis la tutan instruadon.	"O que a você é desagradável, não faça aos outros", assim ele resumia tudo o que ensinava.
epo	por	Tomo rakontas historiojn pri fantomoj en terura voĉo por timigi nin.	Tom conta histórias de fantasmas com uma voz terrível para nos assustar.
epo	por	Kiam la mondo atingos sian finon?	Quando o mundo encontrará seu fim?
epo	por	Ŝi estas vantulino, kiel pavo.	Ela é vaidosa como pavão.
epo	por	Estas nenio, kion oni povas kompari kun lia determino.	Não há nada que se compare a sua determinação.
epo	por	Post la morto de Herodo anĝelo de la Sinjoro aperis al Jozefo en sonĝo.	Depois da morte de Herodes, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José.
epo	por	Ĉu vi povas legi ĉi tion?	Você pode ler isto?
epo	por	Komputiloj estas maŝinoj.	Computadores são máquinas.
epo	por	Laboristo, laŭregule, laboras po ok horoj dum tago.	Um trabalhador, por via de regra, trabalha oito horas por dia.
epo	por	Vere teruran efikon faris sur mi la glaso da punĉo!	Sofri um impacto realmente terrível daquele copo de ponche!
epo	por	En la urbo regas granda konfuzo.	Está havendo muita confusão na cidade.
epo	por	Diru al ili, ke ili alvoku min antaŭ ol foriri.	Diga-lhes para me ligarem antes de saírem.
epo	por	Pri kio peti por si kaj por aliaj?	Que pedir para si e para os outros?
epo	por	Iu devas flegi la pacienton.	Alguém tem que tomar conta do paciente.
epo	por	En Tatoebao multaj frazoj estas ripetitaj en du, tri, kvar kaj eble eĉ pli da lokoj. Oni kredas, ke siatempe la programo forigos ripetojn, kio farigos pli eleganta la korpuson de la projekto.	Em Tatoeba, muitas frases se encontram repetidas, em dois, três, quatro e talvez até mais lugares. Acredita-se que, oportunamente, o programa eliminará as repetições, deixando mais elegante o corpus do projeto.
epo	por	Li ne estas pli kompetenta ol ŝi por tiu posteno.	Ele não é mais competente que ela para esse posto.
epo	por	Jen kuŝas la ĉapelo de la patro.	Ali está o chapéu do pai.
epo	por	Mi sonĝis pri li.	Eu sonhava com ele.
epo	por	En la jaro 1903 la 13-jara Edmond Privat kaj lia 15-jara amiko Hector Hodler eklernis Esperanton. Jam post kelkaj semajnoj ili fondis junularan Esperantoklubon kaj la revuon Juna Esperantisto.	No ano de 1903, Edmond Privat, de l3 anos, e seu amigo Hector Hodler, de l5 anos, aprenderam esperanto. Passadas apenas algumas semanas, eles fundaram um clube de esperanto para a juventude e a revista Jovem Esperantista.
epo	por	Estas pro vi, ke mi venis.	É por vocês que eu vim.
epo	por	Mi skribis ne nur al li, sed ankaŭ al ŝi.	Escrevi não só a ele, mas também a ela.
epo	por	Mi rakontos al vi tion, kion mi memoras.	Eu vou te contar o que eu me lembro.
epo	por	Lia kolero pelis lin tro malproksimen.	A cólera o impeliu demasiado longe.
epo	por	Esperanto estas bone prononcebla.	O esperanto é fácil de se pronunciar.
epo	por	Jen mia kvitanco.	Aqui está meu recibo.
epo	por	Mi scias la portugalan, vi scias la germanan, li scias la anglan, ŝi scias la italan, li/ŝi scias la francan. Ni scias Esperanton, vi scias la hispanan, ili scias la rusan, ili scias la japanan, ili scias la francan.	Eu sei Português, tu sabes Alemão, ele sabe Inglês, ela sabe Italiano, ele/ela sabe Francês. Nós sabemos Esperanto, vós sabeis Espanhol, eles sabem Russo, elas sabem Japonês, eles/elas sabem Francês.
epo	por	Kaj ŝi estis jam tuj renversiĝonta kun la seĝo, sur kiu ŝi sidis.	E ela já estava quase caindo com a cadeira em que estava sentada.
epo	por	Oni petis Zamenhof, ke li nomu advokaton por Esperanto.	Solicitou-se a Zamenhof que ele nomeasse um defensor do esperanto.
epo	por	Al mi tio ŝajnis tute ne amuza.	Isso não me parece nada divertido.
epo	por	Maria rigardis sin sur la spegulo.	Mary olhou-se no espelho.
epo	por	Ĉi-momente mi ne povas trovi taŭgajn vortojn.	Neste momento não consigo encontrar as palavras adequadas.
epo	por	Tiuj bildoj estas belaj.	Estas imagens são lindas.
epo	por	La ekvatoro partigas la mondon en du hemisferojn.	O equador divide o globo em dois hemisférios.
epo	por	Estas absurde, ke vi faras tion.	É um absurdo você fazer isso.
epo	por	Mi bezonas teni la okulojn malfermitaj.	Preciso manter os olhos abertos.
epo	por	Li mortis antaŭ nelonga tempo.	Ele morreu há pouco tempo.
epo	por	Kia bela sunsubirado.	Que bonito poente.
epo	por	Dank' al vi.	Graças a você.
epo	por	"Ĉu Tomo estas via koramiko?" "Tio estas komplika."	"Tom é seu namorado?" "É complicado."
epo	por	Ne aŭdinte, ne kondamnu.	Sem ter ouvido, não condenes.
epo	por	Mono ne estas ĉio, sed se vi ne havas monon vi povas fari nenion.	O dinheiro não é tudo, mas se você não tem dinheiro, não dá para fazer nada.
epo	por	La kato pasis kurante sur la ardantaj karboj.	O gato passou correndo por cima das brasas.
epo	por	Kial neniu haltigis Tomason?	Por que ninguém parou o Tom?
epo	por	Zamenhof laboris laŭ principoj, sed li ne formulis ilin, ĉar en sia pure praktika laborado li laŭeble evitis teoriajn konsiderojn.	Zamenhof trabalhou de acordo com princípios, mas não os formulou, porque em sua elaboração puramente prática evitou, tanto quanto possível, entrar em considerações teóricas.
epo	por	Tim skribas kvazaŭ li estus maldekstramanulo.	Tim escreve como se fosse canhoto.
epo	por	Estas tro malfrue por penti.	É tarde demais para arrepender-se.
epo	por	Danke Dion, ili fine alvenis.	Graças a Deus, finalmente eles chegaram.
epo	por	Mi trovis tiun ĉi vinon bonan.	Achei este vinho bom.
epo	por	Sur la ĉelita ŝranketo kuŝis arĝenta brakhorloĝo.	Sobre a mesinha de cabeceira estava um relógio de pulso, de prata.
epo	por	Ili ne estos elrevigitaj.	Não ficarão decepcionados.
epo	por	Kie situas la biblioteko?	Onde se encontra a biblioteca?
epo	por	Li eliris, kiam mi eniris.	Ele saiu quando eu entrara.
epo	por	Kie estas la prenilo?	Onde está o alicate?
epo	por	Mi ŝatus paroli al Johano.	Gostaria de falar com Johano.
epo	por	Mi pensas, ke ni havas problemon.	Acho que temos um problema.
epo	por	Kiel estas nomata la formo de adjektivoj kaj adverboj, kiu esprimas tre altan aŭ la plej altan gradon?	Como é chamada a forma dos adjetivos e advérbios que expressa um grau muito alto ou o mais alto grau?
epo	por	"Li ne estis tiel bona artisto." - "Tion vi diras, ĉar vi neniam vidis lian bildon titolitan 'La bano'."	"Ele não foi tão bom artista." "A senhora diz isso porque nunca viu o seu quadro intitulado 'A banheira'."
epo	por	Mi spektos teruran filmon.	Eu verei um filme de terror.
epo	por	Tomo studas antropologion.	Tom estuda antropologia.
epo	por	Mi neniel scias, kie ni estas.	Realmente, não sei onde estamos.
epo	por	Ŝi ne skribis al ili.	Ela não escreveu a elas.
epo	por	La buteron, mi petas.	Por favor, me passe a manteiga.
epo	por	Virinoj emas vivi pli ol viroj.	As mulheres tendem a viver mais do que os homens.
epo	por	Donu al mi ion por skribi sur ĝi.	Dê-me algo para escrever.
epo	por	Mi ne scias, kies kulpo ĝi estas.	Não sei de quem seja a culpa.
epo	por	Oni devas aŭ ridi aŭ plori je tiuj ĉi ridindaj senkonsekvencoj.	Tem-se de rir ou chorar diante dessas ridículas inconsequências.
epo	por	La vampiro suĉas mian sangon.	O vampiro suga meu sangue.
epo	por	En la kristnaska foiro la vendistoj nin puŝis aĉeti aĉajn manlaboraĵojn.	Na feira de natal os vendedores nos empurravam artesanatos de má qualidade.
epo	por	Tio ne estis facila decido.	Não foi uma decisão fácil.
epo	por	"Kio okazas en la kaverno? Mi scivolas." - "Mi ne havas supozon."	"O que está acontecendo na caverna? Estou curioso." "Não faço ideia"
epo	por	Lia patro ne venos. Li estas tre okupata.	Seu pai não virá; ele é muito ocupado.
epo	por	Li donis lecionon de sporta spirito.	Ele deu uma lição de espírito esportivo.
epo	por	Finfine Guiomar venis al la konkludo, ke ne havas sencon diskuti kun sia edzino.	Guiomar finalmente concluiu que é inútil discutir com a sua esposa.
epo	por	Tomo loĝas en riĉa najbaraĵo.	Tom mora numa vizinhança rica.
epo	por	Esperanto permesas al ni interparoli kun eksterlandanoj sen scii ilian gepatran lingvon.	O esperanto nos permite conversar com estrangeiros sem saber seu idioma materno.
epo	por	Estas neniu ŝanco, ke li venos.	Não há chance nenhuma dele vir.
epo	por	Pri tio ĉi ni ne bezonas perdi multe da vortoj.	Para isso não precisamos gastar muito nosso latim.
epo	por	Tiu libro estas fascina.	Este livro é fascinante.
epo	por	Tomo eksplodis pro kolero.	Tom explodiu de raiva.
epo	por	Ĉu vi scias parkere la nomojn de la ĉefaj planedoj?	Você sabe de cor os nomes dos principais planetas?
epo	por	Ĉu vi havas moneron?	Tem uma moeda?
epo	por	Vi sentos nenion.	Você não vai sentir nada.
epo	por	Mia koro ĉesis bati.	Meu coração parou de bater.
epo	por	Rekta vojo estas pli mallonga, ol kurba.	Um caminho reto é mais curto do que um curvo.
epo	por	Mi klarigos la temon al vi poste.	Eu explicarei o assunto a você mais tarde.
epo	por	Tom dancis kun mi.	Tom dançou comigo.
epo	por	En la blindula regno, la unuokula homo estas reĝo.	Em terra de cego, quem tem um olho é rei.
epo	por	Kie mi povas trovi telefonan budon?	Onde posso encontrar um orelhão?
epo	por	Li ne montris grandan romantikemon.	Ele não se mostrou muito romântico.
epo	por	Eĉ la bona Homero dormetas de tempo al tempo.	De vez em quando o bom Homero cochila.
epo	por	Kiu estas via opinio?	Qual é a tua opinião?
epo	por	Se io bona okazas, faru vojaĝon por festi. Se okazas io malbona, faru vojaĝon por forgesi. Se nenio okazas, faru vojaĝon por okazigi ion.	Se algo de bom acontecer, faça uma viagem para comemorar. Se algo de mau acontecer, faça uma viagem para esquecer. Se nada acontecer, faça uma viagem para que algo aconteça.
epo	por	La aŭto iras rapide.	O carro está indo rápido.
epo	por	Ni preĝu ĉiuj kune!	Oremos todos juntos!
epo	por	Li kutime sin banas vespere.	Ele geralmente toma banho à noite.
epo	por	Neceso ne obeas la leĝon.	A necessidade não respeita a lei.
epo	por	Li bezonas kontraŭbatali la testamenton.	Ele precisa contestar o testamento.
epo	por	Ŝi parolas sep lingvojn.	Ela fala sete idiomas.
epo	por	La instruistino estas en la lernejo; nun ŝi estas instruanta la lernantojn.	A professora está na escola; agora ela está ensinando aos alunos.
epo	por	Mi sciigas, ke de nun la ŝuldoj de mia filo ne estos pagataj de mi.	Eu informo que de agora em diante as dívidas do meu filho não serão pagas por mim.
epo	por	Mi havas la rajton diri, kion mi opinias.	Eu tenho o direito de dar minha opinião!
epo	por	Ŝi estas perfidulino, kiel serpento.	Ela é pérfida como serpente.
epo	por	Ni ne skribis al ili.	Nós não escrevemos para eles.
epo	por	Duolingo estas mirinda metodo de instruado de lingvoj. Nun mi studas la latinan.	O Duolingo é um admirável método de ensino de idiomas. Agora estou estudando Latim.
epo	por	Tom respondecas pri la kradorostado.	Tom está encarregado do churrasco.
epo	por	La birdo flugas en la ĉambro.	O pássaro está voando no quarto.
epo	por	Bonvolu, ankaŭ donu al mi unu Dagens Nyheter.	Por favor, dê-me um Dagens Nyheter, também.
epo	por	Antaŭe li iris marŝante al la entrepreno.	Antes ele ia à empresa andando.
epo	por	Pri tio mi parolas je la lasta fojo.	Sobre isso estou falando pela última vez.
epo	por	Mi kaŝis ĝin en mia tirkesto por ŝtrumpetoj.	Escondi-o na minha gaveta de meias.
epo	por	Pli bona estas vorto afabla, ol kuko agrabla.	Vale mais que o dado, a maneira de o dar.
epo	por	Tomo ĉiam mendas la saman aĵon.	Tom sempre pede a mesma coisa.
epo	por	Ne timu demandi.	Não tenha medo de fazer perguntas.
epo	por	Mi ŝatas katojn.	Eu amo os gatos.
epo	por	Mi aŭdas malbone.	Ouço mal.
epo	por	La psikiatro asertis, ke Tomo estis plene lucida dum la planado kaj plenumado de la murdo de sia edzino.	O psiquiatra afirmou que Tom estava totalmente lúcido durante o planejamento e execução do assassinato de sua esposa.
epo	por	Estu ĉiuj trankvilaj, mi petas.	Fiquem todos calmos, por favor.
epo	por	Se vi volas, ankaŭ li volos.	Se você quiser, ele também quererá.
epo	por	Ĉu ni devos vekiĝi frue morgaŭ matene?	Temos que acordar cedo amanhã de manhã?
epo	por	Ŝajnas al mi, ke ŝi estas preskaŭ dek-kvinjara.	Julgo que ela tem quase quinze anos.
epo	por	La lasta instruantino de mia filino instruis tre bone.	A última professora de minha filha ensinava muito bem.
epo	por	Mi estas fiera esti italiano.	Eu me orgulho de ser italiano.
epo	por	Mi petas vin, iru!	Peço-lhe, vá!
epo	por	La kravato harmonias kun via jako.	A gravata combina com seu paletó.
epo	por	Ĉesu bati vian fratinon.	Para de bater na tua irmã.
epo	por	Tiu estas mia pantalono.	Está é a minha calça.
epo	por	Ni volas fari ion por helpi.	Queremos fazer alguma coisa para ajudar.
epo	por	Sidiĝu sur mian dorson, kaj tiam mi vin kunprenos kun mi.	Suba às minhas costas, que eu o carregarei.
epo	por	Tomo suferas pri la obsedema impulsiĝema perturbo.	Tom tem TOC.
epo	por	Tio estas tiel malĝoja historio.	Esta é uma história tão triste.
epo	por	Vi povas kalkuli je tio.	Você pode contar com isso.
epo	por	Mi scias, ke mi ne scias.	Eu sei que não sei.
epo	por	Mi scias, kion vi sentas.	Eu sei o que sentes.
epo	por	Ĉu vi kredas tion vera?	Você acha que é verdade?
epo	por	Mi neniam spektas dokumentfilmon.	Eu nunca assisto documentários.
epo	por	Kiom da floroj vi aĉetis?	Quantas flores compraste?
epo	por	Oni ne scias, via Moŝto. Kredeble ili dronis.	Não sabemos, Excelência. Eles provavelmente se afogaram.
epo	por	La kuracisto konsilis al ŝi ne manĝi inter la matenmanĝo, la tagmanĝo kaj la vespermanĝo.	O médico aconselhou-a a não comer entre o café da manhã, o almoço e o jantar.
epo	por	Tom kuras mejlon en naŭ minutoj.	Tom corre uma milha em nove minutos.
epo	por	Ni ne decidis pri kie ni ripozos.	Nós não decidimos onde vamos descansar.
epo	por	Mi provas esti agresema.	Tento ser agressivo.
epo	por	Unu matenon, mi faris al li viziton ĉe la hotelo.	Uma manhã, fiz-lhe uma visita no hotel.
epo	por	Kio mem ne venas, li per la dentoj ĝin prenas.	O que por si mesmo não vem, ele o agarra com os dentes.
epo	por	Mi atendis momenton.	Eu esperei um momento.
epo	por	Tom estis rapida.	Tom foi rápido.
epo	por	Ekvidante min, li ekkuris.	Quando me viu, começou a correr.
epo	por	Kiun aĝon havas via patro?	Quantos anos tem o seu pai?
epo	por	Jen la plej bona marfrukta restoracio en la ĉirkaŭaĵo.	Este é o melhor restaurante de frutos do mar da vizinhança.
epo	por	Mi ne havas komputilon hejme.	Eu não tenho um computador em casa.
epo	por	Ili ĉirkaŭrigardis.	Eles olharam ao redor.
epo	por	Da reĝidinoj estis sufiĉe multaj, sed ĉu tio estas veraj reĝidinoj, pri tio li neniel povis konvinkiĝi.	Princesas havia bastantes, mas se eram princesas verdadeiras, disso ele absolutamente não se podia convencer.
epo	por	Tiuj trompistoj ja valoras nenion!	Aqueles vigaristas não valem nada mesmo!
epo	por	Koncize priskribu vin en la ĉina!	Descreva-se brevemente em chinês.
epo	por	Kiam vi vidis nin en la salono, li estis dirinta al mi la veron.	Quando você nos viu no salão, ele me havia dito a verdade.
epo	por	Sen interŝanĝi vortojn Tomo kaj Manjo eliris el la kinejo kaj iris hejmen.	Sem trocar palavra, Tom e Maria saíram do cinema e foram para casa.
epo	por	Antaŭ okulo ne staras, doloron ne faras.	O que os olhos não veem, o coração não sente.
epo	por	La politika skandalo okupis la tutan unuan paĝon de la ĵurnalo.	O escândalo político ocupou toda a primeira página do jornal.
epo	por	Ni obtenis rabaton je 13%.	Obtivemos um desconto de treze por cento.
epo	por	Mia edzino estas kuracisto.	A minha esposa é médica.
epo	por	Ni invitos Jane kaj Ellen.	Convidaremos Jane e Ellen.
epo	por	Amo devas konsideriĝi kiel la spiro mem de la vivo.	O amor deve ser considerado como o próprio sopro da vida.
epo	por	Mi vojaĝas en Hispanujo.	Estou viajando na Espanha.
epo	por	Ŝi estas obstina.	Ela é teimosa.
epo	por	Fojfoje ja eblas, ke mi rakontas malkohere. Tio povas okazi, kiam oni provas rakonti pri tiom da aferoj samtempe.	Vez por outra, é possível que minha narrativa pareça incoerente. Isso pode acontecer quando se tenta falar sobre tantas coisas ao mesmo tempo.
epo	por	Mi ŝuldas al li mian vivon.	Devo-lhe a vida.
epo	por	Kies estas tiu aŭto?	De quem é esse carro?
epo	por	Li parolis pri muziko.	Ele falou de música.
epo	por	Ŝi ne sentis malvarmon.	Ela não estava com frio.
epo	por	Se mi ne estus tiel ĵaluza, mi evitus multajn disputojn.	Se eu não fosse tão ciumenta, eu evitaria muitos conflitos.
epo	por	Granda nubo, eta pluvo.	Grande nuvem, pequena chuva.
epo	por	Volu difini iun tagon de la plej proksima semajno por nia intervidiĝo.	Queira marcar algum dia da próxima semana para a nossa entrevista.
epo	por	Thomas estas kaŝrigardanto.	Thomas é um voyeur.
epo	por	Tra ĉiuj solenaĵoj li sin tenis tre modeste, iom ĝene, ĉiam delikate. Pezaj estis tiuj tagoj festoplenaj por viro ne mondana kaj restinta hejme dum longjaroj.	Em todas aquelas solenidades ele se comportava com muito recato e algum acanhamento, mas sempre com polidez. Aqueles dias tão cheios de festas representavam pesado ônus para um homem, não afeito à vida mundana, que se restringira ao lar durante longos anos.
epo	por	Ŝia malgajeco estis nur ŝajna.	Sua tristeza é apenas aparente.
epo	por	Ĉu la bebo vekiĝis?	O bebê acordou?
epo	por	Redonu al mi la televidan regilon.	Devolva-me o controle da TV.
epo	por	Iom da peno ne faros al vi malbone.	Um pouco de esforço não vai fazer mal à senhora.
epo	por	En tiu pluva periodo okazis multaj akcidentoj.	No período das chuvas, aconteceram muitos acidentes.
epo	por	Mia patro forestas nun.	Meu pai está ausente agora.
epo	por	Mi ne antaŭvidis trafi ĉi tie tian domegon.	Eu não esperava encontrar aqui uma casa tão grande.
epo	por	Ŝajnis al li, ke iu delikata mano tuŝetis lian kapon.	Pareceu-lhe que alguma delicada mão lhe tocara a cabeça.
epo	por	Vi prefere ne renkontu ŝin nun.	É preferível você não encontrá-la agora.
epo	por	Mi nun ne povas paroli.	Agora não posso falar.
epo	por	Homo farinta domon.	Um homem que fez uma casa.
epo	por	Fermu la pordon! Jen trablovo kvazaŭ ŝtormo.	Está entrando uma forte corrente de ar, feche a porta!
epo	por	Patrino - difinis la “maljunulo” kun larmoj en la okuloj - estas estulo kvazaŭ supernatura: kion ŝi ne faras, tion neniu alia faras.	Mãe - definiu o “velho” com lágrimas nos olhos - é um ente como que sobrenatural: o que ela não fizer, ninguém mais faz.
epo	por	Ĉu vi diris, ke mi neniam povos gajni?	Você disse que eu nunca poderia ganhar?
epo	por	Mi komprenis nenion.	Eu não entendi nada.
epo	por	Ĉu vi sendis vian raporton?	Você enviou seu relatório?
epo	por	Li sukcesos.	Ele conseguirá.
epo	por	Mi ne reiros tien.	Eu não vou voltar lá.
epo	por	La lernejo estas proksime de la preĝejo.	A escola é próxima à igreja.
epo	por	Se vi vestas vin tiamaniere je via aĝo, vi ridindigos vin.	Se você se vestir dessa maneira, na sua idade, ficará ridículo.
epo	por	La sep mortigaj pekoj estas: fiero, envio, avareco, kolero, volupto, glutemo kaj mallaboremo.	Os sete pecados capitais são: soberba, inveja, avareza, ira, luxúria, gula e preguiça.
epo	por	Feliĉon oni ne povas aĉeti.	A felicidade não se compra.
epo	por	Ŝi faris tion por vidi, kiel granda estos la ĝentileco de tiu knabino.	Ela fez isso para ver quão educada seria aquela menina.
epo	por	Ŝi legas ĉian libron, kiun oni donas al ŝi, kaj ĝin legas tutan.	Ela lê todo livro que lhe dão, e o lê todo.
epo	por	Altestimata, saĝega kaj amata estro, ni estas tiel lacaj, ke ni ne sukcesas kolekti eĉ unu plian lignopecon! Kompatu nin! Ĉu nun la kvanto sufiĉos?	Estimado, grande sábio e amado chefe, nós estamos tão cansados, que nós não conseguimos coletar nem mesmo uma lenha mais! Tenha dó de nós! Agora a quantidade bastará?
epo	por	Mi surmetis miajn dimanĉajn vestojn.	Eu vesti minhas roupas dominicais.
epo	por	Memmortigo estas ago de senespero.	O suicídio é um ato de desespero.
epo	por	Kie estas tiu braveco de unu sinjoro, kiun ni tre amas?	Onde está aquela bravura de um senhor a quem muito amamos?
epo	por	Mia ĉambrokunulo estas tro babilema.	Meu companheiro de quarto é tagarela demais.
epo	por	Ĉu sinjorino Smith estas instruistino pri la angla?	A dona Smith é professora de inglês?
epo	por	Ĉu vi scias, ke via kosmoŝipo kontraŭleĝe parkis sur orbiton ĉirkaŭ Saturno?	Sabeis que vossa nave espacial estacionou ilegalmente na órbita de Saturno?
epo	por	Ĉiujn li konas, ĉiuj lin konas.	Ele conhece todo o mundo, e todos o conhecem.
epo	por	Mi konsentas pri viaj kondiĉoj.	Concordo com suas condições.
epo	por	Mi ricevis poŝtkarton el eksterlando.	Eu recebi um cartão postal do exterior.
epo	por	Kion vi faros antaŭ la tagmanĝo?	O que você vai fazer antes de almoçar?
epo	por	La arbo falis.	A árvore caiu.
epo	por	Mi ne havas monon por aĉeti manĝaĵon.	Eu não tenho dinheiro para comprar comida.
epo	por	Mi estis bonhumora.	Eu estava de bom humor.
epo	por	Li estas nur revulo.	Ele é só um sonhador.
epo	por	Li ne sciis.	Ele não sabia.
epo	por	Ĉiu homo amas sin mem.	Cada qual ama a si mesmo.
epo	por	Mi volas iri aĉetumi.	Quero ir fazer compras.
epo	por	Tom estas honesta persono, pro tio mi ŝatas lin.	Tom é uma pessoa honesta, por isso eu gosto dele.
epo	por	Li ĉiam estis ĝentila al mi.	Ele sempre foi gentil comigo.
epo	por	Mia patro kaj mia granda frato laboras en ĉi tiu fabriko.	Meu pai e meu irmão mais velho trabalham nesta fábrica.
epo	por	Tie estiĝos lageto.	Ali surgirá uma lagoa.
epo	por	Mi havas tatuon sur mia maldekstra ŝultro.	Eu tenho uma tatuagem no meu ombro esquerdo.
epo	por	Mono havata estas pli grava, ol havita.	Dinheiro que se tem é mais importante do que o que se teve.
epo	por	Mi konsilis al li, ke li iru.	Eu o aconselhei que fosse.
epo	por	Ĉu jam elfluis fetofluidaĵo?	Já escoou todo o líquido fetal?
epo	por	Tiu ŝtelisto, la drinkejestro.	O ladrão do taverneiro.
epo	por	Ŝi rigardis lin rekte en la okulojn.	Ela lhe olhou direto nos olhos.
epo	por	Ŝi faras nenion, krom plori.	Ela nada faz senão chorar.
epo	por	Se vi amas min, vi devas ami ankaŭ mian hundon.	Se você me ama, você também deve amar o meu cachorro.
epo	por	Kion vi farus en mia situacio?	Se você estivesse em meu lugar, o que faria?
epo	por	Tatoeba estas fonto de saĝo.	Tatoeba é uma fonte de sabedoria.
epo	por	Vi estas la plej bela virino, kiun mi iam vidis.	Você é a mulher mais bonita que eu já vi.
epo	por	Ĉu vi bone amuziĝas?	Vocês estão se divertindo bem?
epo	por	Bildo jam profeta. Kuraĝigo al animo. En Varsovio, en la okulista laborĉambro, la vidaĵo lin vizitis ofte vespere post laciga tago, kiam li pensadis, dum neĝo falis trans la vitroj.	Quadro profético. Incentivo para o espírito. Em Varsóvia, em seu consultório de oculista, aquela imagem se lhe apresentava com frequência, à noite, após um dia cansativo, quando ele ficava pensando, enquanto a neve caía do outro lado da vidraça.
epo	por	Mi foriros morgaŭ.	Partirei amanhã.
epo	por	Li ne helpis.	Ele não ajudou.
epo	por	Via angla pliboniĝas.	Seu inglês está melhorando.
epo	por	Kion mi povas fari por ĝojigi vin?	O que eu posso fazer para alegrar você?
epo	por	La ĉambro estis obskura kaj frida.	O quarto era escuro e frio.
epo	por	Tomo estas la plej inteligenta en nia klaso.	Tom é o mais inteligente da nossa classe.
epo	por	Li estas nobelo, kaj vi ne estas tia.	Ele é um fidalgo, e você não é tal.
epo	por	Ĉu vi komprenas, kion mi diras?	Você entende o que eu estou dizendo?
epo	por	La Rivero Paranao naskiĝas en Brazilo.	O rio Paraná nasce no Brasil.
epo	por	Armitaj kavaliroj ankoraŭ rajdis en la stratoj. Larĝaj fendaĵoj trastrekis la murojn de la preĝejoj.	Cavaleiros armados ainda andavam a cavalo pelas ruas. Viam-se largas fendas nas paredes das igrejas.
epo	por	Kiom da fojoj mi ripetu, ke la aŭtomata tradukado ne funkcias?	Quantas vezes terei de repetir que traduções automáticas não funcionam?
epo	por	Se vi havos multe da mono, vi ektimos.	Se você tiver muito dinheiro, você ficará com medo.
epo	por	Ili studas cele aliri la universitaton.	Estudam para que possam entrar na universidade.
epo	por	La parolo apartenas al li.	A paravra pertence a ele.
epo	por	Ekzemple: por esprimi direkton, ni aldonas al la vorto la finon “n”; sekve: tie (= en tiu loko), tien (= al tiu loko); tiel same ni ankaŭ diras: “la birdo flugis en la ĝardenon, sur la tablon”, kaj la vortoj “ĝardenon”, “tablon” staras tie ĉi en akuzativo ne ĉar la prepozicioj “en” kaj “sur” tion ĉi postulas, sed nur ĉar ni volis esprimi direkton, t. e. montri, ke la birdo sin ne trovis antaŭe en la ĝardeno aŭ sur la tablo kaj tie flugis, sed ke ĝi de alia loko flugis al la ĝardeno, al la tablo (ni volas montri, ke la ĝardeno kaj tablo ne estis la loko de la flugado, sed nur la celo de la flugado); en tiaj okazoj ni uzus la finiĝon “n” tute egale, ĉu ia prepozicio starus aŭ ne.	Por exemplo: para exprimir direção, juntamos à palavra a terminação “n”; por conseguinte: “tie”, aí (= nesse lugar), “tien”, para aí (= para esse lugar); assim mesmo dizemos igualmente: “la birdo flugis en la ĝardenon, sur la tablon” (o pássaro voou para dentro do jardim, para cima da mesa), e as palavras “ĝardenon”, “tablon” aqui estão no acusativo não porque as preposições “en” e “sur” o exijam, mas somente porque quisemos exprimir uma direção, isto é, mostrar que o pássaro não se achava anteriormente no jardim ou em cima da mesa e aí estava voando, mas que de outro lugar ele voou para o jardim, para a mesa (queremos mostrar que o jardim e a mesa não eram o local do voo, mas apenas o alvo do voo); nesses casos empregamos a terminação “n” indiferentemente, quer haja, quer não haja preposição.
epo	por	La skriboplumo kuŝas sur la tablo.	A caneta está em cima da mesa.
epo	por	Mi havas tiom da infanoj, kiom li, tio estas, neniom.	Tenho tantos filhos quanto ele, isto é, nenhum.
epo	por	po cent	à razão de cem
epo	por	Tomo vivas nun nur de memoraĵoj.	Atualmente Tom vive só de recordações.
epo	por	Ĝi estis ia antaŭsento, certe ia inspiro el la ĉielo.	Era como que um pressentimento, decerto alguma inspiração do céu.
epo	por	Finfine mi trovis la solvon de la problemo.	Eu finalmente resolvi o problema.
epo	por	Ŝi puŝis lin de la kajo.	Ela o empurrou do pilar.
epo	por	Ĉu proksime estas banko?	Existe um banco nas proximidades?
epo	por	Tomo estas seksisto.	Tom é sexista.
epo	por	Mi ne povus vivi sen vi.	Eu não poderia viver sem você.
epo	por	Ĉu vi ne vidas en mi rebrilojn de via estaĵo?	Não vês em mim reflexos do teu ser?
epo	por	Vi jam rakontis al mi tiun ĉi historion, avĉjo.	O senhor já me contou esta história, vovô.
epo	por	Esprimoj de malplezuro kaj ĉagreno ekvidiĝis en liaj malhelaj okuloj.	Expressões de desprazer e preocupação surgiram em seus olhos escuros.
epo	por	Horloĝo estas ilo por mezuri tempon.	O relógio é um instrumento para contar o tempo.
epo	por	Ĉu vi ne estas lernanta la francan?	Você não está aprendendo francês?
epo	por	Manĝu fruktojn!	Coma frutas!
epo	por	En nomo de l' ĉielo, sed pro bono de l' felo.	Em nome do céu, mas pelo bem da pele.
epo	por	Mi havas nenion por deklari.	Não tenho nada a declarar.
epo	por	Tiuj malutilaj insektoj manĝas nutraĵojn de homo, kaj ĝenas homojn per malagrablaj bruoj.	Esses insetos daninhos consomem os víveres do homem e incomodam o homem com ruídos desagradáveis.
epo	por	“Ho, se mi estus tiel same granda arbo kiel la aliaj!” ĝemis la arbeto.	"Oh, quem me dera ser uma árvore tão grande como as outras!", suspirou a arvorezinha.
epo	por	Ĉu ĉi tiu estas via valizo?	Esta é a sua mala?
epo	por	Li nur unufoje kisis min.	Ele me beijou somente uma vez.
epo	por	La italoj ĉiam dormas dum unu horo post la tagmanĝo.	Os italianos sempre dormem durante uma hora depois do almoço.
epo	por	Kio estas pli granda, ĉu la suno, ĉu la tero?	Qual é maior, o sol ou a Terra?
epo	por	Aoi dancas.	Aoi dança.
epo	por	Estas necese, ke la bebo ricevu sufiĉe da lakto.	É necessário que o bebê receba bastante leite.
epo	por	Mi demandis lin, kial li estis malgaja.	Perguntei-lhe por que estava triste.
epo	por	Ne parolu!	Não fale!
epo	por	Li havas bonan memoron.	Ele tem uma boa memória.
epo	por	Pluvis forte.	Choveu forte.
epo	por	Pri la misteroj de la maro li sciis pli bone, ol ĉiu alia.	Dos mistérios do mar ele sabia melhor do que ninguém.
epo	por	Tiu de Ulfilas restas la sola dokumento pri la Gota lingvo. Tiu de Luther signis epokon por la germana.	A de Ulfilas é o único documento que existe sobre a língua gótica. A de Lutero marcou época para o Alemão.
epo	por	Ili rigardas sin kiel plej kompetentajn en la afero.	Eles se consideram os mais competentes no assunto.
epo	por	Mi volas paroli pri tio, kio okazis.	Quero falar sobre o que aconteceu.
epo	por	Atentu la hundon!	Cuidado com o cachorro!
epo	por	Leviĝu, mia amatino, mia belulino, ho venu.	Levanta-te, minha amada, formosa minha, vem a mim!
epo	por	Kial vi ne manĝas legomojn?	Por que você não come legumes?
epo	por	Li iris pluen tra la granda arbaro.	Ele continuou seu caminho através da grande floresta.
epo	por	Estas necese lerni la lecionojn.	É preciso estudar as lições.
epo	por	Mi diskutis hodiaŭ kun ulo.	Eu discuti com um rapaz hoje.
epo	por	Ĉio progresas tre favore.	Tudo está progredindo muito favoravelmente.
epo	por	La skiado estas mia pasio.	Esquiar é minha paixão.
epo	por	Se mi zorgus pri ĉiuj viaj kritikoj, mi ne estus, kie mi estas.	Se eu ligasse para todas as suas críticas, não estaria onde estou.
epo	por	Ĉu estas restoracio aŭ trinkejo sur ĉi tiu etaĝo?	Há algum bar ou restaurante neste andar?
epo	por	La neatendita invito multe surprizis min.	O convite inesperado me surpreendeu muito.
epo	por	Mi bedaŭras desaponti vin.	Lamento desapontá-lo.
epo	por	Ŝi sidis kiel ŝtoniĝinta.	Ela estava sentada, imóvel qual uma pedra.
epo	por	Kiam mi estis junulino, miaj gepatroj neniam lasis min eliri kun knaboj, tiam mi ĉiam malĝojis.	Quando adolescente meus pais nunca me deixava sair com os garotos, o que sempre me aborrecia.
epo	por	Ne parolu tiel rapide, mi petas.	Não fale tão rápido, por favor.
epo	por	Mi devos esti ĉi tie la tutan posttagmezon.	Devo passar a tarde toda aqui.
epo	por	La memo estas iluzio laŭ Budaismo.	Segundo o budismo, o ego é uma ilusão.
epo	por	Tomo kaj Manjo ankoraŭ estas tie.	Tom e Maria ainda estão lá.
epo	por	Mi ŝatas trinki ion.	Estou com vontade de tomar alguma coisa.
epo	por	Avarulo pagas duoble.	O avarento paga em dobro.
epo	por	Diogeno sidis antaŭ sia barelo kaj varmigis sin ĉe la sunbrilo.	Diógenes estava sentado na frente de seu barril, aquecendo-se ao sol.
epo	por	Kiom da lumradioj estas dissendataj en ajnan direkton, ĉiumomente, de punkta fonto de senfina energio?	Quantos raios de luz são emitidos, em qualquer direção a cada instante, de uma fonte pontual de energia infinita?
epo	por	Mia inko estas pli bona ol la via.	A minha tinta é melhor que a sua.
epo	por	Forprenu ilin el mia ĉambro.	Retire-os do meu quarto.
epo	por	La malsanulo ne observis la preskribon de la kuracisto.	O doente não observou a prescrição do médico.
epo	por	Maria sentis sin kiel hejme des pli, ke en la domo ĉiuj scipovas uzi la Lingvon Internacian.	Maria sentiu-se como em casa, até porque ali todos sabiam a língua internacional.
epo	por	Ŝiaj dentoj estas dolĉaj glavoj, kiuj malrapide mortigas min.	Os dentes dela são espadas suaves, que me matam lentamente.
epo	por	Turnu vin maldekstren antaŭ la fino de la strato.	Vire à esquerda antes do final da rua.
epo	por	Mi tre dankas al vi pro tio.	Agradeço-lhe muito por isso.
epo	por	Estas nenio timinda por vi.	Você não tem nada a temer.
epo	por	Kiu estas tiu belega knabino, kun kiu mi vidis vin en la butikarejo?	Quem é aquela mina esperta com quem eu vi você no shopping?
epo	por	"Kaj vi, kiel vi nomiĝas?" "Mi nomiĝas Paulo."	"E você, como se chama?" "Eu me chamo Paulo."
epo	por	Johano tegis sian kajeron per silkpapero.	João encapou o seu caderno com papel de seda.
epo	por	Li apenaŭ eskapis de la akcidento.	Ele escapou por pouco do desastre.
epo	por	Mi havas multon farendan.	Tenho um monte de coisas para fazer.
epo	por	Ŝi ne plu havis paperon.	Ela ficou sem papel.
epo	por	Mi informos Tomon.	Eu informarei o Tom.
epo	por	Ĉiu taso venas kun deviga akcesoraĵo: la subtaso.	Toda chávena vem com um acessório obrigatório: o pires.
epo	por	Vi ne devas honti.	Você não precisa ter vergonha.
epo	por	Kun la tempo la formo de la lingvo eble estos alia, ol tiu, pri kiu ni nun laboras.	Com o tempo a língua talvez venha a ter uma forma diferente daquela sobre a qual estamos agora trabalhando.
epo	por	La patro de Manjo estas profesoro pri teologio en universitato.	O pai de Maria é professor de teologia em uma universidade.
epo	por	Malŝaltu la lampojn.	Apague as luzes.
epo	por	Li tradukis pecojn el aŭtoroj diverslandaj. Li skribis verkojn originalajn. Li laŭte legis al si la skribitajn paĝojn.	Traduzia trechos de autores de vários países. Escrevia obras originais. Lia para si mesmo em voz alta as páginas escritas.
epo	por	Kelkaj vortoj el la brazila portugala leksiko devenas de la tupia lingvaro.	Algumas palavras do léxico português têm origem no tupi.
epo	por	Mi studas la korean.	Estudo coreano.
epo	por	Mi estos feliĉa respondi vian demandon.	Ficarei feliz de responder à sua pergunta.
epo	por	Estus pli bone, se vi veturos per trajno.	Seria melhor se você tivesse vindo de trem.
epo	por	Bonvolu eniri.	Por favor, entre.
epo	por	Mi estis vere juna, kiam mi renkontis vin.	Eu era bem jovem quando te conheci.
epo	por	Antaŭ mi staras serioza problemo: ĉu entute mi partoprenu la balon?	Tenho diante de mim um sério problema: devo, afinal, ir ao baile?
epo	por	Kien vi metis la hodiaŭan gazeton?	Onde os senhores colocaram o jornal de hoje?
epo	por	Ĉio nepre finiĝos.	Tudo há de se acabar.
epo	por	Ŝi enamiĝis al tiu knabo.	Ela está caidinha por este rapaz.
epo	por	Tom rajtas voĉdoni.	Tom tem direito de votar.
epo	por	Ŝin ĉagrenis la severa decido prenita de ŝia patro.	Ela não gostou da dura decisão tomada por seu pai.
epo	por	Unu cigano venis al pastro peti lin, ke tiu ĉi benu lian edziĝon.	Um cigano tinha vindo pedir ao padre que este lhe abençoasse o casamento.
epo	por	Kun sep ŝipoj, restaĵoj de l' tuta floto, Eneo tien velveturas por serĉi rifuĝon. Kaj avidaj je piedirado sur seka tero, la Trojanoj elŝipiĝas sur la plaĝon, pri kiu ili tiom sopiris – kaj kiun ili finfine konkeras – kaj sur la sablon etendadas siajn elĉerpiĝitajn kaj de salo malsekegitajn korpojn.	Com sete naus, o que restou de toda a frota, / Eneias vai ali buscar refúgio. / E ávidos de pisar em terra firme, / desembarcam na praia por que tanto / haviam suspirado – e que afinal conquistam – / os teucros e na areia os corpos lassos / e encharcados de sal vão estendendo.
epo	por	Mi aĉetis horloĝon por ŝi.	Comprei-lhe um relógio.
epo	por	Ĉu estas io malvarma por trinki?	Há algo gelado para beber?
epo	por	La angla estas malfacila, ĉu ne?	Inglês é difícil, não é?
epo	por	"Ĉu li estas riĉa?" "Onidire jes, sed mia patro konsideras multe pli grava jenon: unue, ke li estas bonkonduta junulo; due, ke li estas ne nur tre instruita sed ankaŭ tre studema; kaj, fine, ke li vere timas Dion, estante plej fidela sekvanto de la kristana religio."	"Ele é rico?" "Dizem que sim, mas meu pai considera muito mais importante, primeiro, que se trata de um jovem de bons costumes; em segundo lugar, que é não só muito instruído, mas também muitíssimo estudioso; e, por fim, que verdadeiramente teme a Deus, sendo corretíssimo seguidor da religião cristã."
epo	por	Tio estis kompleta katastrofo.	Foi um completo desastre.
epo	por	Vi povas komenci helpanta min organizi la paperaron.	Você pode começar me ajudando a organizar a papelada.
epo	por	Ĉu ni povas paroli nun?	Podemos falar agora?
epo	por	Al kiu apartenas tiuj libroj?	De quem são esses livros?
epo	por	Mi ridetas ĉiam, kiam mi vidas ŝin.	Eu sorrio toda vez que eu a vejo.
epo	por	Li ne eltenis esti separita de ŝi.	Ele não aguentava ficar separado dela.
epo	por	Ĉu vi volas iri al kinejo kun mi? — Jes, ni iru.	Você quer ir comigo ao cinema? — Sim, vamos.
epo	por	Mi ne volas viajn naivajn konsilojn.	Dispenso seus conselhos ingênuos.
epo	por	Mia sorto estas en viaj manoj.	Meu destino está em vossas mãos.
epo	por	La instruisto rigardas la lernantojn, sulkigas la frunton, prenas krajonon kaj rotaciigas ĝin inter la fingroj.	O professor olha os alunos, franze a testa, pega um lápis e o gira entre os dedos.
epo	por	Kia bagatelo!	Que ninharia!
epo	por	Vi ne estas firma.	Você não é consistente.
epo	por	Neĝas en Parizo.	Está nevando em Paris.
epo	por	Pasis dudek jaroj de post 1887. La Esperantistaro fariĝis jam vera popolo.	Passaram-se vinte anos desde 1887. Os esperantistas já constituíam um verdadeiro povo.
epo	por	Vi ne estas malbela.	Você não é feio.
epo	por	Li ne skribis al vi.	Ele não lhe escreveu.
epo	por	Tom havas tri eksedzinojn.	Tom tem três ex-mulheres.
epo	por	Ni volas resti, kio ni estas.	Queremos continuar sendo o que somos.
epo	por	Anstataŭ vi, ridos li.	Em vez de você quem rirá será ele.
epo	por	Mi cedas, ke vi pravas.	Eu admito que você tem razão.
epo	por	Kalkulu je mia apogo.	Estou do teu lado.
epo	por	Armenio deklaris sian sendependecon je la 26-a de majo 1918.	A Armênia proclamou sua independência no dia 26 de maio de 1918.
epo	por	Ĉu vi povas doni al mi la numeron de via poŝtelefono?	Você pode me dar o número do seu celular?
epo	por	Bonvolu transdoni la sukeron.	Passe o açúcar, por favor.
epo	por	Li, disigite de ŝi, estis tute senhelpa kaj perdita.	Separado dela, ele se sentia completamente desamparado e perdido.
epo	por	Tie kie estas fumo estas fajro.	Onde há fumaça há fogo.
epo	por	Vi pensas tro multe.	Você pensa demais.
epo	por	La studanto konas la ĝenerale uzatan nomon de la acetilsalikilata acido.	O estudante conhece o nome comum do ácido acetilsalicílico.
epo	por	Nenio malpli malvera ol tio.	Nada menos mentiroso do que isso.
epo	por	Nia restoracio estas la plej bona.	Nosso restaurante é o melhor.
epo	por	Kaj en tiu kazo kia malbono povas ŝin trafi?	E, nesse caso, que mal poderá atingi-la?
epo	por	Ŝi traktas min kvazaŭ mi estus fremdulo.	Ela me trata como se eu fosse um estranho.
epo	por	Ni faru nian devon, ili faru la sian.	Façamos o nosso dever, eles que façam o deles.
epo	por	Mi naskiĝis en Aŭstralio.	Eu nasci na Austrália.
epo	por	Mi ne povas aĉeti al vi la biciklon.	Não posso lhe comprar a bicicleta.
epo	por	Mi havas nenion por fari.	Não tenho nada que fazer.
epo	por	La patro kaj la filo bonas.	O pai e o filho são bons.
epo	por	Restu for de la lageto.	Fique longe do lago.
epo	por	Mi volas multe pli.	Quero muito mais.
epo	por	Ili uzis tiun ĉi libron en la klaso pri la hispana.	Elas utilizam este livro na aula de espanhol.
epo	por	Tomo invitis Manjon vespermanĝi ĉe kandellumo.	Tom convidou Maria para jantar à luz de velas.
epo	por	Lernantoj kaj instruantoj devas esti bonaj amikoj.	Alunos e professores devem ser bons amigos.
epo	por	Li koleris, ĉar ŝi rifuzis sekvi lian konsilon.	Ele ficou irado porque ela se recusou a seguir seu conselho.
epo	por	Mi neniam plu iris al la domo de miaj gepatroj.	Nunca mais fui à casa dos meus pais.
epo	por	Ni kunvivas de kvin jaroj kaj hodiaŭ mi petos al ŝi geedziĝon.	Estamos juntos há cinco anos, e hoje vou pedi-la em casamento.
epo	por	"Ĉu vi scias la germanan?" – "Iomete."	"Tu sabes alemão?" "Um pouco".
epo	por	La konstruaĵo kiu estis brulinta, falis.	O edifício que estava em chamas desabou.
epo	por	La gepatroj de Tomo loĝas en Sudameriko.	Os pais de Tom vivem na América do Sul.
epo	por	Ŝiaj filinoj estas ĉiuj belaj.	As filhas dela são todas lindas.
epo	por	Restas al vi nur dek sekundoj por vivi.	Você só tem dez segundos de vida.
epo	por	Se mia parolado tedos vin, bonvolu interrompi min!	Se meu discurso entediar você, por favor me interrompa.
epo	por	Li eliris, kiam mi eniris.	Ele saiu quando eu entrava.
epo	por	Liaj frazoj ofte estas tre longaj.	Frequentemente as frases dele são muito longas.
epo	por	Ne estas pli ol unu patrino.	Mãe não há mais que uma.
epo	por	Sinjoroj, vi estas neĝentilaj.	Senhores, os senhores são descorteses.
epo	por	Vi ne estas spionino, ĉu?	Você não é uma espiã, é?
epo	por	Tomo diras, ke li neniam faros tion denove.	Tom diz que nunca fará isso novamente.
epo	por	"Kiom da jaroj ŝi havas?" "Ŝi havas preskaŭ naŭdek jarojn."	"Quantos anos ela tem?" "Ela tem quase noventa anos."
epo	por	Tiuj estas grandaj.	Essas são grandes.
epo	por	Mi volas vian opinion.	Eu quero a sua opinião.
epo	por	Mi nomiĝas Andrea.	Eu me chamo Andréa.
epo	por	Ĉu vi volas ruĝan vinon?	Gostarias de vinho tinto?
epo	por	Profesoro Hudson estas amiko de mia patro.	O professor Hudson é amigo do meu pai.
epo	por	Ekde tiam li neniam revenis.	Desde então ele nunca voltou.
epo	por	Li ne volis konfesi, ke li nenion vidas.	Ele não queria admitir que não conseguia ver nada.
epo	por	Li restis ĉe la opinio, ke li povas perfekte malhavi virinon.	Ele ficou com a opinião de que pode perfeitamente prescindir de uma mulher.
epo	por	Mi scias, ke tio estis lia devo.	Sei que era o dever dele.
epo	por	Mi laboras tiom, ĉar mi volas aĉeti domon.	Trabalho tanto porque quero comprar uma casa.
epo	por	Kaino estis malbona.	Cain era malvado.
epo	por	Se vi havas demandojn, ne hezitu starigi ilin!	Se você tiver algumas indagações, não hesite em levantá-las!
epo	por	Estu certa, ke tio min multe ĉagrenis.	Pode ter certeza de que isso me deixou muito contrariado.
epo	por	Tomo uzis la okahoran trajnon.	Tom tomou o trem das oito.
epo	por	Nek unu nek la alia sukcesis plenumi, kion ili promesis.	Nem um nem outro conseguiu cumprir o que prometeu.
epo	por	Ĉu vi provas mortigi min?	Você está tentando me matar?
epo	por	Mi estas surprizita, ke oni ne invitis vin.	Eu estou surpreso de que você não tenha sido convidado.
epo	por	Libro kuŝas sur la tablo.	Um livro jaz sobre a mesa.
epo	por	La seĝo estis falanta dise.	A cadeira estava caindo aos pedaços.
epo	por	Kiu dato estas hodiaŭ?	Qual é a data de hoje?
epo	por	Mi scias, ke vi estas riĉa.	Eu sei que você é rico.
epo	por	Sendube iu bona spirito vin inspiris.	Sem dúvida um bom espírito o inspirou.
epo	por	Temas pri restoracio kun tipe finna kuirado.	Trata-se de um restaurante com comida típica finlandesa.
epo	por	Ne estas facile komplezi al miaj gepatroj.	Não é fácil agradar aos meus pais.
epo	por	Pardonu, mi ne sciis ke vi ankoraŭ estis tie.	Sinto muito, não sabia que ainda estava aí.
epo	por	Jen io, kion mi ne atendis!	Eis uma coisa que eu não esperava!
epo	por	Oni diras tion.	Diz-se isso.
epo	por	La larmoj en la okuloj de la knabineto malarmis min.	As lágrimas nos olhos da garotinha me desarmaram.
epo	por	La longo de unu latero de triangulo ĉiam estas malpli ol la sumo de la longoj de la aliaj du.	O comprimento de um lado de um triângulo sempre é menor do que a soma dos comprimentos dos outros dois.
epo	por	Muziko estas konsiderata kiel nutro por la animo.	A música é considerada alimento para a alma.
epo	por	Tomo estis en Bostono kun mi.	Tom estava em Boston comigo.
epo	por	Mi havas filon.	Eu tenho um filho.
epo	por	Kiun feliĉo subtenas, al tiu mem ĉio venas.	A quem a felicidade sustém, a esse tudo por si mesmo vem.
epo	por	Ĉu vi jam edziĝis?	Você já se casou?
epo	por	Ju pli maljuna oni estas, des pli oni malemas lerni lingvon.	Quanto mais velho você for, mais difícil é para aprender uma língua.
epo	por	La banejo estas malpura!	O banheiro está uma sujeira!
epo	por	Ili batalis kontraŭ la malamiko.	Lutaram contra o inimigo.
epo	por	Morgaŭ mi provos prepari likvoron el nigraj riboj.	Amanhã vou tentar preparar um licor de groselhas pretas.
epo	por	Mi kredas, ke mi bezonas okulvitrojn.	Acho que preciso de óculos.
epo	por	La prezidanto de Francio vizitos Japanion venontmonate.	O presidente da França visitará o Japão próximo mês.
epo	por	La petegado de lia patro ne tuŝis lian koron.	As súplicas do pai não lhe tocaram o coração.
epo	por	Ĉu ĉi tion vi volas?	Vocês querem isso?
epo	por	Kio okazas al tiu, kiu demandas? - Al kiu demandas okazas, ke li ne eraras.	Que acontece a quem pergunta? - A quem pergunta acontece que ele não erra.
epo	por	Ĉu vi helpos min fari tion?	Você vai me ajudar a fazer isso?
epo	por	Ne rimarkite, li forlasis la kunsidon.	Sem ser notado, ele abandonou a reunião.
epo	por	Mi ne povas doni al vi la plej malgrandan esperon ricevi lokon kun la infano.	Eu não lhe posso dar a mínima esperança de conseguir um lugar com a criança.
epo	por	Bonvolu legi ankoraŭfoje.	Leia mais uma vez, por favor.
epo	por	Mi ne volis kolerigi vin.	Eu não queria deixar você irado.
epo	por	Li strekis rektan linion per sia krajono.	Traçou uma linha reta com o seu lápis.
epo	por	Tio estas apud mia domo.	É ao lado da minha casa.
epo	por	La ĉefaj produktaĵoj de la lando estas kakao kaj oro.	Os principais produtos do país são o cacau e o ouro.
epo	por	Ju pli da konsiloj ni donas al la junuloj, des pli ili koleras kontraŭ ni.	Quanto mais aconselhamos aos jovens, mais bravos eles ficam com a gente.
epo	por	Liaj instruistoj en la lernejo rigardis Ludovikon Zamenhof kiel lingviston rimarkindan.	Na escola, Luís Zamenhof era considerado por seus professores um linguista notável.
epo	por	For de tie!	Dê o fora daí!
epo	por	Kaj la kompatinda sinjorino ree disfandiĝis en larmojn.	E a pobre senhora de novo se desmanchou em lágrimas.
epo	por	Estu sincera kontraŭ mi.	Seja sincero comigo.
epo	por	Kiom da lingvojn vi parolas?	Quantos idiomas vocês falam?
epo	por	Mi prenas sur min la tutan respondecon pri tiu ĉi krimo.	Eu assumo totalmente a responsabilidade por esse crime.
epo	por	Ne kalkulu je lia helpo.	Não conte com a ajuda dele.
epo	por	Li emeritiĝis je la aĝo de 60 jaroj.	Ele se aposentou com 60 anos.
epo	por	La arbaroj estis densaj, kaj pretere oni vidis grandajn kastelojn.	Ao longo das matas cerradas viam-se grandes castelos.
epo	por	Mi ĉion faris por helpi ŝin.	Eu fiz de tudo para ajudá-la.
epo	por	La virinoj senĉese parolas.	As mulheres falam sem parar.
epo	por	Ni ne havas kialon por ŝanĝi niajn planojn.	Nós não temos motivos para mudar nossos planos.
epo	por	Pli kaj pli mi amas ŝin.	Mais e mais eu a amo.
epo	por	Tio estas kalkulilo facile manuzebla.	É uma calculadora de fácil manuseio.
epo	por	Mi deziras al vi bonan tagon, sinjoro!	Desejo-lhe um bom dia, senhor!
epo	por	En Londono ni estis feste akceptitaj.	Em Londres fomos recebidos festivamente.
epo	por	Mi ne volas, ke vi mortu.	Eu não quero que você morra.
epo	por	Bonvolu aĉeti bieron por mi.	Por favor, compre uma cerveja para mim.
epo	por	Malplaĉas al mi ĉiam ripeti la samajn argumentojn.	Desagrada-me repetir sempre os mesmos argumentos.
epo	por	Strange! Mi pretintus ĵuri, ke mi ŝlosis tiun pordon.	Estranho! Eu poderia jurar que eu tinha trancado aquela porta.
epo	por	Kian belan nazeton ŝi havas!	Que narizinho bonito ela tem!
epo	por	Vi bezonas novajn ŝuojn.	Vocês precisam de sapatos novos.
epo	por	Mi ŝatus demandi ion.	Eu gostaria de fazer uma pergunta.
epo	por	La ĝemeloj estas nedistingeblaj unu de la alia.	Os gêmeos são indistinguíveis entre si.
epo	por	Tiu ĉi ĉambro estas tro malluma.	Esta sala está escura demais.
epo	por	Mi vere pretas lerni novan lingvon.	Quero muito aprender um novo idioma.
epo	por	Ekzistas multaj metodoj por lerni lingvojn.	Existem muitos métodos para aprender línguas.
epo	por	Finnlando estas sur la mapo.	A Finlândia está no mapa.
epo	por	Mi volas lerni la francan kaj poste la italan.	Quero aprender o francês e depois o italiano.
epo	por	Mi estas laca!	Estou cansado!
epo	por	Vi neniam meritis mian bonecon.	Você nunca mereceu a minha bondade.
epo	por	Vi ne devas honti.	Você não tem motivo para ficar com vergonha.
epo	por	Ŝi estis edukita hejme, neniam antaŭ iu submetis sin al ekzameno.	Ela foi educada em casa, nunca se tendo apresentado perante alguém para prestar exame.
epo	por	Kie vi estas? - Mi estas en la ĝardeno.	Onde você está? - Eu estou no jardim.
epo	por	Dum du horoj mi promenis en la posttagmeza varmego.	Eu andei por duas horas no calor da tarde.
epo	por	Li prenis kun si, sepcent virojn kun eltiritaj glavoj, por trabati sin al la reĝo.	Levou consigo setecentos homens com espadas desembainhadas, para investir contra o rei.
epo	por	Ĉu la terorismo neniam finos?	Será que o terrorismo nunca terá fim?
epo	por	Ĝi estos baldaŭ tie, post kiam vi turnis la stratangulon.	É logo ali, virando a esquina.
epo	por	Ĉu vi ŝatus eniri kaj trinki tason da kafo?	O senhor gostaria de entrar e tomar uma xícara de café?
epo	por	Miaj gepatroj pensas, ke mi studas medicinon.	Meus pais pensam que eu estudo medicina.
epo	por	Longan vivon al Sovetunio!	Longa vida à União Soviética!
epo	por	Tomo estis forpelita de la festo.	Tom foi expulso da festa.
epo	por	Tiu estas reala persono.	Essa é um pessoa real.
epo	por	Mia sorto estas en viaj manoj.	Meu destino está em tuas mãos.
epo	por	Kiam Zuzana reiris?	Quando Susana voltou?
epo	por	Ĉu li donis al vi jesan respondon aŭ nean?	Ele lhe deu uma resposta afirmativa ou negativa?
epo	por	Mi ne povas forgesi lian komplezon.	Eu não posso esquecer a gentileza dele.
epo	por	Mi iris trifoje al via domo.	Fui três vezes a sua casa.
epo	por	Sed granda malpleno doloris en la koro. Kiel vivi sen celo ideala?	Mas era doloroso o grande vazio que ele sentia no coração. Como viver sem o propósito de um ideal?
epo	por	Mi ne trovas miajn gantojn.	Eu não encontro as minhas luvas.
epo	por	Mi ne estas advokato.	Não sou advogado.
epo	por	Kio igas vin kredi, ke mi mensogas?	O que faz você acreditar que eu estou mentindo?
epo	por	Ĉu plaĉas al vi la montaro?	Você gosta da montanha?
epo	por	Iom post iom li ŝanĝis sian opinion.	Pouco a pouco ele mudou a sua opinião.
epo	por	Mi malpravis de la komenco.	Eu estava errado desde o início.
epo	por	Ne lasu min sola!	Não me deixes só!
epo	por	Kien vi iras?	Aonde você vai?
epo	por	Multan dankon pro via traduko!	Obrigado pela sua tradução!
epo	por	Piedopilko estas la plej populara sporto en Brazilo.	O futebol é o esporte mais popular do Brasil.
epo	por	Ĉu Petro ankoraŭ dormas?	Pedro ainda dorme?
epo	por	Mi manĝos post tio.	Vou comer depois disso.
epo	por	La prema bandaĝo ŝtopis la sangadon.	A atadura apertada estancou o sangramento.
epo	por	Kiel vi kaj via edzino dividas la hejmajn taskojn?	Como você e sua esposa dividem as tarefas pela casa?
epo	por	Ĉiujn laŭdojn al li.	Todos os louvores para ele.
epo	por	Papilioj ne vivas longe.	As borboletas vivem pouco.
epo	por	Mi intencas aĉeti biciklon.	Eu pretendo comprar uma bicicleta.
epo	por	La 1950-ajn jarojn karakterizas malvarma milito inter okcidento kaj oriento.	Os anos 1950 são caracterizados por uma guerra fria entre o Oriente e o Ocidente.
epo	por	Mi senpacienciĝas kun vi.	Estou perdendo a paciência com você.
epo	por	Ĉu via fratino estas ĉi tie?	Tua irmã está aqui?
epo	por	Por prepari kukon, oni bezonas ovojn, buteron kaj sukeron.	Para fazer um bolo, você precisa de ovos, manteiga e açúcar.
epo	por	Ekde kiam mi ĉesis fumi, mi sentas min pli bone.	Desde quando eu parei de fumar, me sinto muito melhor.
epo	por	La stomako kaj la intestoj maldika kaj dika formas la digestan sistemon.	O estômago e os intestinos delgado e grosso formam o sistema digestivo.
epo	por	Tio estas historia momento.	Este é um momento histórico.
epo	por	Gabriela Mistral estis la sola virino de Suda Ameriko, kiu ricevis la Nobel-premion pri literaturo.	Gabriela Mistral é a única mulher da América do Sul a receber o Prêmio Nobel de Literatura.
epo	por	Mia domo estas jam konstruita.	Minha casa já está construída.
epo	por	Maĉi kaj remaĉi.	Mastigar e mastigar de novo.
epo	por	Se io malcertos, mi respondos por la rezulto.	Caso algo dê errado, eu assumo as consequências.
epo	por	Bob estas ŝatata en la lernejo.	Bob é popular na escola.
epo	por	Kiun el miaj servistinoj vi vidis?	Qual das minhas empregadas você viu?
epo	por	Ĉu vi faras ion specialan?	Você está fazendo alguma coisa especial?
epo	por	Li rebonigis la plugilon kaj ĉiajn laborilojn.	Ele consertava a charrua e todos os instrumentos de trabalho.
epo	por	Tio ĉi estis la unua fojo, ke ŝi nomis ŝin sia filino.	Esta foi a primeira vez que ela lhe chamou de filha.
epo	por	Ili estas fratinoj.	São irmãs.
epo	por	Mi ne povas sufiĉe danki vin.	Não posso lhe agradecer o suficiente.
epo	por	"Kie estas Rio-de-Ĵanejro?" "Ĝi estas en Brazilo."	"Onde é o Rio de Janeiro?" "É no Brasil."
epo	por	Kiam mi iris al la lernejo, estis tie neniu plu.	Quando eu fui à escola, não havia mais ninguém lá.
epo	por	Dankon pro la pico!	Obrigada pela pizza.
epo	por	Mi neniam grimpis Fuĵi-Monton.	Nunca escalei o Monte Fuji.
epo	por	Tomo ne hontas pri tio, kion li faris.	Tom não se envergonha do que fez.
epo	por	Li skribis al ŝi.	Ele lhe escreveu.
epo	por	Se mi malfruos, ne atendu min!	Se eu demorar, não espere por mim.
epo	por	La pli juna filino, kiu estis la plena portreto de sia patro laŭ sia boneco kaj honesteco, estis krom tio unu el la plej belaj knabinoj, kiujn oni povis trovi.	A filha mais jovem, que era o perfeito retrato de seu pai pela bondade e honestidade, era além disso uma das mais belas meninas que se podiam encontrar.
epo	por	Mi plene konsentas.	Estou totalmente de acordo.
epo	por	Mi ŝatus plibonigi mian hungaran lingvoscion.	Eu gostaria de melhorar o meu conhecimento da língua húngara.
epo	por	Ili lavas siajn manojn.	Lavam as mãos.
epo	por	Ĉu jes?	Verdade?
epo	por	Vi estas freneza!	Está maluco!
epo	por	La malamiko foriris senpune.	O inimigo retirou-se impune.
epo	por	Ili ne devis lasi rimarki, ke ili nenion vidas.	Não queriam que as pessoas percebessem que eles não estavam vendo nada.
epo	por	En la lernejo ni havas du paŭzojn. Unu je la naŭa kaj kvardek kaj duan je la deka kaj kvardek.	Na escola nós temos dois intervalos: o primeiro às nove e quarenta e o segundo às dez e quarenta.
epo	por	Ĉu vi iros kun mi al la butiko?	O senhor vai comigo à loja?
epo	por	Ne mi faris tion. Ĉu ne estis vi?	Não fui eu que fiz isso. Será que não foi você?
epo	por	Aleksandro faras erarojn. Tio pruvas, ke li ne estas roboto.	Alexandre comete erros. Isso prova que ele não é um robô.
epo	por	Somnambuloj ekstaras el sur la lito dormante.	Os sonâmbulos se levantam da cama dormindo.
epo	por	Li respondis mian leteron tre rapide.	Ele respondeu à minha carta muito rápido.
epo	por	Kie estas la teksto?	Onde está o texto?
epo	por	La glora epoko de la romianoj forpasis.	A era gloriosa dos romanos já passou.
epo	por	Se vi ne donos precizajn respondojn, vi ne ricevos ĉiujn poentojn en la ekzameno.	Se você não der respostas precisas, não obterá a nota máxima na prova.
epo	por	La ministrestro silentas ĝis hodiaŭ.	O ministro chefe silencia até hoje.
epo	por	Ili nur ĵaluzas pri ni.	Eles só estão com ciúmes da gente.
epo	por	Li havas du katojn.	Ele tem dois gatos.
epo	por	Lia malgaja vizaĝo ridigis lian amikon.	A cara séria dele provocou o riso do amigo.
epo	por	Ĉu veras ke viroj havas pli grasan haŭton ol virinoj?	É verdade que os homens têm uma pele mais grossa que as mulheres?
epo	por	Ĉu vi havas ian demandon pri la menuo?	Você tem alguma pergunta sobre o cardápio?
epo	por	Aŭdiĝis brueto en la najbara ĉambro.	Ouviu-se um leve ruído no aposento vizinho.
epo	por	Du jaroj jam forpasis. En somero 1881 li revenis hejmen.	Dois anos se passaram. No verão de 1881 ele voltou para casa.
epo	por	Mi volas esti kun vi por ĉiam.	Quero estar com você para sempre.
epo	por	Faru ĉi tion unue.	Faça isso primeiro.
epo	por	Mi enlitiĝis iom pli malfrue ol kutime.	Eu fui pra cama um pouco mais cedo que de costume.
epo	por	En ĉi tiuj demandoj kuŝis la enigmo de ŝia estonteco.	Essas questões encerravam o enigma do seu futuro.
epo	por	Ĉiuj ridis.	Todo mundo riu.
epo	por	Tuj sonos la signalo por la paŭzo.	Já vai bater o sinal para o recreio.
epo	por	Gardu vin de ĉia malpaciĝo!	Guarda-te de toda e qualquer desavença!
epo	por	Tial mi priskribis por ili nian propran infanan ĉiutagan vivon, por ke ili vidu la diferencon kun la nuntempa vivo.	Foi por isso que lhes descrevi a vida quotidiana que levávamos em criança, para que possam ver a diferença com a vida contemporânea.
epo	por	Kiso malsincera estas danĝera.	Beijo insincero é perigoso.
epo	por	El la dirita regulo sekvas, ke se ni pri ia verbo ne scias, ĉu ĝi postulas post si la akuzativon (t. e. ĉu ĝi estas aktiva) aŭ ne, ni povas ĉiam uzi la akuzativon.	Da dita regra se segue que se a respeito de um verbo não sabemos se ele exige após si o acusativo (i. e., se ele é ativo) ou não, podemos sempre empregar o acusativo.
epo	por	Ĉiuj miaj esperoj estas jam for.	Todas as minhas esperanças já estão longe.
epo	por	Mi devas akcepti, ke mi ronkas.	Eu tenho que admitir que eu ronco.
epo	por	Ĝi estas glueca.	É pegajoso.
epo	por	Mi ornamis la salonon.	Eu decorei a sala.
epo	por	Onio estas la nomo de estaĵo en la japana folkloro.	Oni é o nome de um ser do folclore japonês.
epo	por	Ni intencis resti tie ĉirkaŭ du semajnojn.	Pretendíamos ficar lá por mais ou menos duas semanas.
epo	por	Multe da plantoj floras printempe.	Muitas plantas florescem na primavera.
epo	por	Kies tombo tio ĉi estas?	De quem é este túmulo?
epo	por	La aŭto de Tomo estas ruĝa.	O carro de Tom é vermelho.
epo	por	La kosto de porvivaĵoj altiĝis.	O custo de vida aumentou.
epo	por	La rezulto dependas de la metodo uzita.	O resultado depende do método usado.
epo	por	Se mi ne konus vin, mi kredus, ke vi mensogas.	Se eu não o conhecesse, acreditaria que você estivesse mentindo.
epo	por	Post la skribtablo aperis sur la korto bela fortepiano, sed la virino en funebra vesto akompanis ĝin jam per rigardo pli indiferenta.	Depois da escrivaninha, apareceu no pátio um bonito piano, mas a mulher enlutada já o acompanhou com um olhar mais indiferente.
epo	por	Ĉu vi ne volas iri al la festo?	Você não quer ir à festa?
epo	por	Li atendis dum unu horo.	Ele esperou por uma hora.
epo	por	Kion tio signifas kaj kiu estas tiu homo?	Que quer dizer aquilo e quem é aquele homem?
epo	por	Poste mi revenos.	Voltarei depois.
epo	por	Mi atendas la plej malbonan.	Espero o pior.
epo	por	Kion vi atendis?	O que é que o senhor esperava?
epo	por	Ne eblas kontraŭagi al la leĝoj de naturo.	Não se pode contrariar as leis da natureza.
epo	por	Kia malfacila vorto!	Que palavra difícil!
epo	por	Mi ne plu volas vivi en Bostono.	Eu não quero mais viver em Boston.
epo	por	Li tranoktis legante libron.	Ele passou o anoitecer lendo um livro.
epo	por	La laboro estas finita.	O trabalho está terminado.
epo	por	Ŝi sidis tie ĉirkaŭ dudek minutojn.	Ela ficou ali sentada cerca de vinte minutos.
epo	por	La elsendadon oni daŭrigos post kelkaj momentoj.	A transmissão continuará dentro de instantes.
epo	por	Ĉu vi povas solvi tiun ĉi problemon?	Tu podes resolver este problema?
epo	por	Mi loĝas en bela, sed malnova konstruaĵo.	Eu moro em um edifício bonito, mas antigo.
epo	por	Ĉio funkciis senprobleme.	Tudo funcionou sem problemas.
epo	por	Mayuko manĝas panon dum matenmanĝo.	Mayuko come pão no café da manhã.
epo	por	Nur luktante kontraŭ sia natura vortfarado, la infanoj lernas paroli la ĉirkaŭan lingvon, koste de konstanta media korektado.	Apenas lutando contra seu modo natural de formar palavras, a criança aprende a falar a língua dos que a rodeiam, à custa de constantes correções feitas por estes.
epo	por	Ĉi tio estas standardo.	Isto é um estandarte.
epo	por	Kio pri taso da teo?	Que tal uma xícara de chá?
epo	por	Li ne skribis al li.	Ele não escreveu para ele.
epo	por	Amikeco aparte, ofico aparte.	Amigos, amigos... negócios à parte.
epo	por	Ĉi tiu mielo estas tre likva.	Este mel é muito líquido.
epo	por	Mi montros al vi kelkajn fotojn.	Vou lhe mostrar algumas fotos.
epo	por	Ne ĉiu araneo estas danĝera por la homo.	Nem todas as aranhas são perigosas para o homem.
epo	por	Pro troa fumado liaj dentoj flaviĝis.	Seus dentes estão amarelos de tanto fumar.
epo	por	Mi partoprenas en via doloro.	Participo da sua dor.
epo	por	Mi kredas, ke Tom estas serioza.	Eu acho que o Tom está sério.
epo	por	Ĝi okazas kelkfoje.	Às vezes acontece.
epo	por	Faru hodiaŭ, kion vi povas - morgaŭ vi eble okazon ne trovos.	Faça hoje o que você puder - amanhã talvez você não tenha oportunidade.
epo	por	Li forlasis ĉiun esperon.	Ele abandonou toda esperança.
epo	por	Tiun ĉi foton mi faris antaŭ unu semajno.	Eu tirei essa foto uma semana atrás.
epo	por	Mi neniam forgesas vizaĝon. Sed en via kazo mi ŝate faros escepton.	Eu nunca me esqueço de um rosto, mas no seu caso abrirei com gosto uma exceção.
epo	por	Mi ŝatas la varmegan supon.	Eu gosto de sopa bem quente.
epo	por	Tom estas gajnanta.	Tom está ganhando.
epo	por	Jes, ĝi okazis, sed ne ĉi jare.	Sim, isso aconteceu, mas não neste ano.
epo	por	Morgaŭ mi sendos al vi ĉion, kion hodiaŭ mi skribos.	Amanhã eu lhe enviarei tudo o que escrever hoje.
epo	por	Bob ĉiam iras en la liton je la deka.	Bob sempre vai para a cama às 10h00.
epo	por	Forĝu feron, dum ĝi estas varmega.	Forje o ferro enquanto está quente.
epo	por	Kie mi povas trovi telefonan budon?	Onde posso encontrar uma cabine telefônica?
epo	por	Ŝi provis rigardi tra la vitroj en la kajuton.	Através da vidraça ela tentava ver o interior do camarote.
epo	por	Se malsato turmentas, lupo timon ne sentas.	Se a fome atormenta, o lobo não sente medo.
epo	por	La ministro aprobis la konstruplanojn.	O ministro aprovou o plano de construção.
epo	por	Ĉu vi povis trovi la libron?	Você conseguiu encontrar o livro?
epo	por	La vero povas montriĝi peza.	A verdade pode se mostrar penosa.
epo	por	Kie estas mia gazeto?	Onde está o meu jornal?
epo	por	Mi havas malbonan antaŭsenton.	Estou com mau pressentimento.
epo	por	Fiŝoj abundas en tiu ĉi rivero.	Os peixes são numerosos neste rio.
epo	por	Tom abomenis la ideon.	Tom detestou a ideia.
epo	por	Ambicio kreas suferon.	A ambição gera sofrimento.
epo	por	Mi volas iri al Tokio.	Quero ir para Tóquio.
epo	por	Sinjorino Harris havas multajn dubojn pri la destino de sia filo.	A senhora Harris tem muitas dúvidas sobre o destino do seu filho.
epo	por	Ĉu povos Alberto, se li morgaŭ tion deziros, adopti frazojn en Esperanto, kio ne estas lia denaska lingvo?	Poderá Alberto, se amanhã o desejar, adotar frases em esperanto, que não é sua língua natal?
epo	por	Ŝi havas argumenton.	Ela tem um argumento.
epo	por	Li mortis pro kancero.	Ele morreu de câncer.
epo	por	Delonge mi ne havas kristnaskan arbon.	Há muito tempo eu não tenho uma árvore de Natal.
epo	por	Ĉu vi ne volas eliri?	Você não quer sair?
epo	por	Edison inventis multajn utilajn aferojn.	Edison inventou muitas coisas úteis.
epo	por	Ni ne havas sufiĉan monon por la projekto, tamen ni volas realigi ĝin.	Não temos dinheiro suficiente para o projeto, entretanto, queremos realizá-lo.
epo	por	Kie ni renkontiĝu?	Onde nos encontramos?
epo	por	Vi devus fari ĝin.	O senhor deveria fazê-lo.
epo	por	Mi hontis pri mia konduto.	Envergonhei-me de minha conduta.
epo	por	Vi dormos en la gastoĉambro.	Você dormirá no quarto de hóspedes.
epo	por	La angla estas lingvo parolata en la tuta mondo.	O inglês é uma língua falada no mundo todo.
epo	por	Danke Dion mi saviĝis de tiu malfacila situacio.	Graças a Deus eu me salvei dessa difícil situação.
epo	por	Amo estas la kaŭzo de unueco en ĉiuj aĵoj.	O amor é a causa da unidade em todas as coisas.
epo	por	Mi aĉetis du pantalonojn.	Eu comprei duas calças.
epo	por	Tomo trifoje pafis.	Tom atirou três vezes.
epo	por	Ne necesis fari korektojn al la teksto tradukita de Google.	Não foi preciso fazer nenhuma correção no texto traduzido pelo Google.
epo	por	Ne parolu sensencaĵojn!	Não fale coisas sem sentido!
epo	por	Ĉu vi volas tagmanĝi kun mi?	Quer almoçar comigo?
epo	por	Diru al Tom, ke mi bezonas paroli kun li.	Diga a Tom que preciso falar com ele.
epo	por	En kiu jaro vi naskiĝis?	Em que ano você nasceu?
epo	por	Kie ajn vi estos, mia penso estos ĉe vi.	Onde quer que estejas, meu pensamento estará em ti.
epo	por	Ĉu la infano volis ludi kun la katoj? - Jes, la infano volis ludi kun la katoj.	A criança queria brincar com os gatos? - Sim, a criança queria brincar com os gatos.
epo	por	Ne lasu iun provoki vin diri ion, pri kio vi poste pentos.	Não aceites que te levem a dizer alguma coisa, da qual depois vais te arrepender.
epo	por	Muziko estas formo de distro.	A música é uma forma de entretenimento.
epo	por	Mi ne povas vivi sen vi.	Não posso viver sem você.
epo	por	Mi staras ekster la domo, kaj li estas interne.	Eu estou fora da casa, e ele está dentro.
epo	por	Mi volas la plej bonan.	Quero o melhor.
epo	por	Kies estas tiu ĉi mono?	De quem é este dinheiro?
epo	por	Li komencis.	Ele começou.
epo	por	Tom elspezas la plejparton de sia mono por manĝaĵo.	Tom gasta a maior parte de seu dinheiro com comida.
epo	por	Kiam mi laste vidis Tomon, li estis nur knabeto, tro juna por paŝi.	Quando vi Tom pela última vez ele era apenas um bebê de colo.
epo	por	Mi skribos al vi en la venonta semajno.	Escrever-lhe-ei na semana vindoura.
epo	por	Ili prenis el lia mano lian tutan landon.	Desapossaram-no de toda a sua terra.
epo	por	Ensaltu!	Entra aí!
epo	por	Pardonu, permesu al mi indiki tri erarojn en la supra artikolo.	Com licença; permita-me apontar três erros no artigo acima.
epo	por	Esti granda estas ami la malgrandulojn. Esti malgranda estas malami la grandulojn.	Ser grande é amar os pequenos. Ser pequeno é odiar os grandes.
epo	por	Vi estas la granda amo de mia vivo.	Você é o grande amor da minha vida.
epo	por	Imagu ĉiujn valorajn verkojn jam tradukitaj en Esperanton; kiajn efikojn tio kunportas?	Imaginem todas as obras valiosas já traduzidas para o esperanto; quais os efeitos que isso causaria?
epo	por	Neĝis.	Nevou.
epo	por	Mi ŝatas manĝi ekzotikajn brazilajn fruktojn.	Eu aprecio comer as frutas exóticas brasileiras.
epo	por	Kiu povas rifuzi al vi tiun rajton?	Quem te pode negar esse direito?
epo	por	Konata eraro estas pli bona ol nekonata vero.	Um erro conhecido é melhor que uma verdade desconhecida.
epo	por	Vi parolas la francan bone, ĉu ne?	Você fala bem francês, não é?
epo	por	Ili ne scias, al kiu ili devus demandi.	Eles não sabem a quem deveriam perguntar.
epo	por	Eblas diri, le li mortis feliĉa.	Podemos dizer que ele morreu feliz.
epo	por	La unua renkontita tre malmulte lerninta bubo rigardas ilin de alte kaj diras al ili, ke ili okupas sin je malsaĝaĵoj; la unua renkontita gazeta felietonisto skribas pri ili "spritajn" artikolojn kaj notojn, ne preninte sur sin la laboron almenaŭ iom ekscii, super kio ili propre laboras; kaj la publiko, kiu ĉiam iras kiel anaro da ŝafoj post la kriemuloj, ridas kaj ridegas kaj eĉ por unu minuto ne faras al si la demandon, ĉu ekzistas eĉ guto da senco kaj logiko en ĉiuj tiuj ĉi "spritaj" mokoj.	O primeiro pirralho, pouquíssimo instruído, que encontram olha-os sobranceiro e lhes diz que eles estão se dedicando a tolices. O primeiro folhetinista com que se deparam escreve sobre eles “espirituosos” artigos e notas, sem sequer se dar o trabalho de se informar um pouco sobre aquilo que eles realmente estão fazendo. E o público, que sempre acompanha, qual rebanho de ovelhas, os que gostam de gritar, acha aquilo muito engraçado e nem por um minuto se pergunta se existe a mínima gota de bom-senso e de lógica em todos aqueles gracejos "espirituosos".
epo	por	La verda telefono estas sur tableto.	O telefone verde está numa mesinha.
epo	por	Mortante amo naskas amaron.	Ao morrer, o amor gera amargor.
epo	por	La fumo malaperis pro la vento.	A fumaça dispersou com o vento.
epo	por	Neniu povas fidi je la fortuno.	Ninguém pode confiar na sorte.
epo	por	Ĉiu devas memorfiksi tiujn vortojn.	Todos precisam memorizar estas palavras.
epo	por	Mi lin instruis naĝi.	Eu lhe ensinei a nadar.
epo	por	Tiam mia domo estis jam konstruita.	Nesse tempo a minha casa já fora construída.
epo	por	Tom pli maljunas ol mi.	Tom é mais velho do que eu.
epo	por	Marie amegis poezion.	Marie adorava a poesia.
epo	por	Tomo loĝas en malgranda insulo.	Tom mora em uma pequena ilha.
epo	por	Ekrigardu tiun mapon.	Dê uma olhada nesse mapa.
epo	por	Ŝajnis, ke ni estis je la antaŭtagoj de revolucio.	Parecia que estávamos às vésperas de uma revolução.
epo	por	Kiu estas via preferata Beatle?	Quem é o seu Beatle favorito?
epo	por	Mi komencas manĝi.	Estou começando a comer.
epo	por	En la poŝo de mia pantalono mi portas monujon, kaj en la poŝo de mia surtuto mi portas paperujon; pli grandan paperujon mi portas sub la brako.	No bolso da calça eu levo um porta-níqueis, e no bolso do casaco, uma carteira; debaixo do braço, carrego uma pasta.
epo	por	Vi lacas, ĉu ne?	Você está cansado, não está?
epo	por	Ĉiuj maljunuloj iam estis junaj, sed ne ĉiuj junuloj maljuniĝos.	Todos os velhos foram jovens, mas nem todos os jovens serão velhos!
epo	por	Familio ne povas vivi en loĝejo tiel eta, kiel tiu.	Não se pode morar em família num apartamento tão pequeno assim.
epo	por	Ĉu la ĉambro havas banejon?	O quarto tem banheiro?
epo	por	La projekto komencas gajni konturojn.	O projeto começa a ter um perfil.
epo	por	La fera bastono, kiu kuŝis en la forno, estas nun brule varmega.	O bastão de ferro que estava no fogão está agora em brasa.
epo	por	Madagaskaro estas la plej granda insulo de Afriko.	Madagascar é a maior ilha da África.
epo	por	Toĉjo povas ludi piedpilkon.	Tom sabe jogar futebol.
epo	por	Kiuj vi estas?	Quem são as senhoras?
epo	por	Li estas homo, kies koro estas plena de espero.	Ele é um homem cujo coração está cheio de esperança.
epo	por	Mi volas edziĝi kun ŝi.	Quero me casar com ela.
epo	por	Ĉu iu virino telefonis al vi?	Certa mulher lhe telefonou?
epo	por	Bonvolu elekti lingvon por la interfaco de la vidigilo.	Por favor selecione um idioma para a interface do Visualizador de Imagens.
epo	por	Vi ŝajnas vere feliĉa.	Você parece realmente feliz.
epo	por	Bonan tagon!	Bom dia!
epo	por	Li estis blue vestita.	Ele estava vestido de azul.
epo	por	La muziko de Vivaldo plaĉas al multaj homoj.	A música de Vivaldi é do agrado de muita gente.
epo	por	Mi bezonas respondojn.	Eu preciso de respostas.
epo	por	Hodiaŭ mi estas enuita, pacienca por nenio!	Hoje estou sem saco, sem paciência para nada!
epo	por	Li perdis la esperon kaj sinmortigis per veneno.	Ele perdeu as esperanças e se matou com veneno.
epo	por	Kaj ŝi sidiĝis ĉe la flanko de la rikoltistoj; kaj ili metis antaŭ ŝin rostitajn grajnojn, kaj ŝi manĝis kaj satiĝis, kaj ankaŭ havis restaĵon. Kiam ŝi leviĝis, por kolekti, Boaz ordonis al siaj servistoj, dirante: Eĉ inter la garboj lasu ŝin kolekti, kaj ne hontigu ŝin; kaj vi ankaŭ ŝajnigu al ŝi, ke vi postlasis la malgrandajn garbetojn, kaj vi permesu al ŝi, ke ŝi kolektu ilin, kaj ne riproĉu ŝin.	Ela sentou-se ao lado dos segadores, e ele lhe ofereceu grão tostado; ela comeu até saciar-se e ainda lhe sobrou. Quando ela se levantou, para continuar respigando, Boaz ordenou aos criados: Ainda que ela respigue entre os feixes de espigas, não a molesteis! Antes arrancai dos vossos feixes algumas espigas, para que ela as apanhe, e não a repreendais!
epo	por	Ĵuri signifas preni Dion aŭ ion sanktan kiel atestanton.	Jurar significa tomar Deus ou algo santo como testemunha.
epo	por	Mi ne povas aranĝi mian liton. Mi ne havas tempon por tio.	Eu não posso arrumar a minha cama. Não tenho tempo para isso.
epo	por	Ai kaj Mariko estas bonegaj amikinoj; ili iras kune ĉie.	Ai e Mariko são grandes amigas; elas vão juntas para todo canto.
epo	por	Tiu tablo estas farita el ligno.	Esta mesa é feita de madeira.
epo	por	Ni aŭskultis iujn francajn kantojn.	Ouvimos algumas músicas francesas.
epo	por	Ĉu vi konstatis la eraron?	Você constatou o erro?
epo	por	Mi esperas, ke vi plenumos vian promeson.	Espero que você cumpra sua promessa.
epo	por	Mi estas konvinkita pri tio.	Eu estou convencido disso.
epo	por	Do kio?	E agora?
epo	por	Ili ne kantis.	Eles não cantaram.
epo	por	Ĉu Tomo estas ĉi tie?	Tom está aqui?
epo	por	Kaj en tiu sama tempo ŝi havis teruran malamon kontraŭ la pli juna.	E tinha ao mesmo tempo um ódio terrível contra a mais moça.
epo	por	Mi ne povas trovi la ŝlosiltruon.	Não consigo encontrar o buraco da fechadura.
epo	por	Ĉiu retenis la spiron en atendado.	Naquela expectativa, todo o mundo prendeu a respiração.
epo	por	Eniris la servistino portanta kukon.	A empregada entrou trazendo um bolo.
epo	por	Vi legas.	Estás lendo.
epo	por	Mi malamas tiun personon.	Detesto aquela pessoa.
epo	por	Ŝi almetis al la lipoj la oran kalikon.	Ela levou aos lábios o cálice de ouro.
epo	por	La Tero ne estas perfekta sfero.	A Terra não é uma esfera perfeita.
epo	por	Kiel estis via naskiĝtago?	Como foi o seu aniversário?
epo	por	La artikolo estis france verkita.	Este artigo foi escrito em francês.
epo	por	Drizlis, sed ne pluvis.	Chuviscou, mas não choveu.
epo	por	Li ne kredas je Dio.	Ele não crê em Deus.
epo	por	Li tute ne timas serpentojn.	Ele não tem nem um pouco de medo de serpentes.
epo	por	La telefonoj ne funkcias.	Os telefones não funcionam.
epo	por	Ni bezonas muzikon.	Nós precisamos de música.
epo	por	Ili estis venkantoj.	Eles foram vitoriosos.
epo	por	Inter tiuj maloftaj viroj li estis, kiuj scias oferi eĉ parton de sia necesaĵo por helpi geniulon.	Ele está entre aqueles raros homens, que sabem sacrificar até uma parte daquilo que lhes é estritamente necessário, para ajudar um gênio.
epo	por	Ho, estas tre malvarme hodiaŭ.	Poxa, está muito frio hoje.
epo	por	Teodoro havas rozon.	O Teodoro tem uma rosa.
epo	por	La aktoroj devas senti kiel iliaj figuroj.	Os atores devem sentir os seus personagens.
epo	por	Vi devus fari ĝin.	Você deveria fazê-lo.
epo	por	Tomo povas akiri tion por vi.	Tom pode obter isso para você.
epo	por	Tiu vortaro estas bona lernilo por lernantoj kaj instruistoj.	Este dicionário é uma boa ferramenta de aprendizado para alunos e professores.
epo	por	Oni devas vestiĝi konvene.	É preciso vestir-se bem.
epo	por	Vi devus diri al li la veron.	Vocês deveriam dizer a verdade a ele.
epo	por	Restu ĉe la laboro mense.	Mantenha a cabeça no trabalho.
epo	por	Ĉi tie ni bezonas uzi specialan metodon.	Aqui, precisamos usar um método especial.
epo	por	Mia kato multe miaŭas.	O meu gato mia muito.
epo	por	Li enamiĝis al ŝi.	Ele se apaixonou por ela.
epo	por	Mi jam matenmanĝis.	Já tomei meu café da manhã.
epo	por	Ni vidas la fulmon antaŭ ol ni aŭdas la tondron.	Vemos o relâmpago antes de ouvir o trovão.
epo	por	Mi ternas.	Estou espirrando.
epo	por	Ĉu tiuj valizoj estas viaj?	Essas malas são suas?
epo	por	Tiu malsano estas nekuracebla.	Essa doença é incurável.
epo	por	Tomo ĉiam havas bonan humoron.	Tom está sempre de bom humor.
epo	por	Mi vere interesiĝas pri piedpilkludo.	Estou realmente interessado em futebol.
epo	por	Foriru el mia apartamento.	Saia do meu apartamento.
epo	por	La menso estas nenio pli ol ludilo de la korpo.	A mente não é senão um brinquedo do corpo.
epo	por	Ŝi estas disĉiplo de Freud.	Ela é uma discípula de Freud.
epo	por	En Tatoeba estas frazoj por ĉiuj gustoj.	Em Tatoeba há frases para todos os gostos.
epo	por	La lastan fojon.	Pela última vez.
epo	por	Mi revenis! Ho? Ĉu ni havas gaston?	Cheguei! Bah! Temos visita, tchê?
epo	por	Mi estas faronta panon.	Estou prestes a fazer pão.
epo	por	Kiun aĝon vi havas?	Que idade você tem?
epo	por	Iom post iom li povis allogi ŝin per sia konduto.	Pouco a pouco, ele pôde atraí-la com o seu comportamento.
epo	por	Kiu estas la titolo de tiu ĉi filmo?	Qual é o título deste filme?
epo	por	Per paroloj li bruas, tutan urbon detruas.	Com palavras ele faz barulho, destrói uma cidade inteira.
epo	por	Kiu estas la kvadrata radiko de 100?	Qual é a raiz quadrada de 100?
epo	por	Ni ne konas ŝin.	Nós não a conhecemos.
epo	por	Tiu surteriĝejo kostis unu milionon da eŭroj.	Esta pista de pouso custou um milhão de euros.
epo	por	Manjo ŝarĝis la varojn.	Mariazinha carregou as mercadorias.
epo	por	Mi sincere gratulas vin.	Congratulo-o sinceramente.
epo	por	Li furioziĝis.	Ele ficou furiosíssimo.
epo	por	Mia onklo diras ke li ĉiutage matene kuradas.	Meu tio diz que ele corre todo dia de manhã.
epo	por	Mi skribis al ili.	Escrevi a elas.
epo	por	Tiu kesto estas tre peza.	Esta caixa está muito pesada.
epo	por	Estas malbele aŭskulti trans la muro kaj rigardi tra la serura truo.	É feio escutar do outro lado da parede e espiar pelo buraco da fechadura.
epo	por	Kion vi opinias pri Japanio?	O que você acha do Japão?
epo	por	Skruĝo rampis al ĝi, tremante dum la irado; kaj, sekvante la fingron, legis sur la ŝtono de la neglektita tombo sian propran nomon, Ebenezer Scrooge.	Scrooge se arrastou até lá, tremendo pelo caminho; e, olhando na direção que o dedo apontava, leu sobre a pedra do túmulo esquecido seu próprio nome, Ebenezer Scrooge.
epo	por	Kiel vi faris tion?	De que modo você fez isso?
epo	por	Morgaŭ estos feria tago.	Amanhã é feriado.
epo	por	Kion ili legas?	O que eles estão lendo?
epo	por	Tomo diris, ke li ne estas kolera.	Tom disse que não está bravo.
epo	por	Manjo fuĝis el sia hejmo.	Maria fugiu de casa.
epo	por	— Panjo! — mallaŭte diris la knabineto, — la skribtablo de la patro! La portistoj portis de la ŝtuparo kaj metis sur la ŝarĝveturilon grandan kabinetan skribtablon, tegitan per verda drapo kaj ornamitan per bele skulptita galerieto.	Mamãe! – disse a garotinha em voz baixa – a escrivaninha do pai! Os carregadores tinham trazido da escada e estavam colocando no caminhão uma mesa grande de escritório, forrada com pano verde e ornamentada com uma pequena balaustrada finamente esculpida.
epo	por	Ekster ĉia dubo!	Fora de qualquer dúvida!
epo	por	Tom tuj sciis, ke io estas malĝusta.	Tom soube de imediato que algo não estava bem.
epo	por	Ridetu al mi, mi petas.	Sorria para mim, por favor.
epo	por	“Gardu vin kontraŭ via duonpatrino. Ŝi baldaŭ ekscios, ke vi estas tie ĉi; enlasu neniun.”	"Cuidado com sua madrasta. Ela logo vai saber que você está aqui; não deixe entrar ninguém."
epo	por	Papero, vitro kaj plasto estas recikligeblaj materialoj.	Papel, vidro e plástico são materiais recicláveis.
epo	por	Nia ĝardeneto kun siaj floroj ridis al ni.	O nosso jardinzinho com suas flores sorriu para nós.
epo	por	Mia kondukinstruisto diras, ke mi pli paciencu.	O professor da escola de direção diz que eu deveria ter mais paciência.
epo	por	Jes, sinjoro, mi parolas la italan sufiĉe bone por komprenigi min.	Sim, senhor, falo o italiano o bastante para fazer-me compreender.
epo	por	La testudo mortis.	A tartaruga morreu.
epo	por	Mia nomo estas John.	Meu nome é John.
epo	por	Ĉu vi konas lin persone?	Você o conhece pessoalmente?
epo	por	Ekster amo ne estas savo.	Fora do amor não há salvação.
epo	por	Dank’ al financaj malfacilaĵoj Zamenhof ne povis tuj eldoni sian broŝuron.	Em virtude de dificuldades financeiras, Zamenhof não pôde logo editar sua brochura.
epo	por	Kaj Cerbero, per siaj seriozaj malgrandaj okuloj, fikse rigardadis al la ĉielo plena de steloj...	E Cérbero, com os seus olhos pequenos e sérios, olhava fixo para o céu cheio de estrelas...
epo	por	Ŝi edziniĝis kun sia kuzo, kvankam ŝiaj gepatroj volis ŝin edzinigi kun alia persono.	Ela casou-se com seu primo, embora seus pais a quisessem casar com outra pessoa.
epo	por	Mia patro jam ne vivas.	Meu pai já não vive.
epo	por	Tio ne ĝenis ŝian dormon.	Isso não a impedia de dormir.
epo	por	Ĉu iu povas plaĉi al ĉiu? - Ne, neniu povas plaĉi al ĉiu.	Por acaso alguém pode agradar a cada um? - Não, ninguém pode agradar a cada um.
epo	por	Li parolas, kvazaŭ li scius ĉion.	Ele fala como se soubesse de tudo.
epo	por	La aero ĉe la maro estas pura kaj sana.	O ar do mar é limpo e saudável.
epo	por	Ĉu mi rajtas tuŝi vian hararon?	Posso tocar o seu cabelo?
epo	por	Mi forgesis la trajnajn biletojn.	Esqueci-me dos bilhetes de comboio.
epo	por	Ŝi etendis la manojn al Dio kun la petego, ke li gardu ŝin kontraŭ sorto de almozulo.	Com as mãos erguidas, ela implorou a Deus que a livrasse do destino de mendigar.
epo	por	Ĉu vi nun diras, ke vi ne plu volas esti instruisto?	Você está dizendo que não queres mais ser professor?
epo	por	Mi manĝas ĝuste nun.	Estou comendo.
epo	por	Mi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon!	Eu amo sorvete de chocolate!
epo	por	Mia patrino instruis al mi ne malŝpari monon.	Minha mãe me ensinou a não desperdiçar dinheiro.
epo	por	Mia domo estas tro granda.	Minha casa é enorme.
epo	por	La ino de tiu besto havas sur la ventro strangan poŝon.	A fêmea desse animal tem no ventre uma estranha bolsa.
epo	por	Tenu viajn okulojn malfermitaj.	Fique com os olhos abertos.
epo	por	La ŝtupetaro estas kontraŭ la heĝo.	A escada está contra a sebe.
epo	por	Jozefo estis akuzita kaŝi kadavron, sed la akuzon la Justico nuligis.	José foi acusado por ocultação de cadáver, mas a acusação foi descartada pela Justiça.
epo	por	La erinaco estas malgranda besto.	O ouriço é um animal pequeno.
epo	por	Tempo ne estas linio, sed serio de nun-punktoj.	O tempo não é uma linha, mas uma série de pontos-agora.
epo	por	Ĉar klara kaj rekta kaj tre difinita ĝi estas, la voj’ elektita.	Pois claro e reto e bem definido é ele, o caminho escolhido.
epo	por	Li iĝis katoliko.	Ele se tornou católico.
epo	por	Tiu libro estas psikologia romano.	Esse livro é um romance psicológico.
epo	por	La birdeto falis kaj mortis.	O pássaro caiu e morreu.
epo	por	Ĉu vi helpos min?	Você me ajuda?
epo	por	Neniam estas tro malfrue por lerni.	Nunca é tarde para aprender.
epo	por	La forestado kaj la tempo estas nenio, kiam oni amas.	A ausência e o tempo não são nada quando se ama.
epo	por	Sed kiel tio eblis?	Mas como isso foi possível?
epo	por	Mi kredas, ke Tatoeba hodiaŭ estas lanta.	Acho que Tatoeba está lento hoje.
epo	por	Nur la familio venos.	Somente a família virá.
epo	por	Vi estas tiel bela kiel la nomo, kiun vi portas.	Você é tão linda quanto o nome que carrega.
epo	por	Mi estas tre laca, lasu min nun iom dormeti.	Estou muito cansado, deixe-me agora tirar um cochilo.
epo	por	Diru miajn bondezirojn al via edzino.	Dê minhas recomendações à sua senhora.
epo	por	Mi ne estas stultulino.	Eu não sou idiota.
epo	por	Tokipono estas ne helpa artefarita lingvo - ĝi estas filozofia lingvo.	Toki Pona não é uma língua artificial auxiliar - é uma língua filosófica.
epo	por	Frue aŭ malfrue mi malkovros la veron.	Cedo ou tarde eu descobrirei a verdade.
epo	por	Li ĉion faris, petante nenies helpon.	Ele fez tudo sem pedir auxílio de ninguém.
epo	por	Ĉu vi ne aŭdas la sirenon?	Não ouves a sirene?
epo	por	La aŭdaco de Cezaro estis la komenco de tre distingita kariero milita kaj politika. Kun la tempopaso, li fariĝis, kiel Aleksandro la Granda kaj Napoleono Bonaparto, unu el la plej famaj figuroj en la mondhistorio.	A bravura de César marcou o início de uma carreira militar e política excepcional. Com o passar do tempo, ele se tornou, qual Alexandre Magno e Napoleão Bonaparte, um dos personagens mais famosos da história universal.
epo	por	Tio, kion ŝi diras, estas erara.	O que ela disse está errado.
epo	por	Ili havos feston morgaŭ.	Eles vão dar uma festa amanhã.
epo	por	Adiaŭoj estas ĉiam malĝojaj.	Despedidas são sempre tristes.
epo	por	Ne utilas ŝajnigi malsanon.	Não é útil parecer-se doente.
epo	por	Tiuj bestoj estas miaj.	Estes animais são meus.
epo	por	Ĉi tio estas skribita en la rusa.	Isto está escrito em russo.
epo	por	La ĉambro estas farbata de li.	A sala está sendo pintada por ele.
epo	por	Oni manĝas tie ĉi tre bone, sinjoro Warden; cetere la domo apartenas al vi.	Aqui se come muito bem, Sr. Warden; aliás, a casa é sua.
epo	por	Skribu vian nomon, mi petas.	Por favor, escreva seu nome.
epo	por	Mia patro lertas pri fiŝkaptado.	Meu pai tem habilidade na pesca.
epo	por	Kroataj teatraĵoj kaj aktoroj multe kontribuis al la esperanta teatro.	Peças e atores croatas têm contribuído grandemente para o teatro em esperanto.
epo	por	Mi ne aŭdis vin.	Eu não ouvi você.
epo	por	Sezamo, malfermiĝu!	Abra-te, Sésamo!
epo	por	Li estas nenia alte merita homo, sed nur ia alte sidanta nulo.	Ele não é nenhum homem de alto mérito, mas apenas um nulo sentado no alto.
epo	por	Li matenmanĝis sola.	Ele tomou o café da manhã sozinho.
epo	por	Mi estis juna kaj senkulpa.	Eu era jovem e inocente.
epo	por	Agoj estas farataj de pensoj.	As ações são feitas de pensamentos.
epo	por	Mi parolas iomete la anglan.	Eu falo um pouco de inglês.
epo	por	Iam Germanujo fariĝos respubliko, kontraŭ kiu Romo kaj Sparto estos monaĥejoj.	Um dia a Alemanha se tornará uma república, diante da qual Roma e Esparta parecerão mosteiros.
epo	por	Ludi en la strato estas danĝere.	Brincar na rua é perigoso.
epo	por	Mi ĉesis fumi.	Deixei de fumar.
epo	por	Kelnero, bonvolu alporti iom da akvo al mi.	Garçom, por favor me traga água.
epo	por	Dankon, amiko!	Obrigado, amigo!
epo	por	Mi ne ŝatas, ke li faras tion.	Não gosto de que ele faça isso.
epo	por	La soldatoj staris en vicoj, po dek en unu vico.	Os soldados estavam em fileiras, dez em cada fileira.
epo	por	Ĉu vi vidas mian plumon?	Vês a minha caneta?
epo	por	Ne lasu la pordon malfermita.	Não deixe a porta aberta.
epo	por	Mi legis libron "La Eta Princo".	Eu li o livro "O Pequeno Príncipe".
epo	por	Kia birdo estas tiu?	Que tipo de pássaro é este?
epo	por	Baldaŭ aperos la luno kaj la steloj.	Em breve aparecerão a lua e as estrelas.
epo	por	Mi provas ellitiĝi je la sesa horo.	Procuro levantar-me às seis.
epo	por	Iliaj kulpoj estas pardonindaj.	Os defeitos deles são perdoáveis.
epo	por	Ĉu vi iam amis viron?	Você já amou um homem?
epo	por	Komparo estas la patrino de perforto.	A comparação é a mãe da violência.
epo	por	Mi provis diri al li tion.	Eu tentei dizer isso a ele.
epo	por	Rigardu kaj aŭskultu min.	Olhe-me e escute-me.
epo	por	Mi pensas ke oni ŝtelis mian valizon.	Acho que roubaram-me a mala.
epo	por	Tiun foton li faris.	Ele tirou esta fotografia.
epo	por	Ŝi vidis lin stiri sian novan veturilon.	Ela o viu dirigindo seu novo carro.
epo	por	La tempo venos, ni ĉion komprenos.	O tempo virá, nós tudo compreenderemos.
epo	por	Tio, kion vi diras, estas vera.	O que dizes é verdade.
epo	por	Mi ne havis grandajn atendojn, do el tio ne rezultas grandaj elrevigoj.	Eu não tinha grandes expectativas, então não resultaram grandes decepções.
epo	por	Mi ŝatus helpi vin.	Gostaria de te ajudar.
epo	por	Kiun li vidis?	Quem ele viu?
epo	por	Ankoraŭ tre malvarmas por iri al la plaĝo.	Ainda está frio demais para ir à praia.
epo	por	Li ŝatas manĝi krudajn karotojn.	Ele gosta de comer cenouras cruas.
epo	por	Mi instruas matematikon kaj fizikon.	Eu ensino matemática e física.
epo	por	Mi havas ion specialan por vi.	Tenho algo especial para você.
epo	por	Ĉu vi havas telefonon?	Tens um telefone?
epo	por	Estis mi, kiu prenis la libron.	Fui eu quem pegou o livro.
epo	por	Unu el la plej grandaj feliĉoj de la vivo estas amikeco.	A amizade é uma das maiores dádivas da vida.
epo	por	Mia aŭto estas pli rapida ol la via.	Meu carro é mais rápido que o seu.
epo	por	Ni estas tiomaj feliĉaj.	Nós somos tão felizes.
epo	por	La lastaj sunradioj reflektiĝas sur la senfina maro.	Os últimos raios do sol se refletem na superfície do mar infinito.
epo	por	La koloro de la komputilo estas ruĝa.	A cor do computador é o vermelho.
epo	por	Li faris tion antaŭ la tuta dungitaro.	Ele fez isso diante de todos os empregados.
epo	por	Mi devintus restadi.	Eu deveria ter ficado.
epo	por	Li skribis tri librojn.	Ele escreveu três livros.
epo	por	Tio certe estas delica manĝaĵo. Mi deziras al ĉiuj bonan apetiton.	É com certeza uma iguaria saborosa. Desejo bom apetite a todos.
epo	por	Dankon pro la teo.	Obrigada pelo chá.
epo	por	Alklaku por redakti!	Clique para editar!
epo	por	Donu al mi nenion.	Não me dê nada.
epo	por	Ĉu vi estis invitita?	Você foi convidado?
epo	por	La heroldoj rajdadis tra la tuta urbo kaj sciigadis la fianĉiĝon.	Os arautos cavalgavam por toda a cidade anunciando o noivado.
epo	por	Mia edzino bone kuiras.	Minha mulher cozinha bem.
epo	por	Geedzoj en paco vivas en reĝa palaco.	Marido e mulher em paz vivem num palácio real.
epo	por	Ĉu vi kredas ke Tom povos helpi nin?	Você acha que Tom poderá nos ajudar?
epo	por	Ĉu estas urboj kun festivaloj proksime al ĉi tie?	Há cidades com festivais perto daqui?
epo	por	La etaj knaboj sonorigis la pordosonorilon kaj forkuris.	Os garotinhos tocaram a campainha e saíram correndo.
epo	por	Ŝanĝo de sezono ŝanĝas ankaŭ la longon de la nokto.	A mudança das estações muda também a duração da noite.
epo	por	Ĝi estas sablo.	Isso é areia.
epo	por	Sed vi kion pensas, ĉu vere multe da spionoj estas inter ni?	Mas o que você acha: há realmente muitos espiões entre nós?
epo	por	Ĉu ne hontigas vin esti tiel kruda kontraŭ iu serĉanta fariĝi via amiko?	Não te envergonhas de fazer tal grosseria com alguém que só quer ser teu amigo?
epo	por	Estis multaj homoj tie.	Havia muitas pessoas lá.
epo	por	Kio okazis al vi?	O que lhe aconteceu?
epo	por	Kia bela nokto!	Que bela noite!
epo	por	Trinku likvaĵojn.	Beba líquidos.
epo	por	Ŝi ne tre lertas pri tenisado.	Ela não é lá muito boa tenista.
epo	por	Ni ne volis komenci sen vi.	Não queríamos começar sem você.
epo	por	Tiu, kiu staras en la ĝardeno, ne povas ne admiri la pirojn.	Quem entra naquele jardim não pode deixar de admirar as peras
epo	por	Ĉu tiu estas virĉevalo aŭ ĉevalino?	É este um garanhão ou uma égua?
epo	por	Mi ŝatas aŭdi vian portugalan akĉenton.	Gosto de ouvir o seu sotaque português.
epo	por	Paron sorte kunligitan nenio disigas.	Nada separa um par unido pelo destino.
epo	por	Metu ĉion en mian korbon.	Ponha tudo na minha cesta.
epo	por	La beduenoj estis nomadoj.	Os beduínos eram nômades.
epo	por	Vian leteron mi ricevis.	Recebi sua carta.
epo	por	Kiom pezas via valizo?	Quanto pesa a sua maleta?
epo	por	Kiom da personoj partoprenis la diskuton?	Quantas pessoas participaram da discussão?
epo	por	Tiu seĝo estas plasta.	Esta cadeira é de plástico.
epo	por	Ĉiaj homoj venis al la ekspozicio.	Gente de todo tipo veio à exposição.
epo	por	Ŝi ĉiam malbonfamigas aliajn.	Ela sempre fala mal dos outros.
epo	por	Mi estas okupata, do mi ne povas helpi.	Estou ocupado, por isso não posso ajudar.
epo	por	Li estas morte malsana, li ne vivos pli, ol unu tagon.	Ele está mortalmente enfermo, não viverá mais de um dia.
epo	por	Se tio ne estas vera, ĝi estas bone elpensita.	Se não for verdade, foi bem inventado.
epo	por	Ili informis pri tio, ke la ŝipo estas dek kilometrojn for de la bordo.	Informaram que o navio estÃ¡ a dez quilÃ´metros da margem.
epo	por	Ĉu vi jam diris al ŝi tion, kion vi volas?	Você já falou para ela o que você queria?
epo	por	Kiom granda li estas?	Quanto ele mede?
epo	por	Ni ne parolu pri fiasko de lingvoj kiuj siatempe plenumas sian rolon.	Não se deve falar de fracasso de línguas que a seu tempo cumprem seu papel.
epo	por	Vi febras.	Você está com febre.
epo	por	Kiel vi literumas ĝin?	Como você a pronuncia?
epo	por	Honto al vi pro senkuraĝiĝo via!	Você deveria ter vergonha desse seu desânimo!
epo	por	Kial ne? Ŝi estas nur dudek jarojn pli aĝa ol mi.	Por que não? Ela é apenas vinte anos mais velha do que eu.
epo	por	En Brazilo kutime oni atendas alvenon de la novjaro sur la plaĝoj.	No Brasil, é costume esperar a chegada do ano novo nas praias.
epo	por	Ĉi tio estas domeno.	Isto é um dominó.
epo	por	Li loĝas ekster la urbo.	Ele mora fora da cidade.
epo	por	Li naskiĝis en malgranda urbo de Italio.	Ele nasceu em uma pequena cidade da Itália.
epo	por	Ne aŭdinte, ne kondamnu.	Sem ter ouvido, não condene.
epo	por	Ha lo!	Olá!
epo	por	Ĉiuj skribosistemoj havas avantaĝojn kaj malavantaĝojn.	Todos os sistemas de escrita têm vantagens e desvantagens.
epo	por	Fakte, kion li rakontis estas tute vera.	De fato, o que ele contou é realmente verdade.
epo	por	Dum la tagmeza paŭzo ŝi iris butikumi.	Durante a hora do almoço ela foi fazer compras.
epo	por	Tiu tre mallonga filmo prezentos al vi naŭ kolorojn. Legu "sep" anstataŭ "naŭ", se vi opinias, ke nigro kaj blanko ne estas koloroj.	Esse filme bem curto vai apresentar para vocês nove cores. Leia "sete" em vez de "nove" se você é da opinião de que o preto e o branco não são cores.
epo	por	Ĉu vi havas ĝinzojn de mia grando.	Vocês têm jeans do meu tamanho?
epo	por	Post ĉi tiu longa vojaĝo ni revenis lacaj.	Voltamos cansados dessa longa viagem.
epo	por	La ekspansio de islamismo okazis pere de la Sankta Milito.	A expansão do islamismo se deu através da Guerra Santa.
epo	por	Ni eniris en la hotelon, por rigardi, ĉu la traveturantoj estas bone zorgataj.	Entramos no hotel para ver se os viajantes em trânsito estavam sendo bem tratados.
epo	por	Ŝi estis la plena portreto de sia patro laŭ sia boneco kaj honesteco.	Ela era o perfeito retrato do pai por sua bondade e honestidade.
epo	por	Kvietiĝis la ventego kaj haltis la ondo, preta dronigi la ŝipon.	Amainou a tempestade e deteve-se a onda, prestes a afundar o navio.
epo	por	Ili laborigis lin de mateno ĝis vespero.	Obrigaram-no a labutar do amanhecer ao anoitecer.
epo	por	Mi prenis vin por iu pli merita.	Eu pensava que você fosse uma pessoa de mais valor.
epo	por	Sed unu kapo de brasiko aspektas tute simile al la alia.	Mas uma cabeça de repolho é igualzinha à outra.
epo	por	Baldaŭ mi revenos.	Voltarei em breve.
epo	por	La kantisto plugis por si vojon tra la amaso de entuziasmuloj.	O cantor abriu caminho entre a multidão de fãs.
epo	por	Kiun fakon vi plej ŝatas?	De que matéria você gosta mais?
epo	por	Preĝu al la Eternulo, ne al lia sanktulo.	Não rogues aos santos teus, vai diretamente a Deus.
epo	por	Mi venis ĝuste en la momento, kiam li ĵus eliris.	Cheguei exatamente no momento em que ele acabara de sair.
epo	por	Kial Tomo estas tie ĉi?	Por que Tom está aqui?
epo	por	Preĝu, mi petas, por ni al la Eternulo, nia Dio.	Rogai por nós ao Senhor nosso Deus.
epo	por	Morgaŭ estos sabato.	Amanhã será sábado.
epo	por	Tom aĉetis kameraon kaj stativon.	Tom comprou uma câmara e um tripé.
epo	por	Multaj sovaĝbestoj troviĝas en la brazilaj arbaroj.	Muitas feras habitam as florestas brasileiras.
epo	por	“Tiu ĉi ideo akompanadis Esperanton de la unua momento de ĝia naskiĝo ĝis la nuna tempo. Ĝi instigis la aŭtoron de Esperanto, kiam li estis ankoraŭ malgranda infano."	"Essa ideia vem acompanhando o esperanto desde o primeiro momento de seu nascimento até os dias atuais. Ela já motivava o autor do esperanto quando ele ainda era criança".
epo	por	Mi amas vin!	Amo a vós.
epo	por	Li estas enamiĝinta al tiu knabino.	Ele está caidinho por esta mina.
epo	por	Al mi plaĉas viaj libroj.	Eu gosto dos seus livros.
epo	por	Mi ne kredas, ke li estas serioza homo.	Eu não acredito que ele seja um homem sério.
epo	por	Mi ne devas respondi viajn respondojn.	Eu não tenho que responder as suas perguntas.
epo	por	Li diris, ke li vidis.	Ele disse que vira.
epo	por	Vi diras tion kun tia tono, ke mi ektimas.	O senhor está a me dizer isso de uma maneira que me deixa assustado.
epo	por	Ŝi ne povas atendi plu.	Ela pode não esperar mais.
epo	por	Tiam ni ankoraŭ ne konis la televidon.	Não tínhamos TV nesses dias.
epo	por	Mia kato povas esprimi petan miaŭon kaj dankan miaŭon. Tiujn du miaŭojn mi kapablas nun klare distingi.	Meu gato sabe fazer um miau de pedido e um miau de agradecimento. Esses dois miaus eu agora sou capaz de distinguir perfeitamente.
epo	por	Mi ne zorgas.	Eu não me importo.
epo	por	Ĉi tiu aranĝo de la problemo ŝajnas al mi la plej bona.	Esta exposição do problema me parece a mais adequada.
epo	por	La pantero mortigis la ĉasiston.	A pantera matou o caçador.
epo	por	Ĝuste mi pensis pri vi.	Estava justamente pensando em você.
epo	por	Ili diras, ke vidi estas kredi.	Dizem que ver é crer.
epo	por	Li igis min atendi dum unu horo.	Ele me fez esperar por uma hora.
epo	por	Sentu vin libera resti.	Sinta-se à vontade para ficar.
epo	por	Kion vi el tio konkludas?	Que conclusão poderias tirar disso?
epo	por	Li levis sian brakon.	Ele levantou o braço.
epo	por	Mi estas fiera pri mia filo.	Estou orgulhosa do meu filho.
epo	por	Ŝi skribis tri vortojn.	Ela escreveu três palavras.
epo	por	Mi bezonas kafeinon.	Preciso de cafeína.
epo	por	Meze de la vojo estis ŝtono.	No meio do caminho tinha uma pedra.
epo	por	Ha! - ekkriis mia patro, kvazaŭ rememorante ion en ĉi tiu rilato.	Ah! - exclamou meu pai, como que se lembrando de alguma coisa a esse respeito.
epo	por	"Ho filo de Tideo! Ho vi, la plej forta el la grekoj! Mi nun bedaŭras, ke mi ne povis morti en batalkampoj de mia patrujo, per la batoj de via potenca atako; tie, kie la kuraĝa Hektoro kuŝas trafita de l' nepo de Eako per mortiga sageto; tie, kie falis la giganto Sarpedono, kaj la rivero Simoiso, de sia fluo elprenitaj, ankoraŭ turnopelas tiom multe da ŝildoj, kaskoj, korpoj de fortikaj militistoj oferitaj!"	"Ó filho de Tideu, / ó tu, que és o mais bravo dentre os Gregos! / Pensar agora que morrer não pude / nos pátrios campos de batalha, sob os golpes / de teu potente ataque; onde o valente Heitor / jaz abatido por certeiro dardo / do neto de Éaco; lá, onde tombou / o gigante Sarpédon, e onde o Símois, / pela corrente arrebatados, rola ainda / tantos escudos, capacetes, corpos / de robustos guerreiros imolados!”
epo	por	Mi pli komprenas ol mi parolas.	Eu entendo mais do que falo.
epo	por	Dio donu al vi ĉian feliĉon.	Que Deus lhe dê toda felicidade.
epo	por	Mi neniam vidas lin, sed mi estas feliĉa.	Nunca o vejo, mas sou feliz.
epo	por	Kio estas la eterneco?	O que é a eternidade?
epo	por	"Mi amas vin." "Mi ankaŭ amas vin."	"Eu te amo." "Eu também te amo."
epo	por	Tom malamis la ideon.	Tom detestou a ideia.
epo	por	Ĉu vi bonvolas malŝalti la radiofonon?	Faria favor de desligar o rádio?
epo	por	Ĉio estas iluzio sur la Tero.	Tudo na terra é ilusão.
epo	por	Ni kredas, ke iu, kaj ni tre bone scias kiu, alvokis la policon.	Achamos que alguém, e sabemos muito bem quem, chamou a polícia.
epo	por	Mi povas fari ĝin kun aŭ sen vi.	Eu posso fazer isso com você ou sem você.
epo	por	Oni donis al li monon por aĉeti fruktojn.	Deram dinheiro para ele comprar frutas.
epo	por	Mi ne iris al la lernejo, ĉar mi estis malsana.	Não fui à escola porque estava doente.
epo	por	Li tre ŝatas instrui.	Ele gosta muito de dar aulas.
epo	por	Ĉu eblas ricevi glason da akvo?	Eu queria um copo de água, por favor.
epo	por	Mi estis malebria.	Estou sóbria.
epo	por	Vi tuj helpu lin.	Você deve ajudá-lo imediatamente.
epo	por	Li insistis pri nura logiko, kaj malfidis ĉion tro naturan.	Ele insistia na lógica, pura e simples, desconfiando de tudo o que fosse demasiadamente natural.
epo	por	Vi furiozigas min!	Você me deixa furioso!
epo	por	Ni informos vin.	Nós te avisaremos.
epo	por	Mi ŝatas spekti piedpilkludon per televidilo.	Eu gosto de ver futebol na TV.
epo	por	Jen li staris kun sia farbujo, kiu estis lia tuta vojaĝa pakaĵo.	Ali estava ele de pé com sua caixa de tintas, que era toda a sua bagagem de viagem.
epo	por	... alportante en tuko diversajn aĵojn, aĉetitajn en la urbo.	... trazendo num lenço diversas coisas compradas na cidade.
epo	por	"Ĉu vi volas trinkaĵon?" "Ne, dankon. Mi ŝoforas."	"Você quer uma bebida?" "Não, obrigada. Estou dirigindo."
epo	por	Havajo estas vulkana insularo en Pacifiko.	O Havaí é um arquipélago vulcânico do Oceano Pacífico.
epo	por	Prave li povis diri, ke ĝis nun la Esperantistoj estis ne profitantoj, sed nur batalantoj. Ilin efektive ne gvidis penso pri gajnemo aŭ praktika utileco.	Com razão ele poderia dizer que até então os esperantistas não eram aproveitadores, mas simples combatentes. Eles realmente não pensavam em ter lucro com o esperanto ou aproveitar-lhe algum aspecto prático.
epo	por	Mi dezirus, ke vi skribu al mi.	Queria que você me escrevesse.
epo	por	Kiam la tero estas tro seka, vi ĝin disfosas, sterkas kaj akvumas.	Quando a terra está demasiado seca, você a escava, aduba e rega.
epo	por	La tempon venontan neniu ankoraŭ konas.	O tempo vindouro ninguém ainda conhece.
epo	por	Ŝi kapablas naĝi.	Ela pode nadar.
epo	por	Vi lasas vin tro domini de viaj emocioj.	Você se deixa dominar demais por suas emoções.
epo	por	Mi montros la urbon al vi.	Eu te mostrarei a cidade.
epo	por	Vi estos laŭdata pro tio, ke vi parolas la veron.	Você será elogiado por falar a verdade.
epo	por	Somere la tagoj estas pli longaj.	Os dias são mais longos no verão.
epo	por	Kial vi malfaciligas ĉion?	Por que você torna tudo mais difícil?
epo	por	Ni vendas ĉion.	Nós vendemos tudo.
epo	por	Laŭ la biblio la regiono de la monto Ararat estas la lulilo de la homaro kaj ankaŭ la loko, kie la arkeo Noa surteriĝis.	Segundo a Bíblia, a região do monte Ararat é o berço da humanidade e também o local onde atracou a arca de Noé.
epo	por	Mi uzas la saman libron kiel vi.	Eu uso o mesmo livro que você.
epo	por	Ni estas sub lia komando.	Estávamos sob seu comando.
epo	por	Poste aperis esperantista gazeto en Svedujo.	Em seguida apareceu um jornal esperantista na Suécia.
epo	por	En okcidento nenio nova.	Nada de novo na frente ocidental.
epo	por	Ni devis haltigi Tomon.	Tivemos de conter Tom.
epo	por	Deĵetante la ŝuojn, ŝi eniris gaje en la domon.	Tirando os sapatos, ela entrou alegremente em casa.
epo	por	Li estas hodiaŭ en kolera humoro.	Ele está hoje de mau humor.
epo	por	Mi opiniis, ke li estas geniulo pri kemio.	Eu o achei um gênio em química.
epo	por	Malfermu la fenestrojn!	Abra as janelas.
epo	por	Vi progresos laŭ viaj kapabloj.	Você progredirá conforme suas capacidades.
epo	por	La ĉinoj estas tre laboremaj homoj.	Os chineses são pessoas bem trabalhadoras.
epo	por	Kiam la letero alvenis, mi malfermis ĝin.	Quando a carta chegou, eu a abri.
epo	por	Pigmaliono ricevis sian Galateon.	Pigmalião arranjou sua Galateia.
epo	por	Tio estas la unua fojo ke mi havas la okazon viziti vian landon.	Esta é a primeira vez que tenho a ocasião de visitar seu país.
epo	por	Eĉ guto malgranda, konstante frapante, traboras la monton granitan.	Mesmo a gota pequena, a bater constantemente, perfura o monte granítico.
epo	por	Oni diras, ke ŝi estas talenta ŝtelistino.	Dizem que ela é uma talentosa ladra.
epo	por	Tiu ĉi aŭto estas same granda kiel tiu.	Este carro é tão grande quanto aquele.
epo	por	Ili manĝis avide kaj foriris duope, ne unuope, kiel ili venis.	Comeram avidamente e foram embora os dois juntos, não isolados como vieram.
epo	por	Mi povas danci.	Eu sei dançar.
epo	por	Ĉi tiu verko ne estas tro malfacila por traduki.	Esta obra não é demasiado difícil de traduzir.
epo	por	Vivi per sistemo de “el mano al buŝo”.	Viver pelo sistema de “da mão à boca”.
epo	por	Ĉiuj scias ke ŝi estas vipuro.	Todo mundo sabe que ela é uma víbora.
epo	por	Mi havas tri fratojn kaj kvar fratinojn.	Eu tenho três irmãos e quatro irmãs.
epo	por	Ŝi enamiĝis al tiu knabo.	Ela está caidinha por este moço.
epo	por	Tiu libro estas plena de mensogoj.	Esse livro está cheio de mentiras.
epo	por	Dormoĉambro estas speco de domoĉambro.	Quarto é um tipo de cômodo.
epo	por	Tom ne spektas televidon nun.	Tom não está assistindo televisão agora.
epo	por	Mi diras al vi, ke ĝi estas vera.	Digo a você que é verdadeiro.
epo	por	Tiel plene la libro estis en konsento kun liaj propraj pensoj.	Assim o livro refletia fielmente os pensamentos do próprio autor.
epo	por	Mia avo kapjesis atente al mi.	Meu avô fez que sim com a cabeça para mim.
epo	por	Ĉu vi estas laboranta?	Você está trabalhando?
epo	por	Li translokiĝis al Eŭropo.	Ele se mudou para a Europa.
epo	por	Mary kantas pli bone ol ĉiuj siaj samklasaninoj.	Mary é a que canta melhor de todas as garotas da classe.
epo	por	Ĉi tiu vojo ne estas tre sekura.	Esta estrada não é muito segura.
epo	por	Kiom vi aĝas?	Qual a sua idade?
epo	por	La juna patrino tre ĝojis, kiam ŝia fileto faris la unuajn paŝojn.	A jovem mãe ficou felicíssima quando seu filhinho deu os primeiros passos.
epo	por	Mi laboras dum la tuta tago.	Eu trabalho o dia inteiro.
epo	por	Pro Dio!	Por Deus!
epo	por	Ĉar ni traveturis vin, tiom da patrinoj ploris, tiom da infanoj preĝis vane!	Por te cruzarmos, quantas mães choraram, quantos filhos em vão rezaram!
epo	por	Mi mortas: kia artisto perdiĝas!	Eu morro: que artista se perde!
epo	por	Kredeble li, kanajlo, ankaŭ drinkas brandon.	Talvez ele, que é um traste, também beba cachaça.
epo	por	Li ektremis pro timo.	Ele estremeceu de medo.
epo	por	Atentu! La vulpo vagadas ĉirkaŭ la kokinejo.	Cuidado! A raposa está vagando em torno do galinheiro.
epo	por	Sed baldaŭ mi eĉ tiun ĉi mian intencon tute forĵetis.	Mas em breve até essa intenção foi por mim inteiramente descartada.
epo	por	La armitaj ribeluloj ĵetis bombojn kontraŭ lernejo kaj murdis multajn infanojn.	Os rebeldes armados lançaram bombas contra uma escola, matando muitas crianças.
epo	por	Eĉ la edzo ne scias la kialon de ŝia morto.	Nem o marido sabe o porquê de sua morte.
epo	por	Ŝi prenis la solan tie troviĝantan faskon da ligno.	Ela pegou o único feixe de lenha que havia ali.
epo	por	La preĝejo situas meze de la vilaĝo.	A igreja é no meio do vilarejo.
epo	por	De majesta ĝis ridinda estas unu paŝo.	De majestoso a ridículo é um passo.
epo	por	Kie vi loĝis la pasintan jaron?	Onde você morou no ano passado?
epo	por	Fidanta al vorto atendas ĝis la morto.	Quem acredita em palavra espera até à morte.
epo	por	Ni atendis, retenante la spiron.	Esperamos, prendendo a respiração.
epo	por	Vi ĉiam malfruas.	Você está sempre atrasado.
epo	por	Kreinte Esperanton, Zamenhof havigis al la homaro grandan bonon.	Tendo criado o Esperanto, Zamenhof proporcionou à humanidade um grande bem.
epo	por	Ĉu vi nenion aŭdis?	Não ouviu nada?
epo	por	Ni ne estas certaj.	Nós não temos certeza.
epo	por	La ŝipestro kontrolas la tutan ŝipon.	O capitão controla todo o navio.
epo	por	Mia edzino ne estas virinaĉo.	Minha esposa não é uma megera.
epo	por	Ĉu vi havis hodiaŭ bonan tagon?	Você teve um dia agradável hoje?
epo	por	Via tutaĵo estas bela, mia amatino!	Você é toda linda, meu amor!
epo	por	Se tiom dolorus, li ne estus ludanta ekstere.	Se doesse tanto assim, ele não estaria brincando lá fora.
epo	por	Kiu prefikso montras la kunecon de la du seksoj?	Que prefixo mostra a reunião dos dois sexos?
epo	por	Ni estas spektantaj televidon.	Estamos assistindo televisão.
epo	por	Kuŝantaj, sidantaj, sencele paŝantaj, la soldatoj atendis la horon de la parado.	Deitados, sentados, andando à toa, os soldados aguardavam a hora do desfile.
epo	por	La Vivo. Oni povas malami ĝin aŭ ignori ĝin, sed neniam ŝati ĝin.	A Vida. Pode-se odiá-la ou ignorá-la, mas nunca gostar dela.
epo	por	La viroj tagmanĝas.	Os homens estão almoçando.
epo	por	Ni estas samsangaj fratoj.	Nós somos irmãos de sangue.
epo	por	Kien mi iru?	Para onde devo ir?
epo	por	Ne diru tion al iu.	Não conte à ninguém.
epo	por	Doloras al mi la okuloj ĉe arta lumo.	Meus olhos doem sob luz artificial.
epo	por	Je via sano!	Saúde!
epo	por	Neniu el tiuj, kiujn li renkontis, iam ion aŭdis pri la najtingalo.	Nenhum dos que ele encontrou jamais ouvira nada a respeito do rouxinol.
epo	por	Tomo vizitas budhisman templon.	Tom está visitando um templo budista.
epo	por	Mi ne legis ĉiujn vortojn unu post la alia.	Eu não li todas as palavras, uma por uma.
epo	por	Mi jam forgesis, kio okazis.	Eu já esqueci o que aconteceu.
epo	por	Mi parolis kun la kelnero en la franca.	Falei com o garçom em francês.
epo	por	Mia pliaĝa frato estras tiun entreprenon.	O meu irmão mais velho gerencia aquela companhia.
epo	por	Ni demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri en la domon.	Retiremos os calçados antes de entrar na casa.
epo	por	Oni povas vidi multajn stelojn sur la ĉielo.	Muitas estrelas podem ser observadas no céu.
epo	por	Mi abnegacias min mem, ĉar mi scias, ke mi estas nek pensoj nek korpo.	Eu me nego a mim mesmo, porque sei que não sou pensamentos nem sou corpo.
epo	por	Iom post iom Esperantujo fariĝos edukejo de la estonta interfratigita homaro.	Gradualmente, o mundo esperantista se converterá em escola da humanidade futura, em que todos serão qual irmãos.
epo	por	Venontfoje, nepre alportu al mi tiun libron.	Da próxima vez, traga-me aquele livro sem falta!
epo	por	Ne lasu lin fermi ĝin.	Não o deixe fechá-la.
epo	por	Ĉu vi havas fratinojn?	Você tem irmãs?
epo	por	Mi pripensis, kion vi diris hieraŭ.	Eu pensei naquilo que você disse ontem.
epo	por	Li kaptis pli malpli 20 papiliojn.	Ele capturou mais ou menos 20 borboletas.
epo	por	Mi povas iri la venontan semajnon.	Eu posso ir semana que vem.
epo	por	Venas proverbo el la popola cerbo.	Provérbio vem do cérebro do povo.
epo	por	Mi neniam plu ĉeestis la domon de miaj gepatroj.	Nunca mais estive na casa dos meus pais.
epo	por	Ĉar hodiaŭ estas festotago, tial mi ne laboras.	Sendo hoje dia de festa, não trabalho.
epo	por	Kiam mi ĉimatene promenis sur la plaĝo, mi trovis tiun botelon.	Quando eu estava caminhando na praia esta manhã eu encontrei essa garrafa.
epo	por	Mi estas zorgumita pro la ekzamenaj rezultoj.	Estou preocupado com os resultados do exame.
epo	por	Estu trankvilaj kaj aŭskultu min.	Fiquem tranquilos e me escutem.
epo	por	Mi loĝas en apartamento.	Eu vivo num apartamento.
epo	por	Kiu alia estos tie?	Quem mais vai estar lá?
epo	por	Mi iom trinkas.	Eu bebo pouco.
epo	por	La diamanto havas belan brilon.	O diamante tem um belo brilho.
epo	por	Mi ŝatas pianludi.	Eu gosto de tocar piano.
epo	por	Ŝi estis ankoraŭ preskaŭ infano.	Ela ainda era quase uma criança.
epo	por	Ne provu ŝanĝi la diskutotemon.	Não tente mudar de assunto.
epo	por	La paciento ne estis febra.	O paciente não estava com febre.
epo	por	Ekzistas limo al ĉio! Kaj honoro kaj gloro valoras nenion!	Há limite para tudo! E honrarias e glória não valem nada!
epo	por	Tro da mono?	Dinheiro demais?
epo	por	Ĉar ili estis babilantaj en la ĉina, mi sukcesis kompreni absolute nenion.	Como eles estavam conversando em chinês, eu não consegui entender absolutamente nada.
epo	por	Kiam mi vojaĝas, mi preferas vojaĝi aviadile.	Quando eu viajo, eu prefiro viajar de avião.
epo	por	La kalkulon, mi petas!	Você pode nos trazer a conta, por favor?
epo	por	La ludilo rapide tedis la hundon.	O cachorro enjoou-se do brinquedo rapidamente.
epo	por	Mi demandas min, kiu lingvo estas parolata en Brazilo.	Eu me pergunto que língua é falada no Brasil.
epo	por	La trajno forveturos baldaŭ.	O trem partirá logo.
epo	por	Pardonon, ĉu vi povas malproksimiĝi?	Com licença, pode se afastar?
epo	por	Li aspektas malgaja hodiaŭ.	Ele hoje está com uma cara muito triste.
epo	por	Kia leĝo?	Que lei?
epo	por	Mi timas pro lia vivo.	Receio pela vida dele.
epo	por	Ĉu Jim ankoraŭ ne alvenis?	O Jim não voltou ainda?
epo	por	Estero estas la edzino de Manjo.	Esther é esposa de Mary.
epo	por	La malgrasa voris la grasan, sed neniom grasiĝis...	A magra devorou a gorda, mas não engordou nada...
epo	por	Kio estas pli agrabla: ĉu la varmo, aŭ la malvarmo? - La malvarmo estas pli agrabla.	O que é mais agradável: o calor ou o frio? - O frio é mais agradável.
epo	por	Donacon reprenu kaj mian vivon ne venenu.	Pegue de volta o presente e não envenene minha vida.
epo	por	Mi nenion manĝis la tri lastajn tagojn.	Não comi nada nos últimos três dias.
epo	por	Ili iris tute silentaj. Sed la silento ne ĝenis ilin.	Eles seguiam em absoluto silêncio. Mas o silêncio não os incomodava.
epo	por	Ĉe renkontiĝo de la amikoj, ili diris, ke tio estas nura trompo.	Ao encontro dos amigos, eles disseram que aquilo era um mero engano.
epo	por	Nenio povus esti pli for de la vero.	Nada poderia estar mais longe da verdade.
epo	por	Mi preferas kafon al teo.	Eu gosto mais de café do que de chá.
epo	por	Saluton al ĉiuj! Mia nomo estas Manjo.	Olá a todos! Meu nome é Maria.
epo	por	Ŝiaj kulpoj estas pardonindaj.	Os defeitos dela são perdoáveis.
epo	por	Ni tranoktis en Hakone.	Nós passamos a noite em Hakone.
epo	por	Li aĉetis kare tiun libron.	Ele comprou caro aquele livro.
epo	por	Ili voĉdonis kontraŭ la projekto.	Eles votaram contra o projeto.
epo	por	Lia heroeco tre plaĉis al mi.	O heroísmo dele muito me agradou.
epo	por	Publikigi tiun tekston preskaŭ ne eblas.	Este texto está quase impublicável.
epo	por	Ĉu via pasporto pretas?	Seu passaporte está pronto?
epo	por	Videble ŝi tute ne estis artistino, la muzika instrumento vekis en ŝi malplej da bedaŭroj kaj rememoroj.	Obviamente, ela não era uma artista, pois o instrumento musical quase não despertou nela nenhuma recordação e praticamente não a fazia deplorar-lhe a perda.
epo	por	Kie estas la alia?	Onde está o outro?
epo	por	Ĉu vi mokas min?	Zombas de mim?
epo	por	En ĉiu kranio regas aparta opinio.	Em cada crânio reina uma opinião à parte.
epo	por	Ĉi tiu vortaro enhavas almenaŭ dudek mil vortojn.	Esse dicionário contém nada menos do que vinte mil palavras.
epo	por	Dume la popoloj en Ruslando komencis ribeli kontraŭ la carisma regado. Amaso da malriĉaj laboristoj antaŭ la palaco peterburga petis pri elementaj rajtoj politikaj.	Enquanto isso, as populações na Rússia começavam a se rebelar contra o governo czarista. Diante do palácio de São Petersburgo uma multidão de trabalhadores pobres reclamava elementares direitos políticos.
epo	por	Tiel mi lernas Tokiponon.	É assim que estou aprendendo toki pona.
epo	por	Tio akaparas tutan mian tempon.	Isso ocupa todo o meu tempo.
epo	por	Ne.	Não.
epo	por	Ĉu vi ŝatus iri ĉi-vespere al la zoologia parko?	Você gostaria de ir ao zoológico esta tarde?
epo	por	Oni ne povas diri, ke li estas senkulpa.	Não se pode dizer que ele esteja isento de culpa.
epo	por	Ŝi estas enamiĝinta en lin, ĝis plena perdo de la prudento.	Ela ficou loucamente apaixonada por ele.
epo	por	Antaŭ ol vi eliros, mi deziras paroli al vi.	Antes que vocês saiam, desejo falar com vocês.
epo	por	Tom ĉiam ellitiĝas je la 6:30.	Tom sempre se levanta às 6:30.
epo	por	Kia popolaĉo!	Que ralé!
epo	por	La muro estis helbrune farbita.	A parede foi pintada de castanho claro.
epo	por	Mi ŝatus pagi la fakturon, mi petas.	Gostaria de pagar a conta, por favor.
epo	por	Vi estas ĝuste informita.	Você está informado corretamente.
epo	por	Tiuj molekuloj de memoro estas la antikorpoj.	Essas moléculas de memória são os anticorpos.
epo	por	Kial vi ne estas bonaj kaj diligentaj?	Por que não sois bons e diligentes?
epo	por	Ŝi skribis al li.	Ela escreveu a ele.
epo	por	Tomo plendontis, sed decidis kontraŭ tio.	Tom ia reclamar, mas mudou de ideia.
epo	por	Tio, kion oni alportas de malproksime, estas bongusta.	O que se traz de longe é gostoso.
epo	por	Mi ne scias, kion mi faros morgaŭ.	Eu não sei o que vou fazer amanhã.
epo	por	Tomo vere ne ŝajnas interesita.	Tom realmente não parece interessado.
epo	por	Ne eblas apartigi lingvon kaj kulturon.	Não se pode separar a língua da cultura.
epo	por	En la angulo apud la forno el simplaj brikoj estis negranda kamero por kuirado: kontraŭe ĉe unu el la muroj staris negranda ŝranketo, poste ankoraŭ lito sen flankapogiloj, kanapeto tegita per disŝirita katuno, tablo nigre kolorigita, kaj kelke da flavaj seĝoj kun pajla reto, parte disŝirita kaj kavigita.	No canto, ao lado do fogão de tijolos sem reboco, havia uma pequena câmara que servia de cozinha; defronte, encostado a uma das paredes, existia um pequeno armário, depois uma cama sem apoios laterais, um sofá com forro de algodão, rasgado, uma mesa de cor preta e algumas cadeiras amarelas com assento de palhinha parcialmente dilacerada e apresentando uma concavidade.
epo	por	Via frato estas bonega knabo.	O teu irmão é um ótimo rapaz.
epo	por	Tomo estas nevo de Maria.	Tom é sobrinho de Maria.
epo	por	Ĉu vi estas dikredanto?	Você é crente?
epo	por	Kia bela persono ŝi estas! kiaj okuloj! kiaj haroj!	Que belo tipo de mulher! Que olhos! Que cabelos!
epo	por	Tio estas eŭfemisma varianto de mia multe pli trafa tezo: “Malbono ĉiam venkas bonon.”	Isso é uma variante eufemística de minha tese muito mais objetiva: "O mal sempre vence ao bem".
epo	por	Nun nia lingvo estas konata de la plejmulto de la publiko almenaŭ nome.	Agora, nossa língua é conhecida, ao menos de nome, pela maioria do público.
epo	por	Tomo estas surda.	O Tom é surdo.
epo	por	Ĉu estas poŝtoficejo ĉi-apude?	Há uma agência de correios aqui perto?
epo	por	Hodiaŭ nokte pluvos.	Esta noite choverá.
epo	por	Ne estas vivo sen muziko.	Não existe vida sem música.
epo	por	Ili povis kondamni malriĉulon pro malgranda eraro al perdo de lia kampo.	Podiam condenar um pobre, por um pequeno erro, à perda de seu campo.
epo	por	Mi nek fumas nek drinkas.	Eu não fumo nem bebo.
epo	por	Multan dankon!	Muito obrigada!
epo	por	Bonvolu ŝanĝi la flagon.	Mude a bandeira, por favor.
epo	por	Mi pensas, ke nun la plejmulto de legantoj preferas mallongajn historiojn.	Acho que atualmente a maioria dos leitores prefere histórias curtas.
epo	por	Mi aŭdis bruon el la kuirejo.	Eu escutei um barulho vindo da cozinha.
epo	por	Tio ĉi ne estas ŝtono. Ĝi estas mineralo.	Isto não é uma pedra. É um mineral.
epo	por	La horloĝo montras la tempon.	O relógio marca o tempo.
epo	por	En la posta tago, li pardonpetis al la fratino.	No dia seguinte, pediu desculpas à irmã.
epo	por	Ĉu tio estas vera?	Será isso verdade?
epo	por	Tomo pensas, ke ĉiuj estis kreitaj egalaj.	Tom pensa que todos foram criados iguais.
epo	por	Mi komprenas iomete pri kion li diras.	Entendo um pouco do que ele diz.
epo	por	Inter mi kaj mia konscio estas abismo.	Entre mim e minha consciência há um abismo.
epo	por	Turnu la paĝon!	Virem a página.
epo	por	La fruktoj de tiu arbo estas bonegaj.	Os frutos desta árvore são magníficos.
epo	por	Mi amas instrui.	Eu amo ensinar.
epo	por	Tio estas nur la komenco!	Isso é só o começo!
epo	por	Mi neniam forgesos vin.	Eu nunca vou me esquecer de você.
epo	por	Lia tuta familio iris al Usono, sed li restis en Brazilo.	Toda a sua família foi para os Estados Unidos, mas ele ficou no Brasil.
epo	por	Tio fariĝis pro nekonata kaŭzo.	Isso se deu por uma causa desconhecida.
epo	por	Li tre rapide koramikiĝas, tio estas konata fakto!	Ele se apaixona muito rapidamente; isso todo mundo sabe!
epo	por	La vizitĉambro bezonas novan kurtenon.	A sala precisa de uma cortina nova.
epo	por	Ŝi havas gravan rolon en nia organizaĵo.	Ela tem um papel importante em nossa organização.
epo	por	La advokato venis al la juĝejo por defendi la aferon de sia kliento.	O advogado foi ao tribunal para defender a causa de seu cliente.
epo	por	Rodrigo, ĉu vi estas brava?	Rodrigo, você tem coragem?
epo	por	La aŭto de mia onklo estas pli rapida ol la mia.	O carro do meu tio é mais rápido que o meu.
epo	por	Mi volus, ke vi ne estus tiel malproksima.	Queria que você não estivesse tão longe.
epo	por	Kies vortaro estas ĉi tiu?	De quem é este dicionário?
epo	por	Kiom da filoj vi havas?	Quantos filhos você tem?
epo	por	Mia amiko skribis, ke li ne venos.	Meu amigo me escreveu avisando que não virá.
epo	por	Kamomilo estas unu el la plej antikvaj kuracplantoj.	A camomila é uma das mais antigas plantas medicinais.
epo	por	Belaj rakontoj el trans la montoj.	Belos contos de detrás dos montes.
epo	por	La situacio fariĝas pli kaj pli serioza.	A situação está ficando cada vez mais séria.
epo	por	Ni disponas ĉion, kion ni bezonas: monon, tempon kaj menson.	Temos à disposição tudo de que precisamos: dinheiro, tempo e mente.
epo	por	Ĉu vi opinias, ke la amo estas pli valora, ol rasaj baroj?	Você acha que o amor é mais importante que as barreiras raciais?
epo	por	Li parolis pri si.	Ele falou de si mesmo.
epo	por	Ne tuŝu la florojn, mi petas.	Não toque as flores, por favor.
epo	por	Mi neniam plu iris al la domo de mia kuzo.	Nunca mais fui à casa do meu primo.
epo	por	Li renkontiĝis okulo kontraŭ okulo kun la kvar vizaĝoj de la laborantoj.	Ele se defrontou, face a face, olhos nos olhos, com os quatro trabalhadores.
epo	por	Paŭla kaj Roĝero estas gefratoj. Ŝi estas studento kaj li estas profesoro.	A Paula e o Rogério são irmãos. Ela é estudante e ele é professor.
epo	por	Dum la tuta juneco li fervore legis la novajn verkojn de Tolstoj. Nun la famo de la granda Ruso disvastiĝis tra la mondo.	Em toda a sua juventude, ele lera avidamente as novas obras de Tolstoi. O nome daquele grande russo era agora famoso em todo o mundo.
epo	por	Tiu historio elvokas ion al mi.	Esta história me diz algo.
epo	por	Rigardu tiun belegan knabineton.	Olha aquela linda garotinha.
epo	por	Ŝi ne skribis al vi.	Ela não lhes escreveu.
epo	por	Dum mi laboras, mi ŝatas aŭskulti klasikan muzikon.	Eu gosto de ouvir música clássica enquanto trabalho.
epo	por	Mi legis vian adreson en la revuo “Brazila Esperantisto”, kaj mi volonte korespondados kun vi per ilustritaj poŝtkartoj, ĉar ankaŭ mi estas kolektanto.	Li seu endereço na revista “Brazila Esperantisto”, e de bom grado manterei correspondência com você por meio de cartões postais ilustrados, pois também sou colecionador.
epo	por	Mi neniam antaŭe ludis piedpilkon.	Eu nunca joguei futebol antes.
epo	por	Sankta Valenteno estas festata en februaro.	O dia de São Valentim comemora-se em fevereiro.
epo	por	Ŝi ŝatas fiŝi.	Ele adora pescar.
epo	por	Ne parolu al mi tiel, kvazaŭ mi estus infano!	Não fale comigo como se eu fosse uma criança.
epo	por	Li neniam celebris kristnaskon.	Ele nunca comemorou o Natal.
epo	por	Kion pritraktas ĉio tio?	Sobre o que trata tudo isso?
epo	por	Miaj enspezoj malgrandiĝis ĝis duono.	Minha renda ficou reduzida à metade.
epo	por	Tomo kaj mi parolas france.	Tom e eu falamos francês.
epo	por	Tio fariĝis el nekonata kaŭzo.	Isso se deu por uma causa desconhecida.
epo	por	La muso kuris al sub la lito.	O rato correu em direção a debaixo da cama.
epo	por	Mi estas franco.	Eu sou francês.
epo	por	Mi ricevis vian leteron.	Eu recebi a sua carta.
epo	por	Mi interakordas kun via propono.	Estou de acordo com sua proposta.
epo	por	Ankaŭ vi mankos al mi.	Eu também sentirei a tua falta.
epo	por	Tiu plumo estas mia.	Esta caneta é minha.
epo	por	Mi farigis paron da ŝuoj.	Mandei fazer um par de sapatos.
epo	por	Via nudeco estis malkovrata al viaj amistoj.	Tua nudez mostraste aos teus amantes.
epo	por	Bis!	Bis!
epo	por	La testudoj estas rampuloj.	As tartarugas são répteis.
epo	por	Malpaco pro limo fariĝas kutimo, malpaco pro kredo fariĝas heredo.	Briga por fronteiras torna-se costume, briga por crença torna-se herança.
epo	por	Kion Tomo volis montri al mi?	O que o Tom queria me mostrar?
epo	por	Konstruu vian korpon dume vi estas juna.	Desenvolva o seu corpo enquanto você é jovem.
epo	por	Mi estas ĵudisto.	Eu sou judoca.
epo	por	Ni iras al la lernejo per buso.	Nós vamos para a escola de ônibus.
epo	por	Mia patro ĉiam legas krimromanojn.	Meu pai sempre lê romances policiais.
epo	por	Tomo kantas tre bone.	Tom canta muito bem.
epo	por	Je kioma horo vi kutime enlitiĝas?	A que horas você costuma ir dormir?
epo	por	Kiun servistinon vi vidis: ĉu la kuiristinon aŭ la ĉambristinon?	Que empregada você viu: a cozinheira ou a arrumadeira?
epo	por	Mi havas kuniklon kiel dombeston.	Tenho um coelho como animal de estimação.
epo	por	Mi havas doloron en la piedoj.	Tenho dor nos pés.
epo	por	Lingvo estas dialekto kun armeo kaj floto.	Uma língua é um dialeto com um exército e uma marinha.
epo	por	Ĝia uzado estas tia sama, kiel en la aliaj lingvoj.	Seu uso é o mesmo que nas outras línguas.
epo	por	Jane mem verkis la leteron.	A própria Jane escreveu a carta.
epo	por	Ĉe tiu lampo ne ekzistis danĝero, ke povas ekbruli la kurtenoj.	No caso daquela lâmpada não havia perigo de as cortinas poderem pegar fogo.
epo	por	Ke li gajnis la ludon estis pura koincido.	Foi pura coincidência que ele tenha ganho o jogo.
epo	por	Ŝi serĉis siajn infanojn, sed nenie trovis ilin.	Ela procurou pelos filhos, mas não os encontrou em parte alguma.
epo	por	Mi donis al li alian ŝancon.	Eu lhe dei outra oportunidade.
epo	por	Finfine, la morto ja povas trafi en iu ajn momento.	Afinal de contas, a morte pode mesmo nos levar a qualquer momento.
epo	por	Ne gravas kio okazas, mi neniam ŝanĝos mian opinion.	Não importa o que aconteça, nunca mudarei de opinião.
epo	por	Rememoroj? Serpentoj, kiuj sorĉas korojn.	Recordações? Serpentes que fascinam corações.
epo	por	Ĵus parolinte, li sendas Merkuron, la filon de Maja, kun la celo fari tion, ke al la Trojanoj estu gastigemaj kaj la teroj kaj la nova urbo Kartago, ĉar Jupitero timas, ke Didono, nesciante la destinon, povos voli forpeli ilin el sia regno.	Acaba de falar e já despacha / do alto o filho de Maia, o deus Mercúrio, / com a incumbência de fazer com que aos Troianos / hospitaleiras se abram, tanto as terras / quanto a nova cidade de Cartago, / pois receia que Dido, ínscia do fado, / queira de seus domínios expulsá-los.
epo	por	Mi dormas jam ok jarojn en la sama lito.	Eu durmo nessa mesma cama há oito anos.
epo	por	Vi estas feliĉa ĉi tie, ĉu ne?	Você está feliz aqui, não está?
epo	por	Mi sekigas mian ĉemizon.	Estou secando minha camisa.
epo	por	Ĉu ŝi ne estas honesta virino?	Ela não é uma mulher honesta?
epo	por	Guglo estas mensoganto.	O Google é mentiroso.
epo	por	Kiam vi faris la ekzamenon?	Quando você fez o exame?
epo	por	Ĉu vi pretas por komenco?	Você está pronta para começar?
epo	por	Li ripozu en paco!	Que ele descanse em paz.
epo	por	Mi povas imagi, kial vi ne volas paroli kun ŝi.	Posso imaginar por que você não quer falar com ela.
epo	por	La gusto estas iomete maldolĉa.	O gosto é um pouco amargo.
epo	por	Kion vi kaŝis en la mansardon?	Que é que a senhora foi esconder no sótão?
epo	por	Mi aldonas frazojn en mia denaska lingvo.	Eu adiciono frases na minha língua nativa.
epo	por	Mi neniam plu estis en la domo de mia bofilo.	Nunca mais estive na casa do meu genro.
epo	por	Mi sukcesis sen vi.	Eu me saí bem sem você.
epo	por	Liaj ludoj ricevis tute alian karakteron.	Suas brincadeiras adquiriram um caráter totalmente diverso.
epo	por	Bonvolu ne fari bruon. Ili studas por tre malfacila ekzameno.	Por favor, não faça barulho. Estão estudando para um exame muito difícil.
epo	por	Ni povas vidi multajn stelojn hodiaŭ nokte.	Esta noite podemos ver muitas estrelas.
epo	por	Bonvolu ŝalti la radioaparaton.	Por favor ligue o rádio.
epo	por	Mi esperas ke li povos veni! Mi ŝatus vidi lin.	Eu espero que ele consiga vir! Eu gostaria de vê-lo.
epo	por	Ŝi decidis ne pagi la punmonon.	Ela decidiu não pagar a multa.
epo	por	Oni trovis, ke miloj da mortaj fiŝoj naĝis en la lago.	Milhares de peixes mortos foram encontrados boiando no lago.
epo	por	Li estas trafita de kancero.	Ele está com câncer.
epo	por	Kiel vi nomas vian patron hejme?	Como você chama o seu pai em casa?
epo	por	Mi iris al Bostono la pasintan jaron.	Fui a Boston ano passado.
epo	por	Kial nur nun vi diras tion al mi?	Por que só agora você me diz isso?
epo	por	Li ne scias, kiun li demandu pri tio.	Ele não sabe para quem perguntar sobre esse assunto.
epo	por	Mi ŝatus kontroli.	Eu gostaria de verificar.
epo	por	Ĉiuj revas ekkoni Parizon.	Todos sonham conhecer Paris.
epo	por	Japanujo importas grandan kvanton da petrolo.	O Japão importa grande quantidade de petróleo.
epo	por	Vi povas lasi la mansakon ĉi tie.	Vocês podem deixar a bolsa aqui.
epo	por	Mi ne scias kial vi agas tiel... mi ĉiam admonis miajn gefilojn.	Não sei porque age assim... sempre aconselhei os meus filhos.
epo	por	Mi gajnis la trian premion en konkurso pri fotografio.	Ganhei o terceiro prêmio num concurso de fotografia.
epo	por	Tom havas ion por Mary.	O Tom tem uma coisa para a Mary.
epo	por	Kial vi decidis resti ĉi tie?	Por que tu resolveste ficar aqui?
epo	por	Ĉemizojn, kolumojn, manumojn kaj ceterajn similajn objektojn ni nomas tolaĵo, kvankam ili ne ĉiam estas faritaj el tolo (teksaĵo el lino, kanabo kaj aliaj).	Camisas, colarinhos, punhos e demais objetos semelhantes nós chamamos “tolaĵo” (roupa-branca), ainda que eles nem sempre sejam feitos de “tolo” (tecido de linho, cânhamo e outros).
epo	por	Donaldo diris, ke li neniam vidis tiun artikolon, kaj ke eĉ ne aŭdis pri ĝi.	Donaldo disse que nunca havia visto aquele artigo, nem sequer ouvira falar dele.
epo	por	Mi ne ofte vidas lin.	Eu não o vejo muito.
epo	por	La domo estis konstruigita de Paŭlo per Petro.	A casa de Paulo foi construída por Pedro.
epo	por	Mi bezonas urĝe paroli al iu ajn.	Preciso urgentemente de falar com alguém.
epo	por	Ŝi donis al la knabo la monerojn, kiujn ŝi havis en sia monujo.	Ela deu à criança o dinheiro que tinha em seu moedeiro.
epo	por	Religia edukado ne estas permesata en publikaj lernejoj.	O ensino religioso é proibido em escolas públicas.
epo	por	Por kio vi bezonas la monon?	Pra que você precisa do dinheiro?
epo	por	Ĉu vi povas rezervi seĝon por mi?	Você pode reservar uma cadeira para mim?
epo	por	Mi konas Georgon jam unu monaton.	Há um mês que eu conheço o Jorge.
epo	por	William Shakespeare estis angla dramverkisto.	William Shakespeare foi um dramaturgo inglês.
epo	por	Ne estas signo de infekto.	Não há sinal de infecção.
epo	por	Tio estas konfuziva.	Isso é confuso.
epo	por	Mi ne volas tiun ĉi T-ĉemizon.	Não quero esta camiseta.
epo	por	Skribu vian nomon kaj adreson, mi petas.	Escreva seu nome e endereço, por favor.
epo	por	Ĉu vi certas, ke tio necesas?	Você tem certeza de que isso é necessário?
epo	por	Mi ne povas atendi ĝis la somero.	Não posso esperar até o verão.
epo	por	Malmultaj studentoj povas legi la latinan.	Poucos estudantes sabem ler latim.
epo	por	Ebleco de tia evoluo estas tre malgranda.	A probabilidade de tal desenvolvimento é muito pequena.
epo	por	Per la reto mi eksciis, ke hodiaŭ en via urbo regas suna vetero kaj la maksimuma temperaturo estas dudek ok gradoj.	Pela Internet, fiquei sabendo que hoje em sua cidade o tempo é bom e que a temperatura máxima é de vinte e oito graus.
epo	por	Ĉiuj personoj en ĉi tiu salono estas virseksaj.	Todas as pessoas desta sala são do gênero masculino.
epo	por	"Kiel vi fartas?" – "Tre bone, dankon!"	"Como vais?" "Muito bem, obrigada!"
epo	por	Ŝi estas muzulmana bluokula ĉinino.	Ela é uma chinesa muçulmana de olhos azuis.
epo	por	Mia hararo ankoraŭ estas malseka.	Meu cabelo ainda está molhado.
epo	por	Kelkaj japanoj estas tiel timidaj, ke ili ŝajnas malĝentilaj.	Alguns japoneses são tão tímidos a ponto de parecerem rudes.
epo	por	Ili ne kapablas min trompi.	Eles são incapazes de me enganar.
epo	por	Ŝia historio revenigis nian feliĉan infanecon.	A história dela trouxe de volta a nossa feliz infância.
epo	por	Mia lingvo ne estas en la listo!	O meu idioma não está na lista!
epo	por	El ŝiaj multaj infanoj unuj estas bonaj kaj aliaj estas malbonaj.	Dos muitos filhos dela uns são bons e outros são maus.
epo	por	Tomo segas lignon.	Tom está serrando madeira.
epo	por	Uzu demandajn pronomojn por reskribi la subajn frazojn. Se necese, vi povas aldoni aŭ tiri kelkajn vortojn.	Use pronomes interrogativos para reescrever as frases abaixo. Se necessário, você pode adicionar ou retirar algumas palavras.
epo	por	Mi atendos vin ĉe la bushaltejo.	Esperarei você no ponto de ônibus.
epo	por	Mi sentis mian koron tre forte bati.	Sentia meu coração batendo muito forte.
epo	por	Ĉu vi ŝatus ricevi mian viziton?	Você gostaria de receber minha visita?
epo	por	Du knaboj elkuris el la lernoĉambro.	Dois meninos saíram correndo da sala.
epo	por	Li skribas tre bone.	Ele escreve muito bem.
epo	por	Ĉu vi volas jam foriri de ni?	Você já quer nos deixar?
epo	por	Tiu statuo estas farita el marmoro.	Essa estátua é feita de mármore.
epo	por	Ŝi grave maldikiĝis, de kiam ŝi observas dieton.	Ela perdeu muito peso desde que entrou em uma dieta.
epo	por	Kion vi pensas pri la filmoj, kiujn ni vidis hieraŭ?	O que você achou do filme que assistimos ontem?
epo	por	Mi invitas vin, sinjorino.	Eu a convido, senhora.
epo	por	Mi tro vin amas.	Eu te quero demais.
epo	por	Ĉio eblas.	Tudo é possível.
epo	por	En la Franca Revolucio oni senkapigis Antoine Lavoisier.	Antoine Lavoisier foi decapitado durante a Revolução Francesa.
epo	por	Florenco estas la plej bela urbo de Italio.	Florença é a cidade mais bonita da Itália.
epo	por	Scio de fremdaj lingvoj utilas por ĉiu.	O conhecimento de línguas estrangeiras é útil para todos.
epo	por	La malriĉeco estas la patrino de ĉiuj malvirtoj.	A pobreza é a mãe de todos os vícios.
epo	por	La rusoj estas je nia flanko.	Os russos estão do nosso lado.
epo	por	Kiam ni komencos manĝi?	Quando começaremos a comer?
epo	por	Se vi estus mia amiko, mi feliĉus.	Eu ficaria feliz se você fosse meu amigo.
epo	por	Li skribis al mi hieraŭ.	Ele me escreveu ontem.
epo	por	Ekzistas multaj homoj, kiuj ne lernos tion.	Há muita gente que não vai aprender isto.
epo	por	Tomo diris, ke vi estas bela.	Tom falou que você era bonita.
epo	por	Ni vivas en freneza kaj materiisma mondo.	Nós vivemos num mundo louco e materialista.
epo	por	Gasoj, cindro, fajr' vivon estingas — lafe Pompej' skulpiĝas.	Gases, fogo, cinzas a vida extinguem — na lava Pompeia é esculpida.
epo	por	Lastan Junion, Yumiko edziniĝis al amiko el infanaĝo.	Junho passado Yumiko se casou com um amigo de infância.
epo	por	Tio estas nenia problemo por mi.	Para mim não há problema algum.
epo	por	Tio povas esti via opinio, sed mi ne konsentas kun tio, kion vi diras.	Pode ser sua opinião, mas eu discordo do que você está dizendo.
epo	por	En kiu urbo vi loĝas?	Em qual cidade mora?
epo	por	Mi diris al li kion fari sed li min ne aŭdis.	Eu disse a ele o que fazer, mas ele não me ouviu.
epo	por	Diru al mi, kion vi vidas en tiu ĉi bildo.	Me diga o que você está vendo nessa imagem.
epo	por	Same al vi!	O mesmo para você!
epo	por	Sur lia blanka ĉemizo estas neniu makulo.	Não nenhuma mancha sobre a camisa branca dele.
epo	por	Li laboras je tio.	Ele está trabalhando nisso.
epo	por	Jam kiel kvinjarulo Tomo estis pli saĝa ol sia patro Johano.	Já aos cinco anos de idade, Tom era mais sabido do que seu pai, John.
epo	por	Ĉu ekzistas vakcino kontraŭ ĥolero?	Existe vacina para a cólera?
epo	por	Komenco bona - laboro duona.	Começo bom - metade do trabalho.
epo	por	"Ĉu vi jam instruis la francan iam ajn?" "Jes, mi jam instruis privatajn lecionojn."	"Você já deu aula de francês alguma vez?" "Sim, eu já dei aulas particulares."
epo	por	Bone, por iri tien, vi devas preni la metroon en stacio General Osório, ŝanĝi al buslinio ĝis metroa stacio Botafogo kaj eltrajniĝi en la stacio Coelho Neto. De tie, vi povos preni busliniojn 771, 759, 754 aŭ 756.	Bom, para ir até lá, você terá de pegar o metrô na estação General Osório, trocar de linha na estação Botafogo e descer na estação Coelho Neto. De lá, você poderá pegar um ônibus das linhas 771, 759, 754 ou 756.
epo	por	Tomo ne multe atendis.	Tom esperou por pouco tempo.
epo	por	Ŝi mensogis.	Ela mentiu.
epo	por	Mia amiko ne ludas tenison.	Meu amigo não joga tênis.
epo	por	Mi havas etan problemon.	Eu tenho um pequeno problema.
epo	por	Mi fartas pli bone hodiaŭ.	Eu me sinto melhor hoje.
epo	por	Ĉi tie estas paradizo en printempo.	Isto aqui na primavera é um paraíso.
epo	por	Laŭ tio, kion vi decidos, tiel ni faros.	Como você decidir, assim o faremos.
epo	por	Mi kredas, ke li estas feliĉa.	Eu acredito que ele seja feliz.
epo	por	Eble ni devus preĝi.	Talvez devêssemos rezar.
epo	por	Ili estas tre afablaj knabinoj.	Elas são meninas muito gentis.
epo	por	Ili iras al kunvenoj, sed ne komprenas Esperanton.	Eles vão às reuniões, mas não compreendem o Esperanto.
epo	por	Neniu havas la rajton fari arbitre laŭ persona bontrovo ian ŝanĝon.	Ninguém tem o direito de fazer arbitrariamente, a seu bel-prazer, qualquer alteração.
epo	por	Ĉu vi ŝatas tiun koloron?	Você gosta dessa cor?
epo	por	La plej multaj lacertoj sin reproduktas sen partopreno de masklo.	A maioria dos lagartos se reproduz sem a participação do macho.
epo	por	Tremi per la tuta korpo.	Tremer com todo o corpo.
epo	por	Mi envias al vi, ke vi havas bonan mastron.	Eu o invejo por ter um bom chefe.
epo	por	Mi estos tie por vi.	Estarei aqui para ti.
epo	por	Vi aspektas pli juna.	Você parece mais jovem.
epo	por	Tio por mi estas granda ekzemplo.	Aquilo para mim é um grande exemplo.
epo	por	Viro, kiu pli frue estis virino, enamiĝis al virino, kiu pli frue estis viro.	Um homem, que tinha sido mulher, se apaixonou por uma mulher, que tinha sido homem.
epo	por	Sentu vin hejme ĉe ni.	Finja que a casa é sua.
epo	por	Ĉu vi scias, kiun mi vidis hieraŭ nokte en la ĝardeno, antaŭ mia fenestro?	Você sabe quem eu vi ontem à noite no jardim, em frente à minha janela?
epo	por	Bone. Mi bedaŭras.	Tudo bem. Me desculpa.
epo	por	Vi devas obei al viaj gepatroj.	Você deve obedecer aos seus pais.
epo	por	Mi ne bedaŭras forlasi mian laboron.	Eu não lamento deixar meu trabalho.
epo	por	Li aspektas laca.	Ele parece cansado.
epo	por	Dum la vintro la proksimaj faktoj alportis sovaĝan kontraston, elokventan per si mem. La rusa kaj japana imperioj militis inter si.	Os fatos que se seguiram durante o inverno, eloquentes por si mesmos, apresentaram flagrante contraste. Os impérios russo e japonês declararam guerra um ao outro.
epo	por	Ili silentiĝis.	Elas ficaram em silêncio.
epo	por	Ĉu vi havas alnomon?	Você tem apelido?
epo	por	Mia amiko ĉiam konservas sian sangofridecon.	Meu amigo jamais perde o sangue frio.
epo	por	Famo kredon allogas, sed tre ofte mensogas.	A fama seduz a crença, mas muitas vezes ela mente.
epo	por	Tomo estas tre arta.	Tom é muito artístico.
epo	por	Mi bedaŭras, mi ne havas ŝanĝmonon.	Me desculpe, estou sem troco.
epo	por	La militveterano estas duobla amputito.	O veterano de guerra é um duplo amputado.
epo	por	"Kiom montras la fakturo?" "Ĝi faras ducent dolarojn sume."	"Quanto é a conta?" "São duzentos dólares ao todo".
epo	por	Ne gravas, kion vi trovas sub la kristnaska arbo, gravas kiuj estas ĉirkaŭ ĝi.	Não importa o que você encontra sob a árvore de Natal, mas quem está ao redor dela.
epo	por	Mi povas legi pensojn.	Posso ler mentes.
epo	por	Mia letero estis pretervidata.	A minha carta passou despercebida.
epo	por	Duoble alklaku la bildsimbolon.	Dê um clique duplo no ícone.
epo	por	Ĉu vi deziras panon kun fromaĝo aŭ panon kun mielo?	Você deseja pão com queijo ou pão com mel?
epo	por	Li havis multajn spertojn.	Ele tem tido muitas experiências.
epo	por	Tiu estas mia ĉapelo.	Aquele é o meu chapéu.
epo	por	Li povas pli multe labori por Esperanto, ĉar li estas nun emerito.	Ele pode trabalhar muito mais para o esperanto, porque agora está aposentado.
epo	por	Varmaj tagoj ne estas agrablaj.	Dias quentes não são agradáveis.
epo	por	Estas nia pluvosezono.	É a nossa estação chuvosa.
epo	por	Iliaj geedzaj kvereloj rezultis en malliberejo por ambaŭ geedzoj.	Suas discussões conjugais acabaram em cadeia para ambos os lados.
epo	por	La flughaveno estas fermita. Kaj la motivo? Neniu scias.	O aeroporto está fechado. Qual é o motivo? Ninguém sabe.
epo	por	La akcidento instruis min esti zorgema.	O acidente me ensinou a ser cuidadoso.
epo	por	Vi bezonas pli studi.	Você precisa de estudar mais.
epo	por	Li estis forpelita el la lernejo.	Ele foi expulso da escola.
epo	por	El tiu ludo vi neniam liberiĝos.	Desse jogo você jamais se libertará.
epo	por	La senco de la vojaĝado konsistas el kompari imagojn kun la realo, kaj anstataŭ pensi, kiel la aferoj povus esti, vidi ilin tiaj, kiaj ili estas.	O sentido de viajar consiste em comparar as imagens com a realidade e, em vez de pensar como as coisas poderiam ser, vê-las tais quais são.
epo	por	Ne ĵuru false!	Não jure falso!
epo	por	Li estas senhejma.	Ele é sem-teto.
epo	por	Ŝajnas, ke s-ro Tanaka sukcesis en la ekzameno.	Parece que o Senhor Tanaka passou no exame.
epo	por	Ĉu vi volas eliri aŭ resti hejme? Al mi konvenas ambaŭ.	Você quer sair ou ficar em casa? Para mim tanto faz.
epo	por	La nomo de Tomo estas en la listo.	O nome de Tom está na lista.
epo	por	Mi ricevis la malĝojan sciigon pri lia morto.	Recebi a triste notícia da morte dele.
epo	por	Lucy feliĉigis siajn gepatrojn.	Lucy deixou seus pais felizes.
epo	por	La juna vidvino fariĝis denove fianĉino.	A jovem viúva tornou-se noiva novamente.
epo	por	La pavo estas fiera pri sia eksterordinara beleco.	O pavão sente-se orgulhoso de sua extraordinária beleza.
epo	por	Mi vokas la knabinon, kaj ŝi venas.	Eu chamo a garota, e ela vem.
epo	por	Ili koncedis, ke ili faris eraron.	Eles admitiram estar errados.
epo	por	Kapo majesta, sed cerbo modesta.	Cabeça majestosa, mas cérebro modesto.
epo	por	Miaj katoj ne plu dormas sub la lito.	Meus gatos não estão mais dormindo embaixo da cama.
epo	por	Mi instruas la ĉinan.	Eu ensino chinês.
epo	por	Ni ne scias, kie li estas.	Nós não sabemos onde ele está.
epo	por	Ĉu vi scias, kiu estas lia nomo?	Você sabe qual é o nome dele?
epo	por	Mi baldaŭ denove vojaĝos.	Em breve farei outra viagem.
epo	por	La problemo estas nun diskutata.	O problema está sendo discutido agora.
epo	por	Ĉu vi permesas al mi fari rimarkon?	Você me permite fazer uma observação?
epo	por	Unu similas nulon, ne prezentas kalkulon.	O um se parece com o zero, não representa uma conta.
epo	por	Vi misuzas vian aŭtoritaton.	Você está abusando de sua autoridade.
epo	por	Ne longe daŭras sinjora favoro.	Não muito dura o favor do senhor.
epo	por	Post momento la mortinto varmiĝis kaj komencis moviĝi.	Dali a pouco o morto, que se aquecera, começou a se mexer.
epo	por	La patro ne legas libron, sed li skribas leteron.	O pai não lê um livro, mas ele escreve uma carta.
epo	por	Li konsideris la planon malebla.	Ele considerou impossível o plano .
epo	por	Manĝante ni parolis pri tio, kion ni faris dum tiu tago.	Enquanto comemos nós falamos sobre o que tínhamos feito naquele dia.
epo	por	Bedaŭrinde ŝi forestas.	Infelizmente ela nÃ£o estÃ¡.
epo	por	Kiu el ni ne eraras?	Quem de nós não erra?
epo	por	Kie estas viaj infanoj nun?	Onde estão seus filhos agora?
epo	por	La sama verso ripetiĝas en ĉiu strofo.	O mesmo verso se repete a cada estrofe.
epo	por	Ni hisas la flagojn dum naciaj feritagoj.	Nós hasteamos as bandeiras durante os feriados nacionais.
epo	por	Mi devas konfesi al vi, ke mi ronkas ...	Eu tenho que confessar para você que eu ronco...
epo	por	Mi deziras, ke pli bona traduko de ĉi tiu libro ekzistu.	Eu queria que houvesse uma melhor tradução deste livro.
epo	por	La ŝipanoj devas obei la ŝipestron.	Os tripulantes devem obedecer ao capitão do navio.
epo	por	Neegalaj pesiloj, neegalaj mezuroj estas abomenaĵo.	Dois pesos e duas medidas são uma abominação.
epo	por	Je kioma horo vi iros al la flughaveno?	A que horas você irá ao aeroporto?
epo	por	Tomo volis pli.	Tom queria mais.
epo	por	Ili nee respondis.	Eles responderam negativamente.
epo	por	Ĉu vi povas informi min, ĉu alvenis iu buso el Rio-de-Ĵanejro ĉi tie en la busstacidomo?	Você sabe me informar se chegou algum ônibus do Rio de Janeiro aqui na rodoviária?
epo	por	Ĉu ne bonas havi amikojn?	Não é bom ter amigos?
epo	por	Ĉi tio estas etikedo.	Isto é uma etiqueta.
epo	por	Ĉu vi studas latinidajn lingvojn?	Você estuda línguas neolatinas?
epo	por	Ni serĉos vian patrinon.	Nós vamos atrás de sua mãe.
epo	por	Mi estas tre dika.	Sou muito gorda.
epo	por	Impetas ondoj en mateno Al sabla kaj dezerta bord', - Kaj tridek kavaliroj gloraj Elvenas el profundoj foraj Kun mar-gvidanto en kohort'.	Arremetendo ondas na manhã Ao arenoso e costa deserta, - E trinta gloriosos peões Vindo dos distantes profundos Com mar-guiando em coorte.
epo	por	Ĉu vi havas tablon?	Você tem uma mesa?
epo	por	Vi ne bezonas esti malkuraĝa.	Você não precisa ter medo.
epo	por	Virinoj estas nature pli karesemaj ol viroj.	As mulheres são por natureza mais carinhosas que os homens.
epo	por	Ĉi tio estas la plej bona kuko, kiun mi jam manĝis.	Este é o melhor bolo que eu já comi.
epo	por	Mi parolas la danan, italan, portugalan lingvojn tre bone.	Falo dinamarquês, italiano, português muito bem.
epo	por	Se vi aŭdus lin piani, vi neniam opinius, ke li estas okjara knabo.	Se você o ouvisse tocando piano, não acreditaria que é um menino de oito anos.
epo	por	Li estis forigita el la lernejo.	Ele foi expulso da escola.
epo	por	Kiam homoj alprenas novan lingvon, la strukturoj de ilia gepatra lingvo plu aktivas en ilia nekonscia menso, dum ili uzas la due lernitan.	Quando aprendemos um novo idioma, as estruturas de nossa língua materna continuam ativas em nosso inconsciente, enquanto usamos a outra língua.
epo	por	Ŝi nee skuis la kapon.	Ela balançou a cabeça negativamente.
epo	por	Se ili laboras hejme, la gepatroj povas pasigi pli da tempo hejme kun siaj infanoj.	Trabalhando em casa, os pais podem passar mais tempo em casa com seus filhos.
epo	por	La estonteco de infano estas la laboro de ĝia patrino.	O futuro da criança é o trabalho de seu pai.
epo	por	Lia historio estas stranga, sed kredebla.	Sua história é estranha, mas acreditável.
epo	por	Mi ankoraŭ ne mortis.	Eu ainda não morri.
epo	por	Tio ne funkcias.	Isso não funciona.
epo	por	La vento blovas super la tritikaj kampoj.	O vento sopra sobre os campos de trigo.
epo	por	Sed estas bone uzadi la vorton "je" kiel eble plej malofte.	Mas é bom usar a palavra "je" o mais raramente possível
epo	por	Provu pensi pri tio.	Tente pensar a respeito.
epo	por	Allan Kardec iam diris, ke scienculo havas pli da antaŭjuĝoj ol iu alia homo, ĉar tute natura inklino igas lin, ĉion enfermi en sia fako.	Allan Kardec uma vez disse que os cientistas têm mais prejulgamentos do que qualquer outro homem, pois uma inclinação absolutamente natural o faz encerrar tudo em sua especialidade.
epo	por	Faru kion vi volas.	Faça o que quiser.
epo	por	Li disponigis al la hazardo sian tutan riĉaĵon.	Ele pôs em jogo toda a sua fortuna.
epo	por	La cikatro de la vundo apenaŭ videblas.	A cicatriz da ferida quase não se vê.
epo	por	Mi havas la ĉefan ŝlosilon.	Tenho a chave-mestra.
epo	por	Legu la instrukciojn atente, mi petas.	Por favor, leia atentamente as instruções.
epo	por	Kia plezuro senti la kareson de sunradia varmo sur mia vizaĝo.	Que gostoso sentir em meu rosto a carícia dos raios tépidos da luz solar!
epo	por	Mi malŝatas la kravaton, kiun vi surhavas.	Eu não gosto da gravata que você está usando.
epo	por	Kaj jam estis finiĝinta tiu lamentado, kiam el la ĉielo rigardante la maron, kun tiom multe da velŝipoj, la strandojn, ebenaĵojn kaj naciojn, jen Jupitero restas sur la Olimpa supro, kaj kontemplas la Libian reĝolandon.	E já a lamentação chegava ao fim, / quando do céu olhando para o mar, / com tantas velas tremulantes, para as praias, / planícies e nações, eis Júpiter detém-se / no alto do Olimpo a contemplar o reino líbio.
epo	por	Mi pridubas la aŭtentikecon de tiu dokumento.	Eu duvido da autenticidade do documento.
epo	por	La junuloj en Germanujo estas bonstataj. Ili ja devenas de ni.	Os jovens da Alemanha são abastados. De fato eles provêm de nós.
epo	por	Mia antaŭsento veriĝis.	Meu pressentimento se realizou.
epo	por	Kial vi restis kun ili?	Por que você ficou com eles?
epo	por	Mi ne havas tempon kuiri.	Não tenho tempo de cozinhar.
epo	por	Tom kaj Mary kisis pasie.	O Tom e a Mary beijaram-se apaixonadamente.
epo	por	Mi volas, ke vi brulu ĉi tiun momenton sur la retinon de mia okulo.	Eu quero que você queime este momento na retina do meu olho.
epo	por	Tomo kaj Manjo laboris kune.	Tom e Maria trabalharam juntos.
epo	por	Iom post iom vi komencos kompreni la tekston sen tradukoj kaj klarigoj.	Pouco a pouco você vai começar a entender o texto sem traduções ou explicações.
epo	por	Ĉesu provi.	Pare de tentar.
epo	por	Mia patro, testamente, donis al mi sian tutan havaĵon.	Meu pai, em testamento, deu-me todos os seus haveres.
epo	por	Ili iris al la monto sed vetero ne estis bona.	Eles foram à montanha mas o tempo não estava bom.
epo	por	Mi amas belaĵojn.	Eu amo o belo.
epo	por	Nun ĉiuj prizorgos la ĉasaĵojn, kaj preparos la sekvan manĝaĵon. Iuj senhaŭtigas, aliaj intestelŝiras la bestojn; ĉi viroj tranĉas pecojn da vivŝajna karno kaj trapikas ilin per rostostangoj; tiuj viroj jam metas sur la strandon la bronzajn kaldronojn, kaj disheligas la fajron.	Agora todos vão cuidar da caça / e o próximo repasto preparar. / Alguns esfolam, outros evisceram / os animais; da carne palpitante / estes cortam pedaços e os enfiam / nos espetos; aqueles já colocam / na praia os caldeirões de bronze e o fogo atiçam.
epo	por	Mi estas pli aĝa ol via frato.	Tenho mais idade que o seu irmão.
epo	por	Mi hontas diri, ke tio estas vera.	Tenho vergonha de dizer que isso é verdade.
epo	por	La bruo de la peza trafiko tenis min maldorma la tutan nokton.	O barulho do tráfego intenso manteve-me acordado a noite inteira.
epo	por	Nia propono estis aprobita preskaŭ sen diskuto.	Nossa proposta foi aprovada quase sem discussão.
epo	por	Lingvo estas kodo kies funkcio estas komuniki.	A língua é um código cuja função é a comunicação.
epo	por	Ĉe okazo mi petas vin paroli al li.	Se tiveres oportunidade, peço-te falar-lhe.
epo	por	Por niaj novaj legantoj ni donas tie ĉi esencan ĉirkaŭrigardon de la nuna stato de nia afero.	Para os nossos novos leitores apresentamos aqui um apanhado geral dos principais pontos da atual situação de nossa causa.
epo	por	Tom kuiras per gaso.	Tom cozinha com gás.
epo	por	Tom kaj Maria estas gravedaj je bebo.	O Tom e a Mary estão esperando um bebê.
epo	por	Ne baziĝu sur la ĉambrohorloĝo por havi la certan horon.	Não se baseie no relógio da sala para ter a hora certa.
epo	por	Dio estas spirito suverene perfekta, senfina, eterna, ĉieesta, kreinto kaj mastro de ĉiuj aferoj.	Deus é o espírito soberano perfeito, infinito, eterno, onipresente, criador e dono de todas as coisas.
epo	por	Dankon, ke vi faris tiun tagon magia!	Obrigado que você tornou esse dia mágico.
epo	por	Ne skribadu pri io, kio tute ne rilatas al la temo.	Não fique escrevendo sobre algo que não tem relação alguma com o tema.
epo	por	Vi laboras tro intense.	Você trabalha muito intensamente.
epo	por	Estimo pli valoras ol famo, konsidero pli valoras ol konateco, kaj honoro pli valoras ol gloro.	Mais vale a estima que a celebridade, a consideração que o renome, e a honra que a glória.
epo	por	Mi venis hejmen je la sepa.	Cheguei em casa às sete.
epo	por	Ni ne povas dormi pro la bruo.	Não consigo dormir por causa do barulho.
epo	por	Mi devus legi pli.	Eu deveria ler mais.
epo	por	Via libro estas duoble tiel granda ol la mia.	Seu livro tem o dobro do tamanho do meu.
epo	por	Ĉi tion mi ne scias, cetere ĝi ne apartenas al mia fako.	Isto eu não sei, de resto não pertence ao meu ramo de conhecimento.
epo	por	Mapon de la regiono mi ne povis trovi ĝis nun.	Até agora não consegui achar um mapa da região.
epo	por	Multaj simioj estis mortigitaj dum la epidemio de flava febro.	Muitos macacos foram mortos durante o surto de febre amarela.
epo	por	Mia edzino estas tro sincera. Mi nur ne scias, ĉu tio estas bona aŭ malbona.	Minha esposa é sincera demais. Só não sei se isso é bom ou ruim.
epo	por	Li bone parolas angle.	Ele fala Inglês bem.
epo	por	Oni foririgis min.	Mandaram-me embora.
epo	por	Tio ne estas pli ol koincido.	Isso não é mais que uma coincidência.
epo	por	Panjo ĉiam pravas.	Mamãe sempre tem razão.
epo	por	Mi estas tiu, kiu prenis la libron.	Fui eu quem pegou o livro.
epo	por	Ŝi ne estas nur aminda, sed ankaŭ honesta.	Não é apenas amável, mas também é honesta.
epo	por	Tio estas okulvidebla.	É visível a olho nu.
epo	por	Nenie estas pli ĉarme, ol hejme.	Em nenhuma parte há mais encanto do que no lar.
epo	por	En via loko mi tion ne farus.	Se eu fosse você, não faria isso.
epo	por	Mi devas konfesi, ke mi ronkas...	Tenho que admitir que eu ronco.
epo	por	Mi iros, esceptinte se pluvos.	Irei, exceto se chover.
epo	por	Ne prokrastu reveni.	Não tarde em voltar.
epo	por	Tom havas grandan koron.	Tom tem um grande coração.
epo	por	Mi amas vin, vi amas min, li amas sin, ŝi amas sin, ĝi amas sin. Ni amas vin, vi amas nin, ili sin amas.	Eu te amo, tu me amas, ele se ama, ela se ama, ele/ela se ama. Nós vos amamos, vós nos amais, eles se amam, elas se amam, eles/elas se amam.
epo	por	Diru honeste: se mi foriros al alia viro, ĉu vi domaĝos?	Seja sincero: se eu for embora com outro homem, você lamentará?
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi havas malvarmumon.	Ela disse que tinha um resfriado.
epo	por	Dankon, samon!	Obrigado, igualmente!
epo	por	Mi bruligis nenion.	Eu não queimei nada.
epo	por	Jen mia vizitkarto.	Eis aqui o meu cartão de visita.
epo	por	Kiu pri ŝtelo silentas, tiu ŝtelon konsentas.	Quem um roubo não denuncia, também capaz de roubar seria.
epo	por	Bonvenon al la ttt-ejo de la projekto Tatoeba.	Benvindos à página do Projeto Tatoeba.
epo	por	Mi naskiĝis tie.	Foi ali que eu nasci.
epo	por	Vi estas tre bonaj.	Você é muito bom.
epo	por	Vi estas freneza.	Você é doida.
epo	por	Ĉu ŝi skribis al ili?	Ela lhes escreveu?
epo	por	Tiu mantelo havas la perfektan grandecon por mi.	Esse casaco tem o tamanho ideal para mim.
epo	por	Ne prokrastu ĝis morgaŭ, kion vi povas fari hodiaŭ.	Não adie até amanhã o que você pode fazer hoje.
epo	por	La prezidento revenis al Braziljo.	O presidente retornou a Brasília.
epo	por	Mi ne volis diri tion.	Eu não quis dizer isso.
epo	por	La Esperanta gramatiko estas tre simpla.	A gramática esperanta é muito simples.
epo	por	Mi dubas pri via sincereco.	Tenho dúvidas sobre sua sinceridade.
epo	por	Mian atenton kaptis speciale tiu fakto.	Aquele fato, especialmente, prendeu minha atenção.
epo	por	En la libro la ĉefrolulo estas kapabla metamorfoziĝi.	No livro, o personagem principal é capaz de metamorfosear-se.
epo	por	Nenie semata, ĉie trovata.	Em nenhum lugar semeado, em toda a parte encontrado.
epo	por	Kelkaj kredas je neniu religio.	Alguns não creem em nenhuma religião.
epo	por	Ĉu vi povus diri kion li diris?	Você poderia dizer o que ele disse?
epo	por	Ŝi staris ĉe la porto, kun siaj haroj taŭzitaj per la vento.	Ela permanecia no porto, com seus cabelos desalinhados pelo vento.
epo	por	Morgaŭ mi restos hejme.	Eu ficarei em casa amanhã.
epo	por	Li estis streĉita, certe, sed sana.	Ele era estressado, certamente, mas são.
epo	por	La ŝejko Mohammad uzas en moderna versio la saman metodon, kiun la antikvaj egiptoj uzis por konstrui la piramidojn.	O xeque Mohammad está usando o mesmo método que usaram os antigos egípcios para construir as pirâmides em versão moderna.
epo	por	Tomo ne vidis min.	Tom não me viu.
epo	por	Mi ĉesos provi esti amika al vi.	Vou parar de tentar ser amistoso com você.
epo	por	Mia edzino ofte telefonas al mi, kiam mi estas eksterlande.	Minha esposa sempre me telefona, quando estou no exterior.
epo	por	Mi ekstraktis du dentojn.	Extraí dois dentes.
epo	por	Estas homoj, kiuj ŝajne malkovris la fonton de juneco.	Há pessoas que parecem ter descoberto a fonte da juventude.
epo	por	Ne haltu ĉi tie.	Não pare aqui.
epo	por	Mi ne perdas ilin.	Eu não os perco.
epo	por	Tio estas novaĵo por mi.	Isso é novidade para mim.
epo	por	Ĉu oni parolas la hispanan en Meksiko?	No México se fala espanhol?
epo	por	Ŝi estas mia praavino.	Ela é minha bisavó.
epo	por	Mi forgesis vian telefonnumeron.	Esqueci seu número de telefone.
epo	por	La febro malkreskis.	A febre baixou.
epo	por	Li estas homo, kun kiu rilati estas malfacile.	Ele é uma pessoa de difícil trato.
epo	por	Finfine mi trovis la solvon de la problemo.	Eu finalmente encontrei a solução para o problema.
epo	por	Vi rompis la regulon.	Você quebrou a regra.
epo	por	Kiom da horoj estas en unu tagnokto? - En unu tagnokto estas dudek kvar horoj.	Quantas horas há num dia com a noite? - Num dia com a noite há vinte e quatro horas.
epo	por	Mi ne scias, kio okazos al mi.	Não sei o que me acontecerá.
epo	por	Mi sciis, ke tiu ne estas vi.	Eu sabia que aquele não era você.
epo	por	Kial sendas nin Dio for el nia domo? - Li sendas nin for, por montri sian mirindan laboron, la belan mondon.	Por que Deus nos manda longe de nossa casa? - Ele nos manda longe para mostrar seu trabalho admirável, o belo mundo.
epo	por	Instruado necesigas multan paciencon.	Dar aulas exige muita paciência.
epo	por	Mi banas min unu fojon ĉiutage.	Banho-me uma vez ao dia.
epo	por	Mi ŝatas lin.	Eu gosto dele.
epo	por	Tiuj kiuj rezignus esencan liberecon por la promeso de sekureco indas nek liberecon nek sekurecon!	Aqueles que abririam mão da liberdade essencial por uma promessa de segurança não são dignos nem da liberdade nem da segurança!
epo	por	Ĉu ekzistas lifto?	Há elevador?
epo	por	Li ame alkondukis ŝin al la fratino kaj metis ŝin al ŝia brusto.	Ele amorosamente a levou para a irmã e a colocou no colo desta.
epo	por	Ŝi komencis mediti, respondis distrite kaj fine proponis al li transiri en la salonon.	Ela começou a pensar, respondeu distraidamente, e, finalmente, sugeriu-lhe que passassem para o salão.
epo	por	Naĝi en tiu ĉi rivero estas danĝere por vi.	É perigoso para ti nadar neste rio.
epo	por	Tomo ne venis al la festo.	Tom não veio à festa.
epo	por	Mi ne devintus fari tion. Tio estis eraro.	Não deveria ter feito isso. Foi um erro.
epo	por	Ĉu vi havas korktirilon, por malŝtopi la botelon?	Tens um saca-rolhas, para abrir a garrafa?
epo	por	Kiu estas la ĉefurbo de Hungarujo?	Qual é a capital da Hungria?
epo	por	Kie oni povas telefonvoki?	Onde podemos fazer uma ligação?
epo	por	La Koimbra universitato, en Portugalio, estas unu el la plej malnovaj en la mondo.	A Universidade de Coimbra, em Portugal, é uma das mais antigas do mundo.
epo	por	Kiu rompis la vazon?	Quem quebrou o vaso?
epo	por	Ĉu ekzistas supereco de homo kontraŭ bruto?	Existe susperioridade do homem em compração com o bruto?
epo	por	Vi kaj Brenda ne estas malsataj.	Você e Brenda não estão com fome.
epo	por	La birdoj kantis en la arboj.	Os pássaros cantavam nas árvores.
epo	por	Ĉu vi skribis ĉi tiun libron?	Você escreveu esse livro?
epo	por	Mi devis ekstrakti mian molaran denton.	Tive de extrair um dente molar.
epo	por	Vi dormos en la gastoĉambro.	Você vai dormir no quarto de hóspedes.
epo	por	Kaj ili respondis al li: La Eternulo vin benu!	Responderam-lhe: O Senhor te abençoe.
epo	por	De monatoj ke mi provas kontakti kun vi.	Há meses que eu tento entrar em contato com o senhor.
epo	por	Ili veturigis min hospitalen.	Conduziram-me ao hospital.
epo	por	Estis malpli da partoprenantoj ĉe la amaskunveno, ol kiom la organizantoj deziris.	Havia menos participantes no comício do que os organizadores desejavam.
epo	por	Ĉu pomoj baldaŭ maturiĝos?	Será que as maçãs vão amadurecer logo?
epo	por	Kiu neglektas la veron en malgrandaj aferoj ne fidindas en gravaj aferoj.	Quem negligencia a verdade em pequenas coisas não é confiável nas grandes coisas.
epo	por	Dum aŭtuno oni rikoltas olivojn.	Durante o outono colhem-se as azeitonas.
epo	por	Se vi volas trinki, prenu mem akvon.	Se você quer beber, pegue você mesmo a água.
epo	por	Tomo nur volis paroli.	Tom só queria conversar.
epo	por	Vi havas mian numeron.	Você tem meu número.
epo	por	Pluvis kvin sinsekvajn tagojn.	Choveu cinco dias sem parar.
epo	por	Multe da jaroj pasis de tiu tempo, kaj multe da malbono nin trafis.	Muitos anos se passaram desde esse tempo, e muito mal nos atingiu.
epo	por	Ŝi portas belan kimonon permane brodita.	Ela usa um bonito quimono bordado a mão.
epo	por	Tiu ĉi novaĵo estas fidinda.	Esta notícia é digna de fé.
epo	por	Estis atendata via alveno.	Era esperada a tua chegada.
epo	por	Lastafoje mi vidis Tomon proksimume antaŭ unu jaro.	A última vez que vi Tom foi cerca de um ano atrás.
epo	por	La vojo al Hindujo estis iam peniga.	O caminho às Índias era antigamente penoso.
epo	por	Mi vokos vin morgaŭ.	Eu te ligo amanhã.
epo	por	Miaj paperoj estis amasiĝintaj sur mia skribotablo.	Minha papelada estava amontoada sobre a minha escrivaninha.
epo	por	Li ankoraŭ ne finis pretigi la tagmanĝon.	Ainda não terminou de fazer o almoço.
epo	por	Ne fidu je tio!	Não confie nisso!
epo	por	Ne traduku laŭvorte el la angla en la japanan !	Não traduza inglês para japonês palavra por palavra.
epo	por	Mi miris, kiam mi aŭdis, kio okazis.	Fiquei espantado ao ouvir o que aconteceu.
epo	por	Mi ĵus eliris el la hejmo. Mi iras al superbazaro.	Eu acabei de sair de casa. Estou indo ao shopping.
epo	por	Mi ne ŝatas, ke matematikistoj, kiuj scias multe pli ol mi, ne kapablas klare esprimiĝi.	Eu não gosto quando matemáticos que sabem muito mais do que eu não conseguem se expressar explicitamente.
epo	por	Tiu filmo bonegas.	Esse filme é genial.
epo	por	Faru laŭ via eblo, per tio, kion vi havas, kaj kie vi estas.	Faça o que puder, com o que tiver, onde estiver.
epo	por	Mi ĉiam fotas malbone.	Eu sempre fotografo mal.
epo	por	En la kiomaj tagoj li kutime venas?	Em que dias do mês ele habitualmente vem?
epo	por	Tomo provis ne rideti.	Tom tentava não sorrir.
epo	por	Kaj ŝi respondis: Iru, mia filino.	E ela respondeu-lhe: Vai, minha filha.
epo	por	Notu la konkludon, al kiu ni venis, nome: pli aŭ malpli frue lingvo internacia nepre estos enkondukita.	Guardem na memória a conclusão a que chegamos, isto é, que um idioma internacional terá, obrigatoriamente, de ser adotado mais cedo ou mais tarde.
epo	por	La lakto frostiĝis kaj solidiĝis.	O leite congelou e solidificou-se.
epo	por	Kiu instruis tion al vi?	Quem te ensinou isso?
epo	por	Tomo kaj Maria estas apartaj nun.	Tom e Maria estão separados agora.
epo	por	Vin mi amas pli, ol ĉiun.	Te amo mais do que a qualquer outra.
epo	por	Mia avino rakontis al mi sian tutan vivon.	Minha avó me contou toda a sua vida.
epo	por	Ĉiu infano povas respondi tion.	Qualquer criança pode responder a isso.
epo	por	Mi ne komprenas, kion vi diras.	Eu não entendo o que você está dizendo.
epo	por	Kiam Manjo eniris la kuirejon la planko estis kovrita de akvo.	Quando Maria entrou na cozinha, o chão estava coberto de água.
epo	por	Mi tre ŝatas ŝerci.	Eu gosto muito de brincar.
epo	por	Vero kaj virto kuŝas en la mezo.	A verdade e a virtude encontram-se no meio.
epo	por	Mi vidis ion strangan en la ĉielo.	Eu vi algo estranho no céu.
epo	por	La Ortografia Akordo de la Portugala Lingvo estis subskribata en Lisbono, je la 16-a de decembro 1990.	O Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa foi assinado em Lisboa, em 16 de dezembro de 1990.
epo	por	Ĉu mi ne kun li dancis la unuan valson?	Não foi com ele que eu dancei a primeira valsa?
epo	por	En la centro de la vilaĝo estas flago.	No centro da aldeia há uma bandeira.
epo	por	Li vojaĝis al la distrikto de Touhoku ĉi-somere.	Ele viajou ao distrito de Touhoku este verão.
epo	por	Multan dankon pro via zorge elektita prezento.	Muito obrigado pelo seu presente tão atencioso.
epo	por	La patro de Tomo estas policisto.	O pai de Tom é policial.
epo	por	Li forfuĝis kvazaŭ kuniklo.	Ele fugiu igual a um coelho.
epo	por	Tomo naĝas tiel bone kiel Manjo.	Tom nada tão bem quanto Mary.
epo	por	Ĉu vi volas, ke mi restu tie ĉi kun vi?	Quer que eu fique aqui com você?
epo	por	Mi pensas, ke vi estas ĵaluzaj.	Eu acho que vocês são ciumentos.
epo	por	Ilia peto estis urĝa.	O pedido deles era urgente.
epo	por	Mi naskiĝis en Bostono.	Eu nasci em Boston.
epo	por	Ŝi skribis al li.	Ela lhe escreveu.
epo	por	Subite, la nivelo de la rivero altiĝis kaj ĝi eksteriĝis de sia fluejo.	De repente, o nível do rio subiu e ele saiu de seu leito.
epo	por	Mi tiom lacas, ke mi apenaŭ povas iri.	Estou tão cansado que mal consigo andar.
epo	por	Ĉu mi multe ĝenas vin?	Estou perturbando-o muito?
epo	por	Mi ne atendis vin, sed ŝin.	Eu estava à espera, não de você, mas dela.
epo	por	Estis perfekta tago por iri al la plaĝo.	Era um dia perfeito para ir à praia.
epo	por	La bonaj homoj silente preĝas.	Os bons oram em silêncio.
epo	por	Mi ŝatis ludi tenison dum la semajnfinoj.	Eu gostava de jogar tênis durante os finais de semana.
epo	por	Ŝi faligis sian krajonon.	Ela deixou cair seu lápis.
epo	por	Ŝi foriris kaj ne venos plu ĉi tien.	Ela saiu e não vai voltar.
epo	por	Meze en la ebrieco de la min atendanta feliĉego, inter la prepariĝoj al la edziĝo — oni vokas min per ekspreso al la kortego.	Ébrio da grande felicidade que me aguardava, em meio aos preparativos para o casamento — eis que sou chamado com urgência à corte.
epo	por	Mi mem povas atesti, ke tio estas vera.	Eu mesma posso atestar que isso é verdadeiro.
epo	por	Uzante elefen, mi sentas min kiel knabo al kiu oni donacis novan ludilon.	Usando elefen, eu me sinto como um menino que ganhou um brinquedo novo.
epo	por	Mi bezonas tion.	Eu preciso.
epo	por	Mi loĝas kaj laboras en Aŭstralio.	Eu moro e trabalho na Austrália.
epo	por	Mi ne estas kuracisto.	Eu não sou médico.
epo	por	Tiu artikolo enhavas multajn mensogojn.	Esse artigo contém muitas mentiras.
epo	por	Tomo daŭrigos.	Tom vai continuar.
epo	por	"Kien li kisis vin?" — "Sur miajn lipojn."	"Onde ele beijou você?" - "Nos meus lábios."
epo	por	Mi ŝatus pridemandi Tomon.	Eu gostaria de entrevistar Tom.
epo	por	Ĉu vi pruntedonas al mi la sociologian lernolibron?	Você me empresta a lição de sociologia?
epo	por	Estas tial, ke li forlasis la lernejon.	É por esta razão que ele abandonou a escola.
epo	por	Mi multe bedaŭras, ke mi devas malkonsenti.	Sinto muito não poder consentir.
epo	por	La infanoj ĵetis ŝtonojn al li.	As crianças jogaram pedras nele.
epo	por	Provu pensi prie.	Tente pensar a respeito.
epo	por	Senstreĉiĝu!	Relaxa!
epo	por	Tomo revenis hejmen pasintsemajne.	Tom retornou para casa semana passada.
epo	por	Mi vidis vian avinon kun ŝiaj kvar nepinoj kaj kun mia nevino.	Vi a tua avó com as quatro netas dela e com a minha sobrinha.
epo	por	Vi devas komenci kiel eble plej frue.	Você deve iniciar tão cedo quanto possível.
epo	por	Mi bezonas glacion.	Preciso de gelo.
epo	por	Ekde kiam ni iĝis nazioj?	Desde quando nos tornamos nazistas?
epo	por	La diktatoro subpremis la popolon.	O ditador oprimiu o povo.
epo	por	La lango kaj la palato estas la organoj de la gustosenso.	A língua e o palato são os órgãos do paladar.
epo	por	Tiu movado franca atingis aliajn landojn, kaj Esperanto trovis amikojn kaj adeptojn sur la tuta tero, eĉ en Japanujo kaj en Ĉinujo.	Esse movimento francês alcançou outros países, e o Esperanto achou amigos e adeptos em toda a Terra, até no Japão e na China.
epo	por	Ne enmiksiĝu kun tiaj personoj.	Não se meta com esse tipo de gente.
epo	por	Sed amo povas rompi vian koron.	Mas o amor pode partir o seu coração.
epo	por	Ĉu vi povas diri al ni vian nomon?	Podes nos dizer o teu nome?
epo	por	La fakto, ke ŝi malsanas, tre maltrankviligas min.	O fato de ela estar doente me preocupa muito.
epo	por	Malfermu la botelon.	Abra a garrafa.
epo	por	Li estas flamiĝema kiel rezina ligno.	Ele é tão incendiário como lenha resinosa.
epo	por	Mi malsategas.	Estou morrendo de fome.
epo	por	Tion atestis ne unu, sed pluraj personoj.	Isso testemunhou não uma, senão várias pessoas.
epo	por	Mi pensas, ke mi ŝatus esti via amikino.	Acho que gostaria de ser sua amiga.
epo	por	Tomo ne ŝatas paroli pri sentimentoj.	Tom não gosta de falar sobre sentimentos.
epo	por	Mi ne pensas, do mi ne ekzistas.	Eu não penso, logo não existo.
epo	por	Ĉiu ĝuas la plezuron, kie li ĝin trovas.	Cada um desfruta o prazer onde o encontra.
epo	por	Mi volas vidi la mondon.	Eu quero ver o mundo.
epo	por	La mendo alvenis, sed por mia surprizo la pakaĵo venis malplena.	A encomenda chegou, mas para minha surpresa a caixa estava vazia.
epo	por	Ĉu vi irus morgaŭ, se mi irus kun vi?	Você iria amanhã, se eu fosse com você?
epo	por	Mi scias, kial Tomo ne ŝatas fari tion.	Eu sei por que Tom não gosta de fazer isso.
epo	por	Li malakceptis veni helpi min.	Ele se recusou a vir me ajudar.
epo	por	Li pasis akvon kaj fajron kaj marĉojn kaj marojn.	Ele passou por água e fogo, por pântanos e mares.
epo	por	Al fiŝo ne instruu naĝarton.	A um peixe não ensine natação.
epo	por	La fabriko pagas nian tagmanĝon.	A fábrica nos paga o almoço.
epo	por	En kia urbo vi loĝas?	Em que cidade você mora?
epo	por	La printempo alvenis.	A primavera chegou.
epo	por	Ŝi ne forlasas la divanon de la psikanalizisto.	Ela não abandona o divã do psicanalista.
epo	por	Via opinio estas bazita sur miskompreno.	Sua opinião se apoia num engano.
epo	por	Mi havas panon.	Eu tenho pão.
epo	por	Uraganoj estas ege detruantaj.	Furacões são muito destrutivos.
epo	por	La portugala reĝa familio fondis la Brazilan Reĝan Presarton.	A família real portuguesa fundou a Imprensa Régia do Brasil.
epo	por	Kiam ni manĝos? Mi malsatas!	Quando vamos comer? Estou com fome!
epo	por	Vi iomete plipeziĝis, sed tio plibeligis vin.	As senhoras, se ganharam algum peso, certamente não ficaram menos belas.
epo	por	Ĉio ŝanĝiĝas.	Tudo muda.
epo	por	Vi estus lavita.	Você seria lavado.
epo	por	Ni vivas en belega urbo.	Vivemos em uma bela cidade.
epo	por	Ili restis sendormaj tutnokte.	Eles ficaram acordados a noite toda.
epo	por	La solo lumigas ĉion per sia lumo.	O sol ilumina tudo com sua luz.
epo	por	Ĝis la proksima, venu ofte!	Até a próxima, volte sempre!
epo	por	Ĉu vi estas frenezaj?	Vocês são loucos?
epo	por	La instruistoj salutis la infanojn.	Os professores cumprimentaram as crianças.
epo	por	En tiu vilaĝo forlasita de Dio la plejmulto de la kamparanoj estis analfabetaj.	Naquela vila esquecida por Deus, a maior parte dos camponeses era analfabeta.
epo	por	Tion dirante, la juna knabino donis al la virino malgrandan rulon da monpaperetoj.	Dizendo isso, a jovem entregou à mulher um pequeno rolo de cédulas.
epo	por	Viaj okulvitroj falis sur la plankon.	Seus óculos caíram no chão.
epo	por	En la kosmo neniu povas aŭskulti vin se vi krias.	No espaço, ninguém pode ouvir o seu grito.
epo	por	Mi skribis al la onklino Martha kaj petis ŝin, ke ŝi min akceptu en sia domo.	Escrevi à tia Martha, pedindo-lhe que me receba em sua casa.
epo	por	Mi pensas, ke nun mi devus perdi iom da pezo.	Eu acho que é hora de eu perder um pouco de peso.
epo	por	Ŝi detruas ŝiajn vestaĵojn.	Ela destrói as suas roupas.
epo	por	Ĉi tiu estas pura mielo.	Este é mel puro.
epo	por	Li multe atendigis min tie kaj fine ne venis.	Ele me fez esperá-lo bastante e nem sequer apareceu.
epo	por	Ĉu vi certas pri via respondo?	Está certo de sua resposta?
epo	por	Tomo iras al la lernejo per buso.	Tom vai à escola de ônibus.
epo	por	Ĉu vi sukcesos ripari la likon de la krano?	Conseguiram consertar o vazamento na torneira?
epo	por	Komparante la sunhorloĝon kun bona poŝhorloĝo, oni certiĝos pri la ĝusteco de la unua.	Comparando o relógio de sol com um bom relógio de bolso, alguém poderá comprovar a exatidão do primeiro.
epo	por	Ĉu vi vidis ĉevalon aŭ lupon?	Vês um cavalo ou um lobo?
epo	por	Ial mi sciis, ke vi sukcesos.	Por alguma razão eu sabia que você ia conseguir.
epo	por	Mia domo havas tri dormoĉambrojn.	Minha casa tem três quartos.
epo	por	Ĉu vi legis ĉi tion?	Você leu isto?
epo	por	Ŝi donis al li horloĝon.	Ela deu-lhe um relógio.
epo	por	Venu danci kun mi.	Vem dançar comigo.
epo	por	Ne ĉiam per aĝo mezuriĝas la saĝo.	Nem sempre pela idade se mede a sabedoria.
epo	por	Mia edzino pentras akvarelojn.	Minha esposa pinta aquarelas.
epo	por	Ni pardonu al niaj malamikoj iliajn kulpojn.	Perdoemos aos nossos inimigos as suas culpas.
epo	por	Dum la dormado, mi sonĝis multe.	Durante o sono eu sonhei muito.
epo	por	Ŝi estas kisenda fraŭlino.	Ela é uma garota de se beijar.
epo	por	Ĉiu insulto esprimas malamon.	O insulto é expressão de desamor.
epo	por	Ĉu vi havas okulojn?	Vocês têm olhos?
epo	por	La junulino en blanka uniformo mezuris mian temperaturon.	A garota no uniforme branco tirou a minha temperatura.
epo	por	Ŝi aspektis pli morta ol vivanta.	Ela parecia mais morta do que viva.
epo	por	Estis epoko en kiu la mondo estis de la reptilioj.	Houve uma época em que o mundo era dos répteis.
epo	por	Ŝi edziniĝis kun sia kuzo, kvankam ŝiaj gepatroj volis ŝin edzinigi kun alia persono.	Ela casou-se com o seu primo, embora os seus pais tivessem querido casá-la com outra pessoa.
epo	por	Ŝi demetis la tukon for de la kapo.	Ela tirou o lenço para cabeça que estava usando.
epo	por	Ĉi tio estas skribita en la tajlanda lingvo.	Isto está escrito em tailandês.
epo	por	Tiu estas malbela konstruaĵo, miaopinie.	Esse é um prédio feio, em minha opinião.
epo	por	Bonvole, helpu mian filinon.	Por favor, ajudem a minha filha.
epo	por	Mi volas vin.	Eu a quero.
epo	por	Li ricevis de la instruisto oran brakhorloĝon.	Ganhou um relógio de ouro do professor.
epo	por	La varmego premis.	O calor era opressivo.
epo	por	Lavu viajn manojn per akvo kaj sapo.	Lave suas mãos com água e sabão.
epo	por	Li centris sian atenton en la lernado de prepozicioj.	Ele se concentrou no estudo das preposições.
epo	por	Ĉiuj konsentas kun vi.	Todo mundo concorda com você.
epo	por	Rimarku, ke ne ĉiam ekzistas maksimumo.	Note-se que o máximo nem sempre existe.
epo	por	Latine, "gallus" signifas tiel "koko" kiel "franco".	Em Latim, "gallus" significa tanto "galo" como "francês".
epo	por	Kaj kion donas al vi la malbenita drinkado?	E o que é que lhe dá a maldita bebida?
epo	por	Ni esploras novajn energiajn fontojn, kiel la suna kaj la atoma.	Estamos explorando novas fontes, como as energias solar e atômica.
epo	por	Ĝis la printempo la soldatoj povis nenion fari.	Os soldados não podiam fazer nada até a primavera.
epo	por	Se vi deziras diri la veron al mi, vi tion faru nun.	Se você quiser me contar a verdade, faça isso agora.
epo	por	La telefono ne funkcias.	O telefone não está funcionando.
epo	por	Mia eta frato ŝatas kaŭzi ĝenojn en lernejo.	Meu irmãozinho gosta de causar problemas na escola.
epo	por	Mi ne plu memoras la sonon de lia voĉo.	Não me recordo mais do som da sua voz.
epo	por	Lia patrino vokas vin.	Sua mãe te chama.
epo	por	La krokodiloj englutu vin! — ekkriis la ĉagrenita princo.	Que os crocodilos te devorem! gritou com irritação o príncipe.
epo	por	Ĉu tio estas marhundo?	Aquilo é uma foca?
epo	por	La militaj kaj civilaj altranguloj konsentis, ke Hiram estas prava.	Os dignitários civis e militares concordaram em que Hiram estava certo.
epo	por	Kontraŭe ĉe unu el la muroj staris negranda ŝranketo.	Em frente a uma das paredes ficava um pequenino armário.
epo	por	Okazis kiso kaj kulpis la luno.	Aconteceu um beijo e a culpada foi a lua.
epo	por	La premio jam estis aljuĝita al la venkintoj.	O prêmio já foi outorgado aos vencedores.
epo	por	Mi enbatis najlon en la muron, por pendigi bildon.	Fixei um prego na parede, para pendurar quadros.
epo	por	Elsaltis el ŝia buŝo tri rozoj.	Três rosas saltaram de sua boca.
epo	por	Kien kudrilo iras, tien fadenon ĝi tiras.	Aonde a agulha vai, para lá ela puxa a linha.
epo	por	Ĉu tio estas via letero?	Essa é sua carta?
epo	por	Tiu biero estas bona.	Esta cerveja é boa.
epo	por	Mia revo estas esti fajrobrigadisto.	Meu sonho é de ser bombeiro.
epo	por	En la tago ni vidas la helan sunon, kaj en la nokto ni vidas la palan lunon kaj la belajn stelojn.	De dia vemos o luminoso sol, e de noite vemos a pálida lua e as belas estrelas.
epo	por	Li havas supernaturajn fortojn.	Ele tem poderes sobrenaturais.
epo	por	Vivo estas okazo – spertu ĝin!	Vida é oportunidade — experimente-a!
epo	por	Vi mem iros.	Vocês mesmas irão.
epo	por	Ĉu ja li diris tion?	Foi ele mesmo que disse isso?
epo	por	Hieraŭ mi vidis ion eksterordinaran.	Ontem vi uma coisa extraordinária.
epo	por	Estas bele kredi al la lumo nokte.	É à noite que é belo acreditar na luz.
epo	por	Mi scias, ke mi jam antaŭe vidis tion.	Eu sabia que eu já havia visto isso antes.
epo	por	Mi havas krispajn harojn.	Tenho cabelo crespo.
epo	por	Cetere, de kie vi estas?	Aliás, de onde você é?
epo	por	“En la profundeco de viaj koroj vi ĉiuj sentas la verdan standardon; vi ĉiuj sentas, ke ĝi estas io pli, ol simpla signo de lingvo."	"No âmago de vossos corações, todos sentis que a bandeira verde representa algo mais que mero símbolo de uma língua."
epo	por	Oni batas, malkaresas, kaj eĉ plori ne permesas.	Batem, maltratam, nem sequer chorar permitem.
epo	por	Mi neniam uzas malliberan programon.	Eu nunca uso software privativo.
epo	por	Mi bedaŭras pro tio, Tomo.	Lamento por isso, Tom.
epo	por	Tiu ideo estas ridinda.	Essa ideia é ridícula.
epo	por	La pasintan jaron ni suprengrimpis la monton Fuĵi.	Nós escalamos o Monte Fuji ano passado.
epo	por	Ĉu Cerbero ne povus helpi nin?	Não poderia o Cérbero ajudar-nos?
epo	por	Internacia Olimpika Komitato (IOK) decidos hodiaŭ ĉu Rusio estos ekskludita de la Olimpikoj en Rio, kiuj komencos Aŭgusto 5.	O Comitê Olímpico Internacional (COI) vai decidir hoje se a Rússia será excluída das olimpíadas no Rio, que começarão a 5 de agosto.
epo	por	Rapide!	Rápido!
epo	por	Ni laboras por la monda paco.	Estamos trabalhando pela paz mundial
epo	por	Vi havas ĉion, kion vi bezonas nun.	Agora você tem tudo de que precisa.
epo	por	Surstrate homoj abundas.	Havia muita gente na rua.
epo	por	Anstataŭ la vorto "je" ni povas ankaŭ uzi akuzativon sen prepozicio.	Em vez da palavra "je", podemos também empregar o acusativo sem preposição.
epo	por	Jam unu horon li parolas pri tiuj aferoj.	Faz uma hora que ele está falando estas coisas.
epo	por	Maria estas netolerema al gluteno.	Maria é intolerante ao glúten.
epo	por	Kun kiu Tomo edziĝis?	Com quem Tom se casou?
epo	por	Li eterne vivos plu en niaj koroj.	Ele viverá para sempre em nossos corações.
epo	por	Obstine antaŭen!	Avante com obstinação!
epo	por	Kion vi estas diranta?	O que você está dizendo?
epo	por	Mi ne scias, ĉu ĝi veras aŭ ne.	Eu não sei se é verdade ou não.
epo	por	Sed la aliaj ĉi tie ankaŭ aspektas terure!	Mas os outros aqui também estão com um aspecto horrível!
epo	por	Kun helpo vi iros ĉien, sen helpo nenien.	Com ajuda ireis a toda parte; sem ajuda, a nenhuma parte.
epo	por	Plejparto el la homoj, se ne ĉiuj, ŝatas manĝi.	A maioria das pessoas, se não todas, gostam de comer.
epo	por	Ĉiuj volas kredi ke la revoj povas realiĝi.	Todos gostariam de acreditar que os sonhos podem se tornar realidade.
epo	por	Tom koleregis.	Tom estava furioso.
epo	por	Li similas al sia patro.	Ele é como o pai.
epo	por	En tiu regiono kreskas sovaĝaj floroj, konataj kaj nekonataj de la botanikistoj.	Nesta região crescem flores silvestres, conhecidas e desconhecidas aos botânicos.
epo	por	Mi ŝatus kisi vin.	Gostaria de beijá-los.
epo	por	Li havas malfacilecon lerni.	Ele tem dificuldade em aprender.
epo	por	Mi ne skribis al li.	Eu não escrevi para ele.
epo	por	Li ĉiam uzas malhelajn okulvitrojn.	Ele sempre usa óculos escuros.
epo	por	Ili estas lacaj, ĉu ne?	Eles estão cansados, não é?
epo	por	Ĉu vi konas min? – Ne, mi ne konas vin.	Você me conhece? - Não, eu não te conheço.
epo	por	Ĉio, kion ni skribas, estas membiografia.	Tudo o que escrevemos é autobiográfico.
epo	por	Tiu estas mia edzino.	É a minha esposa.
epo	por	La oranĝa katino pace dormas sur la rando de la fenestro.	A gata laranja dorme pacificamente no peitoril da janela.
epo	por	Vi venkis multajn konkurojn.	Você ganhou muitas competições.
epo	por	Li agnoskis sian malvenkon.	Ele admitiu a derrota.
epo	por	Marta kuŝis sur la malmola litaĵo (...) sen ia alia sento krom morta laciĝo.	Marta estava deitada naquela cama dura (...), sem nada sentir a não ser uma fadiga mortal.
epo	por	Fojfoje li devis fali en la polvon kaj senmove kuŝi por respiri.	Às vezes ele tinha de cair no chão poeirento e ficar deitado imóvel para respirar.
epo	por	Ekde kiam Karlo havas Chevrolet-on?	Desde quando o Carlos tem um Chevrolet?
epo	por	Li jam iris hejmen.	Ele já foi para casa.
epo	por	Ĉion eblan mi faris por tio, kaj mi pensas, ke vi montris la plej grandan intereson por la alpreno ne sole de tiuj reguloj, sed ankaŭ de la “spirito” de tiu ĉi mirinda kreaĵo de la majstro Zamenhof.	Tudo quanto possível eu fiz para isso, e creio que mostraste o máximo interesse no absorver, não só essas regras, mas também o “espírito” desta admirável criação do mestre Zamenhof.
epo	por	Oro estas pli kara, ol plumbo.	Ouro é mais caro que chumbo.
epo	por	Tiu ĉi komercaĵo estas ĉiam volonte aĉetata de mi.	Esta mercadoria é sempre de bom grado comprada por mim.
epo	por	Mi finis la laboron sola.	Terminei o trabalho sozinho.
epo	por	Ĉiu frazo, kiun mi skribas en Esperanto, ĉiam havas esprim-manieron, kiu estas en tio, kion mi diras en la portugala.	Todas as frases que eu escrevo em Esperanto têm sempre um jeito do que digo em Português.
epo	por	Mi bezonas trafi Varsovion hodiaŭ matene.	Eu preciso chegar a Varsóvia hoje de manhã.
epo	por	Kiam vi venos?	Quando você virá?
epo	por	Kiu estas la plej rapida aŭto de la mondo?	Qual é o carro mais rápido do mundo?
epo	por	Oni akuzis la ŝtatan funkciulon, ke li ŝtelis la monon.	Acusaram o funcionário público de ter roubado dinheiro.
epo	por	Mi legis la libron.	Eu li o livro.
epo	por	Kion mi faras nun, patro?	O que eu faço agora, pai?
epo	por	Ĝi estas ege facila.	É muito fácil.
epo	por	Estas vere plezurige kaj lernige legi tiujn frazojn en la portugala.	É realmente delicioso e instrutivo ler essas frases em Português.
epo	por	Mia libro devas esti ie ajn en la ĉambro.	Meu livro tem de estar em algum lugar no quarto.
epo	por	Hieraŭ mi iris en la parkon.	Ontem eu fui ao parque.
epo	por	La apoteko staras je la fino de tiu strato.	A farmácia encontra-se ao fim desta rua.
epo	por	Ĉi tio estas nekonsentebla.	Isso é inaceitável.
epo	por	"Tra la aero flugas misteraj fantomoj; la okuloj ilin ne vidas, sed la animo ilin sentas: ili estas imagoj de la tempo estonta, de tempo tute nova."	"O ar está povoado de fantasmas misteriosos, que a vista não percebe, mas que a alma sente. São imagens do futuro, de uma era absolutamente nova."
epo	por	Kaj kun kia intenco vi ĝin faris?	E com que intenção você fez isso?
epo	por	Ĉu tio indis? Ĉio indas, se l’ animo plenas je honor’ kaj sublimo.	Valeu a pena? Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
epo	por	Usono estas la plej granda produktanto de fromaĝo en la mondo.	Estados Unidos é o maior produtor de queijo do mundo.
epo	por	Li havas sufiĉajn taskojn dum la tuta semajno.	Ele tem tarefas suficientes para toda a semana.
epo	por	Baldaŭ aŭ ne baldaŭ ni scios la veron.	Cedo ou tarde nós saberemos a verdade.
epo	por	En nia urbo troviĝas biblioteko.	Há uma biblioteca em nossa cidade.
epo	por	En kiu direkto situas la strando?	Em que direção fica a praia?
epo	por	Parolante pri Maria, estas multa tempo ke mi ne vidas ŝin.	Falando da Mary, faz um tempão que não a vejo.
epo	por	Ĉu vi pensas, ke Tom estas feliĉa?	Vocês acham que o Tom é feliz?
epo	por	Vi parolas facile kaj rapide.	Você fala com facilidade e com rapidez.
epo	por	Ĉu ŝi serĉas ion?	Ela está à procura de algo?
epo	por	En diversaj detaloj la uzado de la interpunkcioj estas malegala en diversaj lingvoj.	Em vários detalhes o uso da pontuação difere de uma língua para outra.
epo	por	Mi ne havas la devon sklave submeti min al viaj deziroj.	Eu não tenho a obrigação de me submeter servilmente aos seus desejos.
epo	por	La avo rakontas al la nepineto pri ŝtormoj kaj tempestoj, pri foraj landoj kaj la strangaj loĝantoj de la oceanaj abismoj.	À netinha o avô fala de tempestades, borrascas, países distantes e habitantes exóticos das profundezas do mar.
epo	por	En tiu animo estis iaj akraĵoj, kaj tiuj kun ĉiu tago defrotiĝadis.	Nessa alma havia como que umas arestas, e essas a cada dia se iam desgastando.
epo	por	Estas veninta la tempo por agi.	É chegada a hora de agir.
epo	por	Ili diros al ni nenion.	Elas não nos dirão nada.
epo	por	Ĉu la lingvo Esperanto estas facila? -Jes, ĝi estas facila.	A língua esperanto é fácil? - Sim, é fácil.
epo	por	Leo Tolstoj estis vegetarano.	Leon Tolstoi era vegetariano.
epo	por	La klaĉaĵo difektis lian renomon.	O boato feriu sua reputação.
epo	por	Tom ne scias, kio estas la hejmtasko.	Tom não sabe qual é o dever de casa.
epo	por	Saĝa, modesta, pensema, studema, neniam laŭta, kvankam obstineta, li ĉiam evitis suferigi iun ajn.	Sensato, discreto, reflexivo, estudioso, jamais alteando a voz, embora um pouquinho teimoso, ele sempre evitou causar sofrimento a quem quer que fosse.
epo	por	Ŝi estas juna kaj aspektas kiel maljunulino.	Ela é jovem, mas parece uma senhora de idade.
epo	por	Kiu mem sin laŭdas, tiun neniu aplaŭdas.	A quem louva a si mesmo ninguém aplaude.
epo	por	Ili iris al la monto sed vetero ne estis bona.	Elas foram à montanha mas o tempo não estava bom.
epo	por	La skribanto estas la plumo; pri tio neniu homo dubas; kaj koncerne la poezian arton la plejmulto da homoj komprenas tiom same multe, kiel malnova inkujo.	O escritor é a pena; disso ninguém duvida. Quanto à arte poética, a maioria das pessoas a compreende tanto quanto um tinteiro velho.
epo	por	Ĉiu parto de la libro komenciĝas per citado eltirita el la vivo de la aŭtoro: per tekstero el libro, per demando farita al pasanto sur la strato, per io postulita de koramikino.	Cada parte do livro começa com uma citação tirada da vida do autor: uma passagem de um livro, uma pergunta feita a um estranho na estrada, algo clamado por uma namorada.
epo	por	Provu konduti konforme al via aĝo.	Tente se comportar de acordo com a sua idade.
epo	por	Mi manĝantas pomon.	Eu estou comendo uma maçã.
epo	por	Ne mi estas la patro!	Eu não sou o pai!
epo	por	Mi manĝas nudelojn.	Estou comendo macarrão.
epo	por	Li pruntedonos al vi monon, kondiĉe ke vi lasu garantiaĵon.	Ele lhe emprestará dinheiro, contanto que você deixe uma garantia.
epo	por	Tio estis ŝtone malmola.	Estava tão duro como pedra.
epo	por	Nun ia dubo ombris ŝian vizaĝon.	Agora uma espécie de dúvida lhe sombreava o semblante.
epo	por	Mi uzas Tokiponon.	Eu estou usando Toki Pona.
epo	por	Tomo havas relative bonan ĵeton.	Tom tem um arremesso relativamente bom.
epo	por	Kien vi volas iri ĉi-somere?	Para onde você quer viajar no próximo verão?
epo	por	Ĉar mi estis tre laca, mi tuj enlitiĝis.	Como estava muito cansado, fui logo para a cama.
epo	por	Revenu plej baldaŭ!	Volte o mais breve possível!
epo	por	Mi konas ŝin.	Eu a conheço.
epo	por	Kison kun estimo neniu povas malpermesi.	Beijo de estima ninguém pode proibir.
epo	por	Mi dubas, ke Tomo faros tion,	Eu duvido que Tom vá fazer isso.
epo	por	Vi diris, ke vi volas aŭskulti la veron.	Você disse que queria ouvir a verdade.
epo	por	Se vi volas, vi povas iri.	Se quiserem, podem ir.
epo	por	Ni povis konstati, ke la ĉirkaŭaĵo estas iom danĝera.	Nós pudemos constatar que as redondezas são um pouco perigosas.
epo	por	Kio estas tiu odoro?	Que cheiro é este?
epo	por	Ĉiu faras erarojn.	Todos cometem erros.
epo	por	Kiam la homoj ĉesos esti lupoj unuj kontraŭ aliaj?	Quando os homens deixarão de se devorar qual lobos?
epo	por	Vi parolas iele-trapele.	Você fala às tontas.
epo	por	Tiu muziko havas en si ion, kio plenigas mian koron per dolĉa melankolio.	As notas dessa música contêm uma doce melancolia que me invade o coração.
epo	por	Li estas la patro de la fianĉino.	Ele é o pai da noiva.
epo	por	Ilia patro estas feliĉa viro.	O pai delas é um homem feliz.
epo	por	Ĉiuj ekridegis, ne parolante pri la infanoj.	Todos caíram na gargalhada, sem se falar nas crianças.
epo	por	Mi ne komprenas.	Eu não entendo.
epo	por	Mi neniam estis en Parizo.	Eu nunca estive em Paris.
epo	por	Lia alo de nazo ŝiriĝis.	A narina dele se cortou.
epo	por	Ŝi rigardis min tre mirigite.	Ela me olhou muito espantada.
epo	por	Via konfidenco estos sekura ĉe mi.	Seu segredo estará a salvo comigo.
epo	por	Mi ofendiĝis je Karlo.	Estou ofendido com Carlos.
epo	por	Venu ĉi tien vi ambaŭ.	Venham aqui vocês dois!
epo	por	Ni ĉiuj iros al la noktomeza meso.	Nós todos iremos à missa da meia-noite.
epo	por	Ĉiuj deziras la feliĉon.	Todos desejam a felicidade.
epo	por	Kioma tago estas hodiaŭ?	Que dia é hoje?
epo	por	Mi studas latinan literaturon.	Eu estudo literatura latina.
epo	por	Tiuj birdoj estas de malsamaj koloroj.	Estes pássaros são de cores diferentes.
epo	por	Mi estas virino.	Sou mulher.
epo	por	La popolo ne plu havas decidajn rajtojn.	O povo não tem mais o direito de decidir.
epo	por	Al la vivo!	Viva!
epo	por	Mi supozas, ke Tom pravis.	Acho que Tom estava certo.
epo	por	La miraklo estas same granda por ni kiel por la ŝtonepoka homo.	O milagre é tão grande para nós como o foi para o homem da idade da pedra.
epo	por	Tomo povas akiri tion por vi.	Tom pode adquirir isso para você.
epo	por	Mi havas kapdoloron.	Estou com dor de cabeça.
epo	por	La kronprinco ektremis kaj fikse rigardis la parolanton.	O príncipe herdeiro estremeceu e fitou o interlocutor.
epo	por	Rapide disvastiĝis la onidiro ke ili estis geedziĝontaj.	O rumor de que iam se casar espalhou-se rapidamente.
epo	por	Tri laboristoj mortis.	Três trabalhadores morreram.
epo	por	Mi vekiĝis.	Eu acordei.
epo	por	Mi manĝas grapfrukton.	Eu estou comendo uma toranja.
epo	por	Ĉirkaŭ tri jaroj pasis de tiam, kiam li mortis.	Cerca de três anos se passaram desde que ele morreu.
epo	por	Tiu “revo de la homaro” estas la paco, en “granda rondo familia”.	Esse “sonho da humanidade” é a paz, num grande círculo familiar.
epo	por	Tomo dufoje batis min.	Tom me bateu duas vezes.
epo	por	Vi rajtas ne ŝati lin, sed estu almenaŭ ĝentila.	Você pode não gostar dele, mas pelo menos seja educado.
epo	por	Ne perdu vian humuran senton!	Não perca seu senso de humor.
epo	por	Mi kolektas poŝtmarkojn pro ŝatokupo.	Coleciono selos por hobby.
epo	por	Ili havas tre malmulte da tempo.	Elas têm pouquíssimo tempo.
epo	por	La komputilo ne ĉiam bone funkcias.	O computador nem sempre funciona bem.
epo	por	Nesondebla mistero de l' ekzisto... / Esti, neesti. Nigra tru', la mort' englutas / ĉiujn vivaĵojn, senkompate, senindulge.	Insondável mistério da existência... / Ser e não ser. Buraco negro, a morte traga / todas as vidas, implacável, sem clemência.
epo	por	Ĉu vi povas moviĝi, por ke ni povos fermi la pordon?	Você poderia se mover para que possamos fechar a porta?
epo	por	Vi scias, kiu li estas, ĉu ne?	Você sabe quem ele é, não é mesmo?
epo	por	Lingvo internacia ne povas esti alia ol Esperanto.	Uma língua internacional não pode ser outra que não o esperanto.
epo	por	Kaj kiam vi pensas, ke vi jam vidis ĉion...	E quando você pensa que já viu de tudo...
epo	por	Mi volonte donus al vi la ŝlosilon, sed mi ne povas.	Eu lhe daria com prazer a chave, mas não posso.
epo	por	Mi neniam renkontis tiel strangan kazon.	Eu nunca me deparei com um caso tão estranho.
epo	por	Mia patro mortis antaŭ mia naskiĝo.	Meu pai morreu antes do meu nascimento.
epo	por	Ŝi per puŝo de kubuto vekis lin el lia distreco.	Ela com um toque de cotovelo despertou-o de sua distração.
epo	por	Helena havas multajn lernejamikinojn.	Elena tem muitas amigas de escola.
epo	por	Mi rezervis por vi la plej bonan ĉambron en la hotelo.	Eu reservei para você o melhor quarto do hotel.
epo	por	Mi sentas min mirinde refreŝigita.	Sinto-me maravilhosamente refrescado.
epo	por	Mi havas ion por diri.	Tenho algo a dizer.
epo	por	La signifo de la vortoj povas ŝanĝiĝi laŭ la kunteksto.	O significado das palavras pode mudar segundo o contexto.
epo	por	Kaj kion ni faros?	E o que nós vamos fazer?
epo	por	Miascie, li estas diligenta studento.	Pelo que eu saiba, ele é um aluno dedicado.
epo	por	Toĉjo faris kukon por la festo de Maria.	Tom fez a Mary um bolo para a sua festa.
epo	por	Tio faris, ke mi perdis tre karan horon.	Isso me fez perder uma hora preciosa.
epo	por	Vi estas mia patrino.	Você é a minha mãe.
epo	por	Jam estas sufiĉe. Dankon.	Já é o bastante. Obrigado.
epo	por	Necesas, ke vi alvoku lin.	É preciso que você o chame.
epo	por	Ni laboras de la tagiĝo.	Nós estamos trabalhando desde o alvorecer.
epo	por	Tomo verkis pli ol tridek librojn.	Tom escreveu mais de trinta livros.
epo	por	Ĉu vi povas traduki ĝin de la araba al la hispana?	Pode traduzi-lo do árabe para o espanhol?
epo	por	Apud la arbaro ree sidis la vulpo, kiu petis kompaton kaj donis la bonan konsilon.	Junto à floresta sentou-se novamente a raposa, que pediu misericórdia e deu bons conselhos.
epo	por	Saĝa mi estis, ke mi ne iris tien.	Sábio fui eu, que não fui lá.
epo	por	Nun mi ludas kun miaj amikoj.	Estou brincando com meus amigos.
epo	por	La infanoj manĝas sunflor-semojn sur la vojo.	As crianças comem sementes de girassol no caminho.
epo	por	Kiam mi vizitis tiun urbon, la tieuloj min afable akceptis.	Quando visitei aquela cidade, as pessoas dali me receberam amavelmente.
epo	por	Li neniam metis iun ajn demandon al mi.	Ele nunca me fez nenhuma pergunta.
epo	por	Tom ĉiam plendas pri sia laboro.	Tom está sempre se queixando do seu trabalho.
epo	por	Plena kaj ĉiurilata feliĉo venu sur vin, kara Kristino!	Felicidade completa e a todos os respeitos a cubra, querida Cristina!
epo	por	Tio okazis oktobre.	Isso aconteceu em outubro.
epo	por	Fakte vi tute pravas.	De fato, você tem toda a razão.
epo	por	Manjo akrigas la tranĉilojn.	Mariazinha afiou as facas.
epo	por	Ja fakte temas pri 44 mallongaj noveloj, kiuj povintus aperi kiel nur unu aparta volumo.	Trata-se, na verdade, de 44 pequenos contos, que poderiam ter aparecido como um só volume.
epo	por	Mi ja volas iri kun vi.	Eu quero mesmo ir com você.
epo	por	Ŝi subite havis bonan ideon.	De repente ela teve uma boa ideia.
epo	por	Mi neniam plu ĉeestis la domon de mia bofratino.	Nunca mais estive na casa da minha cunhada.
epo	por	Mi trovis Tomason kaj mi kisis lin.	Encontrei Tomás e lhe dei um beijo.
epo	por	Patrino kisis la infanon.	Uma mãe beijou a criança.
epo	por	Ĉu vi estas japana?	Você é japonês?
epo	por	Ili faras interkisadon.	Eles fazem troca de beijos.
epo	por	Mia telefono sonas.	Meu telefone está tocando.
epo	por	Ni lin komprenas.	Entendemo-lo.
epo	por	Mi vidas vian domon.	Estou vendo a sua casa.
epo	por	La patro de mia patro festos morgaŭ sian okdek-ok-an jubileon.	Meu avô por parte de pai comemora seu 88º aniversário amanhã.
epo	por	Ni devas informi ilin.	Nós temos que informá-los.
epo	por	Mi ne estas hungaro.	Eu não sou húngaro.
epo	por	Li ne donis al mi tempon, por diri ion.	Ele não me deu tempo de dizer nada.
epo	por	Mi dubas ke ŝi amas vin.	Eu duvido que ela te ame.
epo	por	Mi esperas, ke vi venu tuj.	Espero que a senhora venha logo.
epo	por	Ŝi prenis ŝin kiel servistinon.	Ela a tomou a seu serviço.
epo	por	Li neniam pardonis al mi, ke mi rifuzis lian proponon de geedzeco.	Ele nunca me perdoou por ter negado seu pedido de casamento.
epo	por	De kie fluas la riveretoj? - La riveretoj fluas de la montoj.	De onde fluem os riozinhos? - Os riozinhos fluem dos montes.
epo	por	La rilatoj inter Armenio kaj Turkio restas frostaj.	As relações entre Armênia e Turquia continuam abaladas.
epo	por	Bonvolu transdoni la sukeron.	Me passe o açúcar, por favor.
epo	por	Fronte al la maro estas kaverno, sub elstaraj rokegoj. Tie loĝas nimfoj; interne estas fontoj de freŝa akvo kaj ŝtonaj seĝoj tajlitaj de l' naturo. En tiu sekura haveno la barkojn frapitajn de la ŝtormo oni ne bezonas fiksi per ia ligo al la firma tero, nek reteni per la hoka dento de l' ankro.	De frente para o mar há uma caverna, / debaixo de rochedos salientes. / Lá moram ninfas, dentro há fontes de água doce / e, talhados na pedra, assentos naturais. / Nesse porto seguro as naus batidas / pela tormenta não precisam ficar presas / por amarra nenhuma à terra firme, / nem pelo dente adunco da âncora retidas.
epo	por	Kie estas miaj fotoj?	Onde estão minhas fotos?
epo	por	Solvu unue viajn aktualajn problemojn.	Resolvam seus problemas atuais em primeiro lugar.
epo	por	La nova meblaro alvenis hodiaŭ.	A nova mobília chegou hoje.
epo	por	La vetero estas malvarma nun.	Está fazendo frio.
epo	por	Tom estas sciencisto.	Tom é um cientista.
epo	por	Tomo verkis libron.	Tom escreveu um livro.
epo	por	Mia patro estas ĵus reveninta hejmen.	Meu pai acaba de voltar para casa.
epo	por	Mi tondas la ŝafinon.	Estou tosando a ovelha.
epo	por	Pilkoj rondas.	Bolas são redondas.
epo	por	Je kioma horo oni servas la matenmanĝon?	A que horas é servido o jantar?
epo	por	Ili ĉiuj estis forte ligitaj inter si.	Havia fortes elos de ligação entre todos eles.
epo	por	Ĉu vi opinias ke iam la homoj kolonios la lunon?	Você acha que os seres humanos um dia vão colonizar a lua?
epo	por	Mi baniĝos.	Vou tomar banho.
epo	por	Ne temas pri tio.	Não se trata disto.
epo	por	Ne metu al mi tiel malfacilan demandon.	Não me faça uma pergunta tão difícil.
epo	por	Mi ĵuras, ke mi ĉiam protektos vin.	Eu juro que sempre vou te proteger.
epo	por	Mi ne sufiĉe fortas por lebi tiun ŝtonon.	Eu não sou forte o suficiente para levantar essa pedra.
epo	por	Mi pensas, ke mia kruro estas rompita.	Acho que a minha perna está quebrada.
epo	por	La parkejo malantaŭ la lernejo preskaŭ malplenas.	O estacionamento atrás da escola está quase vazio.
epo	por	Ŝi intencas peti eksedziĝon.	Ela está com a intenção de pedir divórcio.
epo	por	Li ĉiam ronkas.	Sempre está roncando.
epo	por	Li vivis en ĉies koro, kaj ĉiu, kiu lin konis, estis lia amiko: kiun ni komprenas, tiun ni amas.	Ele vivia no coração de todos, e todo aquele que o conhecesse era seu amigo: a quem comprendemos, amamos.
epo	por	Alfrontu la veron, ĝi estas neebla. Ni neniam faros ĝin.	Vamos encarar, é impossível. Nunca vamos fazer isso.
epo	por	Mi petas vin pardoni al mi.	Peço-lhe que me perdoe.
epo	por	Mikroondoj povus kaŭzi seriozan damaĝon.	As micro-ondas podem causar sérias lesões.
epo	por	Memoru ke vi estas polvo.	Lembre-se de que você é pó.
epo	por	Li certe venos.	Com certeza ele vem.
epo	por	Oni ne povas atendi multon de Tomo.	Não se pode esperar muito de Tom.
epo	por	Tion mi memorigos al vi	Vou lembrá-la disso.
epo	por	Alberto estas de Kostariko. Li estas kostarikano.	Alberto é da Costa Rica. Ele é costarriquenho.
epo	por	Rejno fontas el la Alpoj.	O Reno nasce nos Alpes.
epo	por	Pilko de bazpilko estas malgranda, sed de flugpilko estas granda.	A bola de beisebol é pequena, mas a de vôlei é grande.
epo	por	Kelkajn fotojn oni presis nigre kaj blanke.	Algumas fotos foram impressas em preto e branco.
epo	por	Vi povos tre facile vidi la diferencon.	Você será capaz de ver a diferença muito facilmente.
epo	por	Mi vidas nenion.	Não vejo nada.
epo	por	Kiu plej plaĉas al vi?	O que mais lhe agrada?
epo	por	Mi ŝatas saĝajn belulinojn.	Eu gosto de mulheres bonitas e inteligentes.
epo	por	Kaj la princo, regata de la pasio, sendis novajn kaj novajn sagojn...	E o príncipe, governado pela paixão, ia disparando flecha atrás de flecha...
epo	por	Ili ne havas skrupulojn.	Eles não têm escrúpulos.
epo	por	Tio estas, strikte dirante, eraro.	Isso é, estritamente falando, um erro.
epo	por	Ili malsuprengrimpis la arbon.	Eles desceram da árvore.
epo	por	Li ne parolas nian lingvon.	Ele não fala a nossa língua.
epo	por	Ŝi rakontis al ili, ke ŝia duonpatrino volis pereigi ŝin, sed la ĉasisto ŝin ekkompatis; ke ŝi kuris la tutan tagon, ĝis fine ŝi trovis ĉi tiun dometon.	Ela lhes contou que a madrasta tinha mandado matá-la, mas o caçador se compadeceu dela; e que correra o dia inteiro, até finalmente encontrar aquela casinha pequenina.
epo	por	Kie situas la libraro?	Onde se encontra a biblioteca?
epo	por	Li ĵus revenis el eksterlando.	Ele acaba de voltar do exterior.
epo	por	Kiom da kukoj estis ĉi tie? - Ĉi tie estis sep kukoj.	Quantos bolos havia aqui? - Aqui havia sete bolos.
epo	por	La brita historiisto Toynbee diris, ke mankas stimulo por la lernado de Esperanto, kaj li ne kredis, ke ĝi iĝos la komuna pontolingvo, kvankam tio estas dezirinda.	O historiador inglês, Toynbee, disse que não há estímulo para o estudo do Esperanto e não acreditava que ele viesse a se tornar a língua franca, embora devesse.
epo	por	Ekstaru.	Levanta-te.
epo	por	Mi skribos al vi, aŭ mi telefonos vin venontsemajne.	Eu escreverei a você ou telefonarei na semana que vem.
epo	por	La ruinoj estas vizitindaj.	As ruínas são dignas de ser visitadas.
epo	por	Kie estas miaj okulvitroj?	Onde estão os meus óculos?
epo	por	Kaj la adverboj, per kiu vokalo ili finiĝas?	E os advérbios, com qual vogal eles terminam?
epo	por	Ĉu vi pensas ke mi estas freneza?	Vocês acham que eu estou louco?
epo	por	Mi ne estas tiu, kiu tradukis tiun tekston.	Não fui eu que traduzi esse texto.
epo	por	Estu konvinkita, ke mi neniam forgesos vin.	Esteja certo de que jamais me esquecerei de você.
epo	por	Tio estas ilo manuzebla facile.	É uma ferramenta de fácil manejo.
epo	por	Tio estas ilo kun facila uzebleco.	É uma ferramenta de fácil manejo.
epo	por	Lia tuta verko perdiĝis.	Toda a obra dele perdeu-se.
epo	por	Ĉu vi povas vidi ilin?	Vocês conseguem vê-las?
epo	por	Ĉu vi havas ion por legi?	Você tem algo para ler?
epo	por	Mi ne povas ripeti la jaron. Mi devas pasi la ekzamenon.	Eu não posso repetir de ano. Devo passar na prova.
epo	por	La filmo komenciĝos ĝuste je la kvina.	O filme começará às cinco em ponto.
epo	por	Bonvolu demeti viajn ŝtrumpojn.	Descalce suas meias, por favor.
epo	por	Mi ne plu ŝatas picon.	Não gosto mais de pizza.
epo	por	Per promesoj estas pavimita la infero.	Com promessas está pavimentado o inferno.
epo	por	Ne ekzistas loko sur la tero, kie mi pli ŝatus esti.	Não há nenhum lugar na terra em que eu preferiria estar.
epo	por	Kia stulta duopo!	Que dupla de estúpidos!
epo	por	Antaŭ ĉio ŝi ŝatas legi.	Ela gosta da leitura mais do que de qualquer coisa.
epo	por	Ni ne skribis al vi.	Não lhe escrevemos.
epo	por	Li vivas ĉiam rapidante.	Ele vive sempre apressado.
epo	por	Kiel ni klarigu tion al la infanoj?	Como vamos explicar isso às crianças?
epo	por	Mi volas iri al la bestĝardeno.	Eu quero ir ao zoológico.
epo	por	Estas superbazarego en mia kvartalo.	Em meu bairro tem um grande supermercado.
epo	por	Mi estis en San-Paŭlo dum februaro.	Estava em São Paulo em fevereiro.
epo	por	La maljuna reĝo havis sur si novajn vestojn, kaj lia ora krono kaj la sceptro estis frotpurigitaj tiel, ke ĉio aspektis belege.	O velho rei vestia roupas novas, e sua coroa de ouro e o cetro tinham sido tão bem polidos que tudo estava belíssimo.
epo	por	Mi ne scias, kial ŝi ne rimarkis tion antaŭe.	Eu não sei porque ela não notou isso antes.
epo	por	"Ĉu vi estas nederlandano?" "Jes, mi estas."	"Você é holandês?" "Sim, eu sou."
epo	por	Lia koro batis tiel forte, ke li apenaŭ povis elporti sian feliĉon.	O coração batia-lhe tão forte que ele quase explodia de felicidade.
epo	por	Mi havas la impreson, kvazaŭ li ne estis tute sincera kontraŭ mi.	Tenho a impressão de que ele não foi completamente sincero comigo.
epo	por	Estas la sepa horo.	São sete horas.
epo	por	Ni farbos la muron.	Vamos pintar a parede.
epo	por	La aŭtoro de la frazo preferas ne esti identigita.	O autor da frase prefere não ser identificado.
epo	por	Li demandis min pri la nomo de la patrino de Maria.	Ele me perguntou o nome da mãe de Maria.
epo	por	Mi konas neniun el la du fratinoj.	Não conheço nenhuma das duas irmãs.
epo	por	Mi ĝojas vidi vin, mia kara!	Fico feliz em vê-la, querida!
epo	por	Kie loĝas viaj gepatroj?	Onde vivem teus pais?
epo	por	Li estas detektivo.	Ele é detetive.
epo	por	Mi volas paroli kun Tom.	Eu quero falar com o Tom.
epo	por	Vi estas mia inspiraĵo.	Você é a minha inspiração.
epo	por	Hodiaŭ ni havas la dek-unuan de Marto.	Hoje é onze de março.
epo	por	Tom estas nia filo.	Tom é o nosso filho.
epo	por	Povas esti demando pri la tempo, sed neniu dubas, ke tiu ĉi fakto entute iam venos.	Pode ser uma questão de tempo, mas não há dúvida de que este fato mais cedo ou mais tarde se imporá.
epo	por	En la naskiĝtago de Petro, Maria donis al li libron.	No aniversário de Pedro, Maria lhe deu um livro.
epo	por	La juĝoto estis antaŭ la juĝisto.	O réu estava diante do juiz.
epo	por	Ĉu mi povas iri al la rivero?	Posso ir até o rio?
epo	por	Ne eblas apartigi lingvon disde kulturo.	Não se pode separar a língua da cultura.
epo	por	Vi scias, kie troviĝas la problemo.	Você sabe onde está o problema.
epo	por	Mi estas Farŝado.	Eu sou Farshad.
epo	por	Ili ja iros.	Elas irão mesmo.
epo	por	Svislando estas belega lando, kiu meritas viziton.	A Suíça é um país muito bonito e que vale a pena visitar.
epo	por	Tio estas kuko bakebla facile.	É um bolo de fácil preparo.
epo	por	La angla estas facile lernebla.	O inglês é fácil de aprender.
epo	por	Mi feliĉas nun!	Eu agora estou feliz!
epo	por	La buso estis preskaŭ malplena.	O ônibus estava quase vazio.
epo	por	Mia sonĝo realiĝis.	Meu sonho tornou-se realidade.
epo	por	Via filo estas infanaĉo.	Seu filho é um pirralho.
epo	por	Ankoraŭ nenio estas decidita.	Nada foi decidido ainda.
epo	por	Li estas bonega rakontisto.	É um excelente contador de histórias.
epo	por	Sed kelkajn interesis vere nur la lingva flanko laŭ gusto gramatika. Inter ili staris la markizo Louis de Beaufront, la unua propagandisto en Francujo.	Mas alguns tinham verdadeiro interesse apenas pelo lado linguístico, conforme suas preferências gramaticais. Entre eles estava o Marquês Louis de Beaufront, o primeiro propagandista na França.
epo	por	Ĉu vi volas edzinigi min?	Quer casar comigo?
epo	por	Ĉu iam ĉesos la energigenero de l' stela lumo?	Da luz das estrelas o gerador da energia vai parar um dia?
epo	por	Ĉu vi jam manĝis banantorton?	Você já comeu torta de banana?
epo	por	Kompreneble mi jesis kaj venis vespere al la rendevuo.	É claro que eu concordei e vim à noite para o encontro.
epo	por	Mi pensis, ke Tomo estas bona.	Eu pensei que Tom era bom.
epo	por	Ĉu vi donos al mi eŭron?	Me dá um euro?
epo	por	Romo estas urbo, kiu valoras viziton.	Roma é uma cidade que vale a pena visitar.
epo	por	Kial vi ne simple forlasas vian laborpostenon?	Por que você simplesmente não sai do seu serviço?
epo	por	Ĉu estas malfacile, esti vegetarano?	É difícil ser vegetariano?
epo	por	Ĉu vi vidas la frukton?	Vês a fruta?
epo	por	Via angla perfektas.	Seu inglês é perfeito.
epo	por	Mi volas aĉeti lakton, panon kaj sukeron.	Quero comprar o leite, o pão e o açúcar.
epo	por	Li forpelis min el la domo, sed mi forportis kun mi nenian malbonan penson kontraŭ li.	Ele me expulsou de casa, mas não levei comigo nenhum ressentimento contra ele.
epo	por	Li garantiis al mi vian helpon.	Ele me garantiu sua ajuda.
epo	por	El sia tempo du partojn li faris, el kiuj li pasigis la unuan dormante kaj la duan nenion farante.	Ele dividiu seu tempo em duas partes, a primeira das quais passava a dormir, e a segunda, sem fazer nada.
epo	por	La reĝido, kiu vidis, ke el ŝia buŝo eliris kelke da perloj kaj kelke da diamantoj, petis ŝin, ke ŝi diru al li, de kie tio ĉi venas.	O príncipe, que viu que de sua boca saíram algumas pérolas e alguns diamantes, pediu-lhe que lhe dissesse de onde vinha aquilo.
epo	por	Ĉu vi hazarde havas aspirinon?	Por acaso você tem uma aspirina?
epo	por	Mia patrino ne parolas bone la anglan.	Minha mãe não fala inglês muito bem.
epo	por	Li dungos iun, kiu scias paroli la anglan.	Ele contratará alguém que saiba falar inglês.
epo	por	Tomo estas mirige sentiva al malvarmo.	Tom é surpreendentemente sensível ao frio.
epo	por	Li verŝajne aĝas ĉirkaŭ kvardek jarojn.	Ele deve estar perto dos 40.
epo	por	Mi ne povas kompreni, kial li ne aŭskultas min.	Não consigo entender por que ele não me escuta.
epo	por	Lia aŭto estas Ford.	Seu carro é um Ford.
epo	por	Pasis ok tagoj, kaj mi preskaŭ forgesis la misteran aperon.	Oito dias se passaram, e eu quase esqueci a misteriosa aparição.
epo	por	La sepan tagon de la semajno Dio elektis, ke ĝi estu pli sankta, ol la ses unuaj tagoj.	O sétimo dia da semana Deus escolheu que ele fosse mais santo do que os seis primeiros dias.
epo	por	Mia domo estas tro granda.	Minha casa é muito grande.
epo	por	Ĉi-semajnfine mi veturos al Bostono.	Vou viajar para Boston neste final de semana.
epo	por	Tiu persono entute estas justa kaj faras sian propran taskon.	Geralmente, essa pessoa é correta e dá conta de suas tarefas.
epo	por	Ĉu oni povas aĉeti tie ĉi artiŝokojn?	Podemos comprar alcachofra aqui?
epo	por	Jen kelkaj kialoj.	Eis aqui algumas razões.
epo	por	Ili iras akvumi la ĝardenon.	Elas vão molhar o jardim.
epo	por	Mi havas ideon.	Tenho uma ideia.
epo	por	Hodiaŭ malvarmas kaj la ĉielo estas grizkolora.	Hoje faz frio e o céu está cinzento.
epo	por	Tio ĉi estas biblia teksto.	Este é um texto bíblico.
epo	por	Jim ne estas advokato, sed doktoro.	Jim não é advogado; é médico.
epo	por	Neniam estas tro malfrue por lerni Esperanton.	Nunca é demasiado tarde para aprender Esperanto.
epo	por	Ĉu ĝenus vin, se vi konservus mian kofron dum unu minuto?	Você se importaria em guardar minha mala um minuto?
epo	por	Li havas kamionegon.	Ele tem um caminhão grande.
epo	por	Ŝi devis elpreni la vinon, kiun ŝi kaŝis.	Ela teve de ir buscar o vinho, que havia escondido.
epo	por	Li havas unu bileton.	Ele tem uma entrada.
epo	por	Mi skribas per skribilo.	Eu escrevo com uma caneta.
epo	por	Estas dek kvin minutoj antaŭ la oka.	São sete horas e quarenta e cinco minutos.
epo	por	Rigardu, sciuro!	Olhem, um esquilo!
epo	por	Mi ne kapablas vivi tian vivon.	Eu não consigo viver aquele tipo de vida.
epo	por	Mi sopiras al vi!	Estou com saudade de você!
epo	por	La irado de nia afero estas tute kontentiga.	A marcha da nossa causa é inteiramente satisfatória.
epo	por	Ŝajnas al mi, ke vi vidas ĉion nigre.	Parece-me que você vê tudo em preto.
epo	por	Pardonu min pro mia malfruo.	Perdoe-me por me atrasar.
epo	por	Mi fariĝos la dio de la nova mondo.	Eu serei o deus do novo mundo.
epo	por	Ĉu vi miskomprenis min?	Você se equivocou comigo?
epo	por	Ĉu vi jam decidis pri kio temos via disertaĵo?	Você já decidiu sobre o que vai ser sua tese?
epo	por	Ne penu forkuri, mi petas, ĉar la okuloj de viaj malamikoj viglas.	Não tente fugir, por favor, pois os olhos de seus inimigos estão de vigília.
epo	por	Li estas frenezeta.	Ele é maluquinho.
epo	por	Ili ne estas puraj teleroj.	Não há pratos limpos.
epo	por	Ekbruligu kandelon, ĉar estas jam mallume.	Acenda uma vela porque já está escuro.
epo	por	Bonvole helpu min desuprigi tion ĉi.	Por favor, me ajude a abaixar isto.
epo	por	Mi serĉos la esprimon en la vortaro.	Vou procurar a expressão no dicionário.
epo	por	Ni naĝos morgaŭ.	Nós vamos nadar amanhã.
epo	por	Finfine ni ricevis la informon.	No fim, conseguimos a informação.
epo	por	Tomo havas edzinon.	Tom tem esposa.
epo	por	Mi atendis taksion.	Estava esperando um táxi.
epo	por	Mi venis malgraŭ ĉiaj malhelpoj.	Vim apesar de todas as dificuldades.
epo	por	Kie ni estus feliĉaj?	Onde seríamos felizes?
epo	por	Ne estas reguloj.	Não há regras.
epo	por	La adverboj finiĝas per “e”; gradoj de komparado kiel ĉe la adjektivoj.	Os advérbios terminam por “-e”; graus de comparação como nos adjetivos.
epo	por	Ĉinujo estas pli granda ol Japanujo.	A China é maior que o Japão.
epo	por	Vi ja estas forta.	Você está forte mesmo.
epo	por	La ŝtelisto kaŝis sin de fotiloj.	O ladrão escondia o rosto das câmeras.
epo	por	Mi konfidos sekreton al vi.	Vou lhe confidenciar um segredo.
epo	por	Jam naskiĝis la gefiletoj Adamo kaj Sofio. La edzino reveturis Kovnon en loĝejon de la gepatroj.	Nasceram os filhinhos Adão e Sofia. A esposa retornou a Kovno, para a casa dos pais.
epo	por	Sur la strato estis multaj homoj.	Havia muita gente na rua.
epo	por	Ni estos en la sportejo kaj serĉos aliajn manierojn por interagi ĉe la Massa-o. Ni esperas, ke la afero gajnos anojn en ĉiuj sektoroj ligitaj al piedpilko, ĉar ĝi estas lukto por la vero, la sama vero, kiun ĵurnalismo serĉas ĉiutage.	Nós estaremos nos estádios e buscará outras formas de interagir com a Massa. Esperamos que a causa ganhe adeptos em todos os setores ligados ao futebol, pois essa é uma luta pela verdade, a mesma verdade que o jornalismo busca diariamente.
epo	por	Neniu povas superi lian rekordon.	Ninguém pode bater o seu recorde.
epo	por	Honoluluo estas la ĉefurbo de Havajo.	Honolulu é a capital do Havaí.
epo	por	Jenas am' de knabar' je l' belknabin'.	Assim é dos rapazes o amor pela bela garota.
epo	por	Se vi opinias ke klerigo estas multekosta tiam atentu kiom kostas nescio.	Se pensas que educação é cara, espere para ver o quanto custa a ignorância.
epo	por	Vi faris ĝin!	Você o fez!
epo	por	Vin mi amas, sed, plej kara, mi ne kredis tia vin!	Amo você; mas, queridíssima, não a julgava assim!
epo	por	Li pripensis sian laboron kun fermitaj okuloj.	Ele estava pensando em seu trabalho com os olhos fechados.
epo	por	Mi donos al vi libron.	Eu vou te dar o livro.
epo	por	Ho, se vi estus al mi kiel frato!	Oh! se você fosse para mim como um irmão!
epo	por	Mi neniam vidis stelon tiom brila.	Nunca vi uma estrela tão brilhante.
epo	por	Tomo rejuniĝis.	O Tom rejuvenesceu.
epo	por	Mi sentas min tute bonfarta.	Eu me sinto completamente bem.
epo	por	Mia avo rakontis al mi tion.	Foi meu avô quem me contou aquela história.
epo	por	Mi ne toleros kritikojn.	Eu não tolerarei críticas.
epo	por	Li estas tre alloga.	Ele é muito sexy.
epo	por	Ni estas plene konsciaj pri la graveco de la situacio.	Estamos totalmente cientes da gravidade da situação.
epo	por	Kiu aŭskultas, kie li ne devas, tiu aŭdas, kion li ne revas.	Quem escuta onde não deve ouve o que não imagina.
epo	por	La grava afero estas tio, ke ni estas kunaj.	O importante é que estamos juntos.
epo	por	“Plej certe ŝia kispuno pli efikis ol la mano de la patro”, skribis unu el la fratoj de Ludoviko multajn jarojn poste.	"Com toda a certeza o beijo-castigo que dela recebíamos era mais eficaz que a mão do pai", escreveu um dos irmãos de Luís muitos anos depois.
epo	por	Vi filo de ĉiesulino!	Seu filho da puta!
epo	por	Ĉu vi scipovas ŝakludi?	A senhora sabe jogar xadrez?
epo	por	Kaj mi iradis kaj iradis...	E andei e andei...
epo	por	Tiu ĉi malnova tradicio malaperis.	Esta antiga tradição desapareceu.
epo	por	Homo estas la sola besto kapabla paroli.	O homem é o único animal que consegue falar.
epo	por	Ŝajnas, ke okazos neĝoŝtormo.	Parece que vem aí uma tempestade de neve.
epo	por	La akridoj venis en miloj.	Os gafanhotos vieram aos milhares.
epo	por	Lernolibron oni devas ne tralegi, sed tralerni.	Livro didático não é para ser lido, mas estudado, até o fim.
epo	por	Tiu meblo okupas multe da spaco.	Esse móvel está ocupando muito espaço.
epo	por	Ĉu vi ŝatas la koloron de via ĉambro?	Gosta da cor do seu quarto?
epo	por	Tom iris per buso urben.	Tom foi de ônibus para a cidade.
epo	por	Mi ne kredas ke ŝi diris al mi: "Mi amas vin".	Não acredito que ela me disse "Eu te amo".
epo	por	Li ne rimarkis, ke en la apuda ĉambro dormas malsanulo.	Ele não percebeu que havia um homem doente dormindo no quarto ao lado.
epo	por	Diris la juna homo, demetante la gazeton, per kiu li ĝis nun ŝirmis al si la vizaĝon.	Disse o jovem, pondo de lado o jornal com o qual até aquele momento vinha escondendo o rosto.
epo	por	Vidante Bruton, Cezaro diris: Ankaŭ vi, Bruto, filo mia!	Ao ver Bruto, César disse: Até tu, Bruto, filho meu!
epo	por	Mi havas sufiĉe da mono.	Eu tenho dinheiro suficiente.
epo	por	Neniu povas fidi je Tomo.	Ninguém pode confiar em Tom.
epo	por	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio?	Por que o senhor pensava que veria cangurus na Áustria?
epo	por	Ĝis postmorgaŭ!	Até depois de amanhã!
epo	por	Tio maltrankviligis min.	Isso me deixou intranquila.
epo	por	Tomo mortis, kiam li estis naŭdeksepjara.	Tom morreu quando tinha 97 anos.
epo	por	Mi ne plu scias, kion fari.	Eu não sei mais o que fazer.
epo	por	La ĉefurbo de Bahio estas Salvadoro.	A capital da Bahia é Salvador.
epo	por	Tiuj dolĉaj pomoj kun ruĝa fruktokarno estis genteknike manipulitaj.	Essas maçãs doces com a polpa vermelha foram geneticamente modificadas.
epo	por	La retumilo ĉiam kraŝas, kiam mi aliras tiun retpaĝon.	O navegador sempre dá pau quando acesso essa página.
epo	por	Mi vin certigas, ke ne.	Asseguro-lhe que não.
epo	por	Dum la vojaĝo mi kolektis grandan provizon da memoraĵoj.	Durante minha viagem fiz ampla provisão de lembranças.
epo	por	La supra parto de la monto estas neĝokovrita.	A parte superior da montanha está coberta de neve.
epo	por	Scienco ne solvas ĉiujn problemojn de la vivo.	A ciência não soluciona todos os problemas da vida.
epo	por	Trinku vian lakton.	Beba seu leite.
epo	por	Tomo estas kvardek-tri-jaraĝa.	Tom tem quarenta e três anos.
epo	por	Tom ne ŝatas la pluvosezonon.	Tom não gosta da temporada de chuvas.
epo	por	Li jam foriris, kiam mi venis.	Quando eu cheguei, ele já havia saído.
epo	por	Kies koron vi vundis?	De quem feriste o coração?
epo	por	Ni loĝas dek minutojn longe de via domo.	Moramos a dez minutos de sua casa.
epo	por	Ŝŝ!	Psiu!
epo	por	La juna filino de la instruisto estis bela, blonda kaj havis grandajn bluajn okulojn.	A jovem filha do professor era bonita, loura e tinha grandes olhos azuis.
epo	por	Ni ne konas lin.	Não o conhecemos.
epo	por	Prefere iom pli frue.	De preferência um pouco mais cedo.
epo	por	Kion signifas Tatoeba?	Que quer dizer "Tatoeba"?
epo	por	La morto ne estingas, ĝi transformas; ne neniigas, ĝi renovigas; ne divorcigas, ĝi alproksimigas.	A morte não extingue, transforma; não aniquila, renova; não divorcia, aproxima.
epo	por	Kiu enlasis ŝin?	Quem deixou ela entrar?
epo	por	Al ĉiu frato lian parton.	A César o que é de César.
epo	por	Oni povis rimarki, ke tiuj objektoj, kiuj videble estis forprenataj de ŝi, havis por ŝi valoron ne sole materialan; ŝi disiĝis de ili en tia maniero, en kia oni disiĝas de videblaj signoj, kiuj prezentas antaŭ niaj okuloj historion de senrevene foririnta pasintaĵo, ŝi disiĝis de ili tiel, kiel oni disiĝas de mutaj atestantoj de perdita feliĉo.	Podia-se perceber que aqueles objetos, que visivelmente lhe estavam sendo tomados, tinham para ela um valor não apenas material; ela se separava deles da maneira como nos separamos de coisas que aos nossos olhos simbolizam a história de um passado que não volta, ela se despedia deles tal qual nos despedimos de mudas testemunhas de uma felicidade perdida.
epo	por	La ideo de ordo implicas la ideon de ordiganta inteligento.	A ideia de ordem implica a ideia de uma inteligência organizadora.
epo	por	Ĉu ni havas la rimedojn por ĉio ĉi?	Nós temos recursos para tudo isso?
epo	por	Hodiaŭ mi estas enrete.	Hoje eu estou online.
epo	por	Li estas anĝelo.	Ele é um anjo.
epo	por	Ĉesu paroli, knabo!	Para de falar, moleque!
epo	por	Bonvenon, gesinjoroj!	Sejam bem-vindos, senhores!
epo	por	Mi ne estas ĉi tie.	Eu não estou aqui.
epo	por	Mi ne povas elporti lian rigardon.	Não posso suportar o olhar dele.
epo	por	La knabino kun mirego rigardis la patron, kiu kuŝis sur la sofo en la vivoĉambro.	A garota olhou com espanto ao pai que jazia no sofá da sala.
epo	por	Ĉu vi produktas ankaŭ donacoskatolojn?	Vocês produzem também caixas estampadas?
epo	por	Ĉu vi havas ĉe vi iom da mono? - Bedaŭrinde mi havas neniom.	Por acaso você tem aí algum dinheiro? - Infelizmente, não tenho nada.
epo	por	Tomo ne ŝatas vojaĝi sola.	Tom não gosta de viajar sozinho.
epo	por	Ĉi tio estas dent-radaro.	Isto é uma engrenagem.
epo	por	La papero parolu, kaj la lango silentu.	Que o papel fale e que a língua se cale.
epo	por	Dormetante mi strange sonĝis.	Enquanto cochilava tive um sonho estranho.
epo	por	Kuiru ovaĵon por mi.	Cozinhe ovos mexidos para mim.
epo	por	Neniu povas antaŭvidi tion, kio okazos.	Ninguém pode prever o que acontecerá.
epo	por	Ŝi zumis iun kanton.	Ela cantarolou uma canção.
epo	por	Bonvolu elekti unu personon.	Por favor, escolha uma pessoa.
epo	por	Ĉu vi permesas al mi fari rimarkon?	A senhora me permite fazer uma observação?
epo	por	Kial Tomo ŝatas labori ĉi tie?	Por que Tom gosta de trabalhar aqui?
epo	por	Pardonu, kaj tiel vi ricevos pacon.	Perdoe, e assim você granhará paz.
epo	por	Mia prelego temas nur pri literaturo.	O tema de minha conferência é Literatura.
epo	por	Ne parolu tiel.	Não fale assim.
epo	por	Tom estas unu el miaj amikoj.	Tom é um amigo meu.
epo	por	Li falis sur la glacio kaj vundis sian kruron.	Ele caiu no gelo e machucou a perna.
epo	por	Ŝiaj poemoj temas pri amo, malamo, deziroj, volupto kaj perfido.	Os poemas dela são sobre amor, ódio, desejos, volúpia e traição.
epo	por	Ho, ne, samideano, vi tre bone parolas.	Oh, não, samideano, você fala muito bem.
epo	por	Li estas orfo promilita.	Ele é órfão de guerra.
epo	por	“Ricevinte antaŭ ses jaroj esperantan gramatikon, vortaron kaj artikolojn skribitajn en ĉi tiu lingvo”, respondis Tolstoj, “mi post ne pli ol du horoj da okupado povis jam, se ne skribi, almenaŭ libere legadi en la lingvo..."	"Há seis anos, tendo recebido uma gramática de esperanto, um vocabulário e artigos escritos nessa língua", disse Tolstoi, "eu, após não mais de duas horas de estudo, já podia, senão escrever, pelo menos ler facilmente na língua..."
epo	por	En la Halovena Nokto, vespero de Ĉiuj Sanktuloj, la infanoj iras de domo al domo por peti dolĉaĵojn.	Na noite de Halloween, véspera de Todos os Santos, as crianças vão de casa em casa para pedir guloseimas.
epo	por	Mi ridas je lia naiveco.	Eu rio da ingenuidade dele.
epo	por	Mi estas laca, mi volas dormi.	Estou cansado, quero dormir.
epo	por	La antikvaj grekoj batalis kontraŭ Persujo.	Os gregos antigos combateram contra a Pérsia.
epo	por	Ne instruu al fiŝo naĝi.	Não se ensina pai-nosso ao vigário.
epo	por	Kiuj estas viaj planoj por la plej proksima vespero?	Quais são os seus planos para esta noite?
epo	por	Kia miraklo estis tio?	Que milagre foi esse?
epo	por	Atentu!	Cuidado!
epo	por	Mia datreveno estis en la antaŭlasta semajno, ne en la lasta.	Meu aniversário foi na semana retrasada, não na passada.
epo	por	Sidiĝu.	Senta-te.
epo	por	Estis vi la unua.	A primeira era você.
epo	por	Magazino estas periodaĵo enhavanta artikolojn kaj ilustraĵojn pri specifa temo aŭ kampo.	Revista é uma publicação periódica contendo artigos e ilustrações sobre um assunto ou campo específico.
epo	por	En la lingvo internacia Esperanto la substantivoj finiĝas per “o”, la adjektivoj per “a”.	Na língua internacional esperanto os substantivos terminam em “o’; os adjetivos, em “a”.
epo	por	Mi estas instruisto pri la franca.	Sou um professor de francês.
epo	por	Li estos ĉiam en niaj koroj.	Ele sempre estará em nossos corações.
epo	por	Mi ŝatus senti la varmecon de via mano serĉante la mian.	Gostaria de sentir o calor da sua mão procurando a minha.
epo	por	Jaron post jaro ili revenadis.	Ano após ano eles foram retornando.
epo	por	Lasu la ŝercojn!	Deixe de brincadeiras!
epo	por	Irante preter tiuj abioj, oni sentas akran rezinan odoron.	Andando por junto desses abetos, a gente sente acre cheiro de resina.
epo	por	Ne estis mia intenco malkuraĝigi vin.	Não foi minha intenção desencorajá-lo.
epo	por	Neaverte, pluvis.	De repente, choveu.
epo	por	Oni neniam estas tro aĝa por lerni.	Ninguém é tão velho que não possa aprender.
epo	por	Ĉu vi febras?	Você está com febre?
epo	por	Tio estas ege bedaŭrinda.	Isso é extremamente lamentável.
epo	por	Max rigardis sin sur la spegulo dum la tuta tempo, kiam li parolis.	Max olhou-se no espelho durante todo o tempo em que esteve falando.
epo	por	La loko estas libera.	O lugar é livre.
epo	por	Oni ne povas nei tion.	Não se pode negar isso.
epo	por	Li estas studanta.	Ele está estudando.
epo	por	Paŭlo estas pli inteligenta, ol Otto.	Paul é mais inteligente que Otto.
epo	por	Fojfoje la vivo estas tiom maljusta.	Às vezes a vida é um tanto injusta.
epo	por	Ĉiuj respondoj estas ĝustaj.	Todas as respostas estão certas.
epo	por	Edzo kaj edzino - ĉiela difino.	Marido e mulher - definição celeste.
epo	por	Tomo estas netolerebla.	Tom é intolerável.
epo	por	Vi devus esti konservinta tion sekreta.	Você deveria ter mantido isto em segredo.
epo	por	Hodiaŭ matene mi sidis sur benko en la parko kaj legis bonan libron.	Hoje de manhã, li um bom livro sentada num banco do parque.
epo	por	Kaj kio estas suno kaj lino por la tero, por nia koro estas la amo kaj espero.	E o que são o sol e a lua para a terra, para nosso coração são o amor e a esperança.
epo	por	Nun mi iras al preĝejo.	Agora vou para a igreja.
epo	por	Lia provo fiaskis.	A tentativa dele falhou.
epo	por	Mankas al ni dungitoj ĉi-momente.	Neste momento faltam-nos empregados.
epo	por	Via partoprenado estas decida.	Você faz a diferença.
epo	por	Tiu verko estas fundamenta por kompreni biologion.	Essa obra é fundamental para compreender biologia.
epo	por	Ankoraŭ ne pluvas, sed ne multe mankas ĝis tio.	Ainda não chove, mas não falta muito para isso.
epo	por	Nu, nu!	Ora, ora!
epo	por	Li fianĉiĝis kun fraŭlino Berto; post tri monatoj estos la edziĝo; la edziĝa soleno estos en la nova preĝejo, kaj la edziĝa festo estos en la domo de liaj estontaj bogepatroj.	Ele noivou com a senhorita Berta; depois de três meses será o casamento; a cerimônia de casamento será na nova igreja, e a festa de casamento será na casa de seus futuros sogros.
epo	por	Ĝis revido, patrino! - li diris kun rideto.	Até a vista, mãe! - disse ele com um sorriso.
epo	por	Kiom stulta mi estas! Mi erare prenis la pluvombrelon de aliulo.	Que tolo eu sou! Peguei o guarda-chuva de outra pessoa por engano.
epo	por	En Gronlando estas pli malvarme ol en Germanujo.	Na Groenlândia faz mais frio do que na Alemanha.
epo	por	Prenu ĝin.	Peguem-na.
epo	por	Li prunteprenis la aŭton de sia amiko.	Ele pegou o carro emprestado do amigo.
epo	por	Mi turnis la butonon.	Eu girei o botão.
epo	por	Vi surportas mian ĉemizon, Tomo.	Você está vestindo a minha camisa, Tom.
epo	por	Ĉu Tomo jam atingis la aĝon necesan por trinki alkoholon?	Tom tem idade suficiente para beber?
epo	por	Paĉjo, Marie batis min!	Papai, Marie me bateu!
epo	por	Mi estas brazilano kaj mi lernas la japanan.	Eu sou brasileiro e estou aprendendo japonês.
epo	por	Ne blasfemu.	Não blasfemem.
epo	por	Ŝi eliris dirante, ke ŝi tuj revenos.	Saiu dizendo que voltava já.
epo	por	Fraŭlino Meier estas tre bela.	A senhorita Meier é muito bonita.
epo	por	Blanka papero kuŝas sur la tablo.	Um papel branco está sobre a mesa.
epo	por	Ĉu ĝi valoris la penon? Ĉio valoras la penon, se la animo ne estas malgranda.	Valeu a pena? Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
epo	por	Terura tempesto okazis la pasintan nokton.	Houve uma tempestade horrível noite passada.
epo	por	Mi ne plu scias ion ajn el Esperanto.	Já não sei nada de esperanto.
epo	por	Ili diras, ke ŝi estas malsana.	Dizem que ela está doente.
epo	por	La libro kuŝis antaŭ li kvazaŭ kun senskribaj folioj.	O livro estava ante ele como se com as folhas em branco.
epo	por	Min ĝenis ŝia bondeziro.	Seus votos de felicidade me irritavam.
epo	por	La gazeto ankoraŭ ne publikigis mian artikolon.	O jornal ainda não publicou o meu artigo.
epo	por	Mi alfrontis la ĉampionon.	Enfrentei o campeão.
epo	por	Ĉu mi povas postlasi mesaĝon por li?	Posso deixar um recado para ele?
epo	por	Ni ekmarŝis.	Começamos a andar.
epo	por	La polico sukcesis lokalizi la krimulon.	A polícia conseguiu localizar o criminoso.
epo	por	Kie estas mia ĵurnalo?	Onde está o meu diário?
epo	por	Mi ŝatas testudojn.	Eu gosto de tartarugas.
epo	por	Se du personoj havas la saman opinion tiam unu el ili estas superflua.	Quando duas pessoas têm a mesma opinião, uma delas é supérflua.
epo	por	Li ekiris post mi.	Ele partiu atrás de mim.
epo	por	Mi ŝatus studi en Parizo.	Eu gostaria de estudar em Paris.
epo	por	Ŝi donis al mi bonan konsilon.	Ela me deu um bom conselho.
epo	por	Viv' estas tamen mar' – ĝi priverŝas, inundas / la universon, havas fonton plej transcendan. / Se unu flamo estingiĝas, tuj aperas / alia noble brila, pli perfekta.	Vida, porém, é mar – transborda, alaga / o universo, tem fonte transcendente. / Se uma chama se extingue, outra logo aparece, / mais brilhante, mais nobre, mais perfeita.
epo	por	Tomo estas la filo de Manjo.	O Tom é filho de Mary.
epo	por	Finfine, li iris al Ameriko.	Finalmente, ele foi à América.
epo	por	Se vi volas ke mi ploru, vi mem unue ekploru.	Se queres que eu chore, começa tu também por chorar.
epo	por	Mi kantis.	Eu cantava.
epo	por	Li donis al mi krajonon.	Ele me deu um lápis.
epo	por	Sur la monto staras kapelo.	Sobre o monte ergue-se uma capela.
epo	por	Ĉu oro estas pli kara, ol fero? - Jes, oro estas pli kara, ol fero, ĉar ĝi estas pli malofta.	O ouro é mais caro do que o ferro? - Sim, o ouro é mais caro do que o ferro porque ele é mais raro.
epo	por	Mi kutime prenas duŝon vespere.	Eu geralmente tomo banho à noite.
epo	por	Multe da tempo pasis.	Muito tempo se passou.
epo	por	Amante la veron, vi estos estimata de la homoj, ĝin ankaŭ amantaj.	Amando a verdade, sereis estimado pelos homens que também a amam.
epo	por	Tomo estas kontraŭ samseksaj edziĝoj.	Tom é contra o casamento entre pessoas do mesmo sexo.
epo	por	Mi ne povas respondi al via demando.	Eu não posso responder à tua pergunta.
epo	por	Manjo laboras kiel pord-al-porda vendistino de kosmetikaĵoj.	Maria trabalha como vendedora de cosméticos no sistema porta a porta.
epo	por	Ni faris la necesajn preparojn por la vojaĝo.	Fizemos os preparativos necessários para a viagem.
epo	por	En la maro estas insuloj.	Existem ilhas no mar.
epo	por	Dum sepmonata periodo oni sekvis la rekomendojn de tripersona komisiono.	Durante um período de sete meses foram observadas as recomendações de uma comissão de três membros.
epo	por	Kiel la plimulto de la morboj, ĝi havas siajn proprajn simptomojn.	Como a maioria das doenças, ela tem os seus próprios sintomas.
epo	por	Ŝi similis al anĝelo.	Ela parecia um anjo.
epo	por	Ordonu al li, ke li ne babilu.	Ordene a ele que ele não tagarele.
epo	por	Mi ĉiam vizitadis privatan lernejon.	Sempre estudei em escola particular.
epo	por	Kiajn sportojn vi ŝatas?	Quais esportes você curte?
epo	por	Li parolas, kvazaŭ li ŝin vidis.	Ele falou como se a tivesse visto.
epo	por	Kiu estas via preferata aŭtoro?	Qual o seu escritor favorito?
epo	por	Laŭ uzado ĝenerala, la “lingvo de Esperanto” baldaŭ nomiĝis “Esperanto” tute simple. Al ĝi konvertiĝis en Nurnbergo Leopold Einstein kaj la tuta klubo mondlingvista.	Por se ter tornado comum referir-se a ela como a "língua de Esperanto", logo seu nome passou a ser, simplesmente, "esperanto". Em Nurembergue, converteu-se a ela Leopold Einstein, com todo o clube mundolinguista.
epo	por	Kiu estas tiu?	Quem é aquela?
epo	por	Tomo estas akvumanta la gazonon.	Tom está regando o gramado.
epo	por	Ĉu vi havas amikojn en Tatoeba?	Você tem amigas no Tatoeba?
epo	por	Tio ĉi estas unu oazo en la mondo!	Isto aqui é um oásis no mundo!
epo	por	Ni havas atestantojn.	Temos testemunhas.
epo	por	Tatoeba eĉ ne estas persono.	Tatoeba nem mesmo é uma pessoa.
epo	por	Ĉu vi ne estas kuracistoj?	Vocês não são médicos?
epo	por	Mi foriros en la monato, kiu venos.	Partirei no mês que virá.
epo	por	Akvo kaj pano servas al sano.	Come pão, bebe água, viverás sem mágoa.
epo	por	Ŝi naskis bebon du monatojn antaŭtempe.	Ela deu à luz um bebê dois meses antes do tempo.
epo	por	Ĉu vi komprenas, kion mi diras al vi?	Compreende o que estou lhe dizendo?
epo	por	Li estas tre promesplena junulo.	Ele é um jovem muito promissor.
epo	por	Kio estas tiun fundan bruon, kion mi aŭdas?	O que é esse ruído de fundo que eu estou ouvindo?
epo	por	Vi estas freneza!	Está doido!
epo	por	Ĉu vi profunde konas la regulojn de piedpilkado?	Você conhece a fundo as regras do futebol?
epo	por	La vento alportas la agrablan odoron de la maro.	O vento traz o agradável cheiro do mar.
epo	por	Ŝi ne intencis lin lasi ŝofori.	Ela não pretendia deixá-lo dirigir.
epo	por	Libroj estas miaj plej bonaj amikoj.	Os livros são meus melhores amigos.
epo	por	Ankoraŭ estas pli bona ol nenio.	Ainda é melhor que nada.
epo	por	Aĝo maljuna ne estas oportuna.	A velhice é um pesado fardo.
epo	por	Subite aperis viro, kiu kaptis ŝin ĉirkaŭ la korpo kaj volis ŝin kisi.	De repente, apareceu um homem que a agarrou pela cintura, querendo beijá-la.
epo	por	Rigardu vin sur la spegulo.	Olhe-se no espelho.
epo	por	Ne estu maltrankvila pro tio!	Não se preocupe com isso.
epo	por	La akvo estis ege malvarma, sed kelkaj kuraĝuloj eĉ baniĝis en la maro.	A água estava muito fria, mas alguns corajosos até tomaram banho de mar.
epo	por	Kial Tomo priridas vin?	Por que o Tom está rindo de você?
epo	por	La najbaroj bruas.	Os vizinhos são barulhentos.
epo	por	Mi neniam pensis pri studado de la portugala.	Nunca pensei estudar português.
epo	por	Tomo estas vegano.	O Tom é vegano.
epo	por	Kio estas sendiulo?	O que é um ateu?
epo	por	La studentoj estas maltrankvilaj.	Os alunos estão ansiosos.
epo	por	Li eniris tra la fenestro.	Ele entrou pela janela.
epo	por	Ĉu milvo estas birdeto, aŭ ĉu ĝi estas granda rabobirdo? - Milvo ne estas birdeto; ĝi estas granda rabobirdo.	O milvo é um passarinho, ou ele é uma grande ave de rapina? - O milvo não é um passarinho; ele é uma grande ave de rapina.
epo	por	Hodiaŭ mia edzino komencis praktiki muaj-tajon. Mi timas.	Minha esposa começou hoje a praticar Muay Thai. Estou com medo.
epo	por	Mi skribas tion je la nomo de niaj amikoj, kiuj forpasis.	Escrevo isso em nome de nossos amigos que se foram.
epo	por	En via loko mi tion ne farus.	Eu não faria isso se fosse você.
epo	por	Vi devintus veni iom pli frue.	Você deveria ter vindo um pouco antes.
epo	por	Estu bonvena en Francio!	Bem-vindo à França!
epo	por	Mi fartas bone, dankon!	Eu estou bem, obrigado por perguntar.
epo	por	Kiel! ne povas esti!	Como! não pode ser!
epo	por	La novaĵo faris ŝin tre malĝoja.	A notícia a deixou muito triste.
epo	por	Li neniel aludis al la strangaj rekomendoj trovitaj en lia paperujeto.	Ele não se referiu de modo algum às estranhas instruções encontradas em sua pequena pasta.
epo	por	Vi estas la amo de mia vivo.	Tu és o amor da minha vida.
epo	por	Tom trovis taksion por mi.	Tom me conseguiu um táxi.
epo	por	Malstreĉiĝu!	Relaxa!
epo	por	Manjo pagis sian tagmanĝon per kvin dolaroj.	Mary pagou seu almoço com 5 dólares.
epo	por	Sur Titanic-o regas paniko.	Pânico reina no Titanic.
epo	por	Vi lasis la pordon malfermita.	Você deixou a porta aberta.
epo	por	Ĵus finiĝis dudek jaroj de la tempo, kiam aperis publike la lingvo.	Acaba de fazer vinte anos a data do lançamento público da língua.
epo	por	Mi volas ion alian.	Quero outra coisa.
epo	por	La mondo havas bonajn homojn.	No mundo há boa gente.
epo	por	Bonvole, ne disputu.	Não discutam, por favor!
epo	por	La lunlumon reflektis la lago.	O luar refletiu sobre o lago.
epo	por	Ni ambaŭ vidis tion.	Nós dois vimos isto.
epo	por	Mi volas iun por konversacii. Iun, kiu poste ne uzos tion, kion mi diris, kontraŭ mi.	Quero ter alguém com quem conversar. Alguém que depois não use o que eu disse contra mim.
epo	por	Tomaso preskaŭ forgesis sian ombrelon en la restoracio.	Tom quase esquece seu guarda-chuva no restaurante.
epo	por	Ni ekferios post ĉiuj ekzamenoj finiĝintaj.	Entraremos de férias depois de todas as provas estarem concluídas.
epo	por	Kiu estas via plej ŝatata koloro?	Qual é a tua cor preferida?
epo	por	Mi estas tiu, kiu prenis la libron.	Fui eu que peguei o livro.
epo	por	Tiu ĉi maljunulo tute malsaĝiĝis kaj infaniĝis.	Este ancião ficou totalmente caduco e tornou-se uma criança.
epo	por	Aŭ ĉio, aŭ nenio.	Ou tudo ou nada.
epo	por	Ĉu vi ambaŭ planas geedziĝi?	Vocês dois pretendem se casar?
epo	por	Mi korektos la hejmtaskon morgaŭ.	Irei corrigir o trabalho de casa amanhã.
epo	por	Du militas - tria profitas.	Dois guerreiam - um terceiro lucra.
epo	por	Li ne aĉetis la libron, ĉar li domaĝis la monon.	Ele não comprou o livro, porque não queria gastar o dinheiro.
epo	por	Johano ŝatas ludi ŝakon.	João gosta de jogar xadrez.
epo	por	Vi ne estas bonvena en ĉi tiu domo.	Você não é bem-vindo nesta casa.
epo	por	Mi povus fari tion por vi.	Eu poderia fazer isso para você.
epo	por	Li respondos vian leteron baldaŭ.	Ele vai responder a sua carta em breve.
epo	por	En tiu hotelo, vi devas foriri ĝis la naŭa.	Neste hotel, você deve dar check out às nove horas em ponto.
epo	por	Antaŭ ol atingi la maron, la rivero fluas preter nia urbo.	Antes de atingir o mar, o rio corre ao lado da nossa cidade.
epo	por	Ĉu povas Bruno, kiel estas lia deziro, alpreni frazojn en Esperanto, kio ne estas lia denaska lingvo?	Pode o Bruno, conforme é do seu desejo, adotar frases em esperanto, que não é sua língua natal?
epo	por	Li volas arakidan buteron.	Ele quer manteiga de amendoim.
epo	por	Ĉu mi povas iri kun vi?	Eu posso ir com vocês?
epo	por	Multaj narkotaĵoj estis trovataj ĉe la landlimo kun Paragvajo.	Muitas drogas foram encontradas na fronteira com o Paraguai.
epo	por	La okuloj de la hundo estis kiel du ardantaj karboj kaj kvazaŭ disĵetis fajrerojn, kapablajn bruligi tutan arbaron.	Os olhos do cão eram dois carvões acesos e como que despediam centelhas capazes de incendiar toda uma floresta.
epo	por	La ŝtelisto diris al la polico, ke li ŝtelis nenion.	O ladrão disse à polícia que não roubara nada.
epo	por	Mi esperas, ke vi baldaŭ respondos al mi.	Espero que você me responda em breve.
epo	por	Li lasis la lastan paĝon blanka.	Ele deixou a última página em branco.
epo	por	Per via obeemo, penado, toleremo, persisto vi pruvis vian amon al la homo fizike malforta, sed tre kara kaj bezonata unuavice por vi mem.	Por tua obediência, esforço, tolerância e perseverança, demonstraste teu amor àquele homem que, mesmo fisicamente debilitado, era muito querido e, acima de tudo, necessário a ti mesmo.
epo	por	La kuko Nigra Arbaro estas natura afrodiziigaĵo.	O bolo Floresta Negra é um afrodisíaco natural.
epo	por	Ni ŝategas fari ekskursojn sur la montoj.	Nós adoramos fazer trilhas nas montanhas.
epo	por	Mi donis al ili libron.	Eu lhes dei um livro.
epo	por	Katalunio ne estas Hispanio.	Catalunha não é Espanha.
epo	por	Mi skribos aŭ telefonos al vi venontan semajnon.	Eu escreverei a você ou telefonarei na semana que vem.
epo	por	Mi loĝas en tropika lando.	Moro num país tropical.
epo	por	Kia estas la aĝo de via filo?	Qual é a idade do seu filho?
epo	por	Mi ŝatus demandi ion.	Gostaria de fazer uma pergunta.
epo	por	Le decido jam estas farita.	A decisão já foi tomada.
epo	por	Mia ĉefo devenas el Israelo.	Meu chefe é de Israel.
epo	por	En la lasta okazo laŭ la naturo de la afero pleje suferas ambaŭ okuloj.	Nesta última situação, de acordo com a natureza do caso, ambos os olhos sofrem demais.
epo	por	Kie mi vivas, ĉio estas tre malgranda.	Onde eu vivo, tudo é muito pequeno.
epo	por	Mi ne havas sufiĉan tempon por detale klarigi tion al vi.	Eu não tenho tempo suficiente para lhe explicar isso detalhadamente.
epo	por	Tom trovis la ŝlosilojn, kiujn li kredis perditaj.	Tom achou as chaves que pensou ter perdido.
epo	por	Kiom longe estas la flugo?	Qual é a duração do voo?
epo	por	Ili havas sukeron.	Eles têm açúcar.
epo	por	Mi helpos vin.	Eu te ajudarei.
epo	por	La muzikisto komencis ludi tre belan melodion.	O músico começou a tocar uma bela melodia.
epo	por	Mi instruas.	Eu ensino.
epo	por	Antaŭ ol li atingis sian celon, la suno subiris.	Antes que ele chegasse ao seu destino, o sol se pôs.
epo	por	Sed ĉio havas finon, ankaŭ brando.	Mas tudo tem fim, até a aguardente.
epo	por	Tomo ankaŭ revas pri pli bona vivo por ĉiuj en sia vilaĝeto.	Tom também sonha com uma vida melhor para todas as pessoas de seu vilarejo.
epo	por	Unue, ni pafadis per niaj pafilegoj por venigi helpon, kaj post kelke da tempo, ŝipo kuŝanta ne malproksime, alsendis boaton por helpi nin.	Primeiro, disparamos nossos canhões para obter ajuda, e, algum tempo depois, um navio que se encontrava não muito longe enviou um bote para nos ajudar.
epo	por	Ĉi tio estas dragilo.	Isto é uma draga.
epo	por	Tomo estas multe pli forta ol vi.	Tom é bem mais forte do que vocês.
epo	por	Lia edzino nomiĝas Aŭrora kaj ŝi devenas el Italio.	Sua esposa se chama Aurora e provém da Itália.
epo	por	Li laboras ĉe banko.	Ele trabalha num banco.
epo	por	Bonvolu, ĉu vi min helpas?	Você me ajuda, por favor?
epo	por	Kial vi insistas? Mi jam diris ne!	Por que você insiste? Eu já disse que não!
epo	por	Kie estas la skribilo?	Onde está a caneta?
epo	por	Ŝi ruĝiĝis pro honto.	Ela corou de vergonha.
epo	por	Foriru: mi laboras.	Vá embora: estou trabalhando.
epo	por	Kiel estis la eksperimentkonstruo? Kio estis konektita kiel?	Qual era a configuração do experimento? O que estava conectado e como?
epo	por	Vi ricevos mian eternan dankemon.	Eu lhe serei eternamente grato.
epo	por	Apenaŭ li ekrigardis tra la vitro sur la straton, li ekkriis.	Assim que através da vidraça ele olhou para a rua, deu um grito.
epo	por	Kreditkartoj estas faritaj el plasto.	Os cartões de crédito são feitos a partir do plástico.
epo	por	Estas multaj ekzemploj pri belo.	Há muitos exemplos de beleza.
epo	por	Tio estas malsano facile traktebla.	É uma doença de fácil tratamento.
epo	por	Ĉio, kion vi diros estos konservita.	Tudo aquilo que você disser será gravado.
epo	por	La sigelo ankoraŭ ne estas metita.	O sinete ainda não foi posto.
epo	por	Kiel vi nomiĝas?	Como você se chama?
epo	por	Ili ne naĝis.	Eles não nadaram.
epo	por	Ĉu li skribis al li?	Ele lhe escreveu?
epo	por	Bonvolu gardi mian lokon.	Guarde meu lugar, por favor.
epo	por	Estas oranĝo sur la tablo.	Tem uma laranja na mesa.
epo	por	Unu jaro havas dek du monatojn.	Um ano tem doze meses.
epo	por	Tomo tute trompis nin.	Tom nos enganou totalmente.
epo	por	Neniu konas vian sekreton.	Ninguém conhece seu segredo.
epo	por	Mi ne estas kulpa.	Eu não tenho culpa.
epo	por	Viaj klopodoj ne sukcesis.	Seus esforços não deram resultado.
epo	por	La doktoro ne volis akcepti donacojn de la malriĉuloj.	O doutor não quis aceitar presentes dos pobres.
epo	por	Naĝado malpermesita.	Proibido nadar.
epo	por	Eĉ mi, kiu sonĝas tre multe, havas tempojn, en kiuj la sonĝo min fuĝas. Tiam la aĵoj aperas al mi klare. Disiĝas la nebulo en kiun mi volvas min. Kaj ĉiuj videblaj eĝoj vundas la karnon de mia animo. Ĉiuj percepteblaj duroj min dolorigas, ĉar mi ekkonas ilin duraj. Ĉiuj videblaj pezoj de la aĵoj pezas sur mi interne de mia animo.	Mesmo eu, que sonho tanto, tenho intervalos em que o sonho me foge. Então as coisas aparecem-me nítidas. Esvai-se a névoa de que me cerco. E todas as arestas visíveis ferem a carne da minha alma. Todos os pesos visíveis de objectos me pesam por a alma dentro. A minha vida é como se me batessem com ela.
epo	por	Vi bezonas studi plie!	Você precisa estudar mais!
epo	por	Ili malŝatas hororfilmojn.	Eu detesto filmes de terror!
epo	por	Tomo boligas ovon.	Tom está cozinhando um ovo.
epo	por	En neniu cirkonstanco mi donos al vi la monon.	Em nenhuma hipótese lhe dou o dinheiro.
epo	por	Maria estas nia najbarino; ŝia domo estas tre bela.	Maria é nossa vizinha; sua casa é muito bonita.
epo	por	Estis la tempo, ni ne komprenis, – pasis la tempo, la saĝ' al ni venis.	Depois que a coisa é feita, todos acham que era fácil.
epo	por	Mi konas la priparolaton.	Eu conheço a pessoa de que você está falando.
epo	por	Ĉu ekzistas lingvo, kiun vi ne komprenas?	Existe alguma língua que você não entenda?
epo	por	La virinoj estas belaj.	As mulheres são belas.
epo	por	André Lucas, mia trezoro, mia kialo por vivi. Vi valoras por mi pli ol oron, vi al mi Dion en vi vidigas.	André Lucas, meu tesouro, minha razão de viver. Vales pra mim mais que o ouro, Deus em ti me fazes ver.
epo	por	Mi scias precize kien mi volas iri.	Eu sei exatamente aonde quero ir.
epo	por	Johano loĝis en strato Najtingalo.	João morava na rua Rouxinol.
epo	por	Mi amas vin, tiel kiel vi estas.	Gosto do seu jeito de ser.
epo	por	Diru tion hungare.	Diga isso em Húngaro.
epo	por	Sendanka Dion ne blasfemos, ĉar l’ Eternul’ lin fere premos.	O ingrato não blasfemará contra Deus, porque o Eterno o esmagará ferreamente.
epo	por	Tomo ankoraŭ festas.	O Tom ainda está comemorando.
epo	por	Mi lernas novajn aferojn ĉiutage.	Todos os dias eu aprendo coisas novas.
epo	por	Mi trinkas oranĝan sukon.	Eu bebo suco de laranja.
epo	por	La aŭtuno estas la sezono, en kiu estas pli granda abundo da fruktoj.	O outono é a estação em que existe maior fartura de frutas.
epo	por	Tomo decidis aranĝi por li pli bonan vivon.	Tom decidiu arranjar para ele uma vida melhor.
epo	por	La akvo estas malvarma hodiaŭ.	A água hoje está fria.
epo	por	Kie vi parkis la aŭton?	Onde você estacionou o carro?
epo	por	Kiu skribis ĉi tion?	Quem escreveu isso?
epo	por	La trajno venas!	O trem está chegando!
epo	por	Mi estas fiera pri miaj infanoj.	Eu estou orgulhoso de meus filhos.
epo	por	Tokio estas pli granda ol Jokohamo.	Tóquio é maior do que Yokohama.
epo	por	Mi ne ŝatus fari tion.	Eu não queria fazer isso.
epo	por	Ni nin iel aranĝos, kiom la cirkonstancoj tion permesos.	Arranjar-nos-emos de qualquer maneira, quanto o permitam as circunstâncias.
epo	por	La printempo alproksimiĝas.	A primavera se aproxima.
epo	por	Fine, oni konvinkiĝis, ke la tero kulturata de la posedanto, donas unu fojon kaj duonon pli multe da greno kaj legomoj, ol tero, kulturata de sklavoj.	Finalmente se convenceram de que a terra cultivada por quem a possui produz uma vez e meia mais grãos e legumes do que a terra cultivada por escravos.
epo	por	Li laboras ĝis noktomezo.	Ele trabalha até meia-noite.
epo	por	La aplikaĵo ebligas, ke oni rapide kalkulu la korpomasan indicon (KMI).	A aplicação permite que você calcule rapidamente o índice de massa corporal - IMC.
epo	por	Hieraŭ mi kaptis grandan fiŝon.	Ontem eu peguei um peixe grande.
epo	por	Malfermu iomete la pordon.	Abra um pouco a porta.
epo	por	Jes, Via Generala Moŝto!	Sim, Senhor General!
epo	por	Ĉu neniu volas trinki?	Ninguém quer beber?
epo	por	En la venonta monato mia domo estos ankoraŭ konstruata.	No mês que vem, minha casa ainda estará sendo construída.
epo	por	Mi estas tre fiera pri miaj gepatroj.	Sinto um grande orgulho de meus pais.
epo	por	La homoj estas nun pli kleraj ol pli frue.	Hoje em dia as pessoas são mais educadas do que antigamente.
epo	por	La lago estis kvazaŭ spegulo.	O lago era qual um espelho.
epo	por	Se vi okaze pasos preter nia magazeno, eniru!	Se acaso você passar pela nossa loja, entre!
epo	por	Neniu arbo estas pli alta ol la Ejfelturo.	Nenhuma árvore é mais alta que a torre Eiffel.
epo	por	Li havas pli ol kvin vortarojn.	Ele tem mais de cinco dicionários.
epo	por	Ne subtaksu mian potencon.	Não subestime meu poder.
epo	por	Vi estas la plej malriĉa viro en la mondo.	Você é o homem mais pobre do mundo.
epo	por	La haroj de paĉjo blankiĝis.	O cabelo do papai ficou branco.
epo	por	Kiu estis la kreinto de la lingvo Esperanto? - La kreinto de la lingvo Esperanto estis doktoro Zamenhof.	Quem foi o criador da língua Esperanto? - O criador da língua Esperanto foi o doutor Zamenhof.
epo	por	Tomo nur iomete scipovas paroli france.	Tom só sabe falar um pouquinho de francês.
epo	por	Kiu estas tiu monto en la malproksimo?	Que montanha é aquela lá longe?
epo	por	Tomo povintus forigi parton de miaj duboj.	O Tom teria podido tirar parte de minhas dúvidas.
epo	por	Ne ĉiam estas facile distingi adjektivon de adverbo.	Nem sempre é fácil distinguir um adjetivo de um advérbio.
epo	por	Ĝi estas vortaro.	É um dicionário.
epo	por	Krom Petro neniu tie estis.	Exceto Pedro ninguém lá estava.
epo	por	Kiam ŝi rompis tiun fenestron?	Quando ela quebrou a janela?
epo	por	Prave oni povus diri, ke Zamenhof eldonis ĉiujare novan verkon sub la formo de kongresa parolado.	Com razão se poderia dizer que todo ano Zamenhof publicava novo trabalho sob a forma de um discurso, que ele pronunciava no congresso.
epo	por	La tutan tagon Tom restis surlite spektante televidilon.	Tom ficou na cama o dia inteiro vendo televisão.
epo	por	Ni ĉiam timas, kion ni ne konas.	Sempre tememos o que não conhecemos.
epo	por	Vi devas plenumi vian devon.	Você tem que cumprir com o seu dever.
epo	por	Mi apenaŭ atingis preni la trajnon.	A muito custo ainda consegui pegar o trem.
epo	por	Ĉi tiu estas la lasta frazo, kiun mi aldonas hodiaŭ.	Esta é a última frase que adiciono hoje.
epo	por	Kun edzo plej malmola estas pli bone ol sola.	Mesmo com marido mais durão é melhor do que só.
epo	por	La krio disrompis la trankvilon.	O grito rompeu o silêncio.
epo	por	Iuj dormis, aliaj staris garde.	Alguns dormiam, outros estavam de guarda.
epo	por	Atendu min ĉi tie, ĝis mi revenos.	Espere-me aqui até eu voltar.
epo	por	Tiu plumo estas la plej bona.	Esta caneta é a melhor.
epo	por	Ĉio finfine venos siatempe.	Finalmente, tudo há de acontecer no momento oportuno.
epo	por	Ŝi naskis sian unuan infanon, kiam ŝi estis dudekjara.	Ela deu à luz o seu primeiro filho aos vinte anos de idade.
epo	por	Ju pli vi lernos, des pli bone por vi.	Quanto mais você aprender, tanto melhor para você.
epo	por	Ni ne havas la eblon agi alie.	Nós não temos condições de agir de outra forma.
epo	por	Tion ni sciis ekde la komenco.	Disso nós sabíamos desde o princípio.
epo	por	Li estas jam ĉi tie.	Ele já está aqui.
epo	por	Jam malfruas.	Já é tarde.
epo	por	Mi deziras ĉambron kun duŝejo.	Quero um quarto com chuveiro.
epo	por	Mi parolas arabe.	Falo árabe.
epo	por	Mi ne povas helpi vin, ĉar mi estas okupata.	Não posso ajudá-lo, pois estou ocupado.
epo	por	Nur tiu viro ankoraŭ estas fraŭlo.	Somente esse homem ainda está solteiro.
epo	por	Tomo havas plenkreskan filinon.	Tom tem uma filha adulta.
epo	por	Ĉu vi opinias, ke Tomo iam pardonos min?	Você acha que Tom vai me perdoar um dia?
epo	por	Malsame al ĉiuj knaboj samaĝe kiel li, piedpilkludo ne gravas por li.	Diferentemente de todos os garotos de sua idade, ele não liga para futebol.
epo	por	Ĉiu havas deziron, sed ne ĉiu povas realigi ĝin.	Todo mundo tem um desejo, mas nem todos podem realizá-lo.
epo	por	Vivante oni lernas.	Vivendo e aprendendo.
epo	por	Tio estas mia pantalono.	Aquelas são minhas calças.
epo	por	En la longa daŭro, ŝanĝoj estos necesaj.	Em longo prazo, serão necessárias mudanças.
epo	por	Ĉu ĝi estas via opinio?	É essa a sua opinião?
epo	por	Momenton!	Um momento!
epo	por	La strato estis kota kaj glitiga.	A rua estava enlamaçada e escorregadia.
epo	por	Ĉu vi estas edziĝinta?	É casado?
epo	por	Mi iris trinki bieron kun amikoj.	Eu fui tomar um cerveja com uns amigos.
epo	por	Revenu hejmen antaŭ la sesa.	Volta para casa antes das seis.
epo	por	Ĉu vi havas televidilon hejme?	Você tem televisão em casa?
epo	por	Frue leviĝu kaj frue edziĝu.	Levante-se cedo e case-se cedo.
epo	por	Komence, ĉiuj konsentis pri mia sugesto.	Em princípio, todos concordaram com minha sugestão.
epo	por	La sola, kion mi volas, estas dormi.	Só o que quero é dormir.
epo	por	Kiel naiva mi estis!	Como fui ingênuo!
epo	por	Mi timas, ke miaj deziroj ne estos plenumitaj.	Tenho medo que os meus desejos não sejam cumpridos.
epo	por	Li estas venonta tien ĉi je la 21a.	Ele está para vir aqui às 21h00.
epo	por	Kredu aŭ ne kredu al mi, tio estas por mi tute indiferenta!	Acredite ou não em mim, isso é totalmente indiferente para mim.
epo	por	Malgranda pezo, sed granda prezo.	Pequeno peso, mas grande preço.
epo	por	Ambaŭ studantoj estis aprobataj en ĉiuj siaj ekzamenoj.	Ambos os estudantes foram aprovados em todos seus testes.
epo	por	Forigu vian fraton, ĉar li malhelpas al ni.	Afaste seu irmão, que ele está nos atrapalhando.
epo	por	Ŝi diris al mi, ke la patrino estis aĉetinta ĝin por ŝi.	Ela me disse que sua mãe o comprara para ela.
epo	por	Ĉu vi havas violonon?	Você tem um violino?
epo	por	Mi povas diri al vi, ke tio ĉi neniom malutilas.	Posso garantir-lhe que isto é absolutamente inofensivo.
epo	por	Fermu viajn okulojn kontraŭ la lumo.	Fecha os olhos contra a luz.
epo	por	Mi estis ege laca.	Eu estava muito cansado.
epo	por	Egipto jam konsentis.	O Egito já concordou.
epo	por	Ĉu vi, do, ne aperos plu tie ĉi?	Então você não aparecerá mais aqui?
epo	por	Vi faras al mi demandojn, kies respondon vi jam scias.	Você faz perguntas cujas respostas já conhece.
epo	por	Li ne cedis al kapricoj, sed sciis kompreni.	Não cedia a caprichos, mas sabia compreender.
epo	por	Ĉu vi ja estas la nova estro?	Você é o novo chefe?
epo	por	Tiam ni havas problemon...	Então há um problema...
epo	por	Vi perdis nenion.	Não perdeste nada.
epo	por	Ni povas fari nenion pli, ol silenti.	Não podemos fazer nada mais do que ficar em silêncio.
epo	por	Nia pensado esprimiĝas tra la lingvaĵo.	Expressamo-nos pela linguagem.
epo	por	La ovoj estas en la korbo.	Os ovos estão na cesta.
epo	por	Eble mi estas nekorekteble romantika.	Talvez eu seja um romântico incorrigível.
epo	por	Mi kreskis en la Grizonaj Alpoj.	Eu cresci no Cantão dos Grisões.
epo	por	Mi aĉetis tiujn sunokulvitrojn en Nederlando.	Comprei estes óculos escuros na Holanda.
epo	por	Prenu kelkajn oranĝojn por vi!	Pegue algumas laranjas para você!
epo	por	Legu la mesaĝon denove.	Leia a mensagem de novo.
epo	por	Ial oni demandas tion al mi.	Por um motivo qualquer me perguntam isso.
epo	por	Nataŝa estas rusa nomo.	Natasha é um nome russo.
epo	por	Tio ne ridigas nin.	Isso não nos diverte.
epo	por	Mi ŝatas la brazilan klimaton.	Eu gosto do clima brasileiro.
epo	por	Tomo estas strat-balaisto.	Tom é gari.
epo	por	Mi deziras spicitan tofuon kaj literosupon en la franca.	Quero um queijo de soja picante, e uma sopa de letras em francês.
epo	por	Toĉjo laboras kun Maria.	Tom trabalha com Mary.
epo	por	Kie estas la plej proksima kirko?	Onde é a igreja mais próxima?
epo	por	Tiu ĉi sumo ankaŭ inkluzivas impostojn.	Este montante inclui também os impostos.
epo	por	Ĉu mi aspektas stulte?	Eu pareço estúpido?
epo	por	Restu sidanta, mi petas.	Por favor, permaneça sentado.
epo	por	Preskaŭ ĉiuj estis malriĉuloj, kaj nur cento pagis la abonprezon.	Quase todos eram pobres, e apenas uma centena pagou o preço da assinatura.
epo	por	Estas banko fronte al la hotelo.	Tem um banco na frente do hotel.
epo	por	En tiu nokto li havis sonĝon teruregan.	Naquela noite ele teve um sonho terrível.
epo	por	Li ne povis regi sian filon.	Ele não conseguia controlar seu filho.
epo	por	La vento pasas tra la fenestra fendo.	O vento passa pela fresta da janela.
epo	por	La agrikulturisto prenis kun si la tritikon en la grenejon.	O agricultor levou o trigo ao celeiro.
epo	por	La vespermanĝo estas preta.	O jantar está pronto.
epo	por	Vi jam dek-ok-jariĝis.	Você já completou dezoito anos.
epo	por	Tom estas tute konscia pri la problemo.	Tom está totalmente ciente do problema.
epo	por	Onidire, li estas geniulo.	Diz-se que ele é um gênio.
epo	por	Unu post unu ekvenis respondoj. Demandoj, konsiloj, aproboj, aŭ fervoraj leteroj. Eĉ kelkaj estis jam skribitaj en la nova lingvo.	Uma a uma começaram a chegar respostas. Perguntas, conselhos, aprovações, ou cartas ditadas pelo entusiasmo. Algumas até já estavam escritas no novo idioma.
epo	por	Ĉu gravas al vi, kiam ni alvenos?	Importa-lhe quando chegaremos?
epo	por	Mi bezonas tion.	Eu preciso disso.
epo	por	Mi nur plenumis mian devon.	Só fiz a minha obrigação.
epo	por	Kien ajn vi iras, iru kun via tuta koro!	Onde quer que você vá, vá com todo o coração.
epo	por	Mi ŝatas manĝi varman supon, kiam ekstere regas malvarma vetero.	Eu gosto de comer sopa quente quando faz tempo frio là fora.
epo	por	Li estos bona edzo.	Ele vai ser um bom marido.
epo	por	La nomo de mia patrino estas Ina.	A minha mãe se chama Ina.
epo	por	Li baldaŭ revenos.	Ele volta já.
epo	por	Li diris intence senmaskitan mensogon.	Ele mentiu intencional e abertamente.
epo	por	Nenio ŝanĝiĝos.	Nada mudará.
epo	por	Albanio akiris sian sendependecon en la jaro 1912 el la otomana imperio.	A Albânia alcançou sua independência do Império Otomano no ano de mil novecentos e doze.
epo	por	Mi sciis, ke li ne faros, kion li promesis.	Eu sabia que ele não ia fazer o que prometeu.
epo	por	La bestoj invadis la vivoĉambron.	Os animais invadiram a salar de estar.
epo	por	Sed kiel ĉio ĉi rilatas al Tatoeba?	Mas o que tudo isto tem a ver com Tatoeba?
epo	por	Kial vi silentas?	Por que você está calado?
epo	por	Infanoj ne konas malbonecon.	As crianças não sabem o que é maldade.
epo	por	Venis Petro kun sia filo; lia filino restis hejme.	Pedro veio com o filho; a filha ficou em casa.
epo	por	Vian nomon, bonvolu!	Seu nome, por favor!
epo	por	Kiel gepatroj de Meva, ni vizitis ŝin en Dresdeno por festi ŝian dudek-jariĝon. Ni profitis la okazon por malkovri tiun belegan urbon.	Como pais de Meva fomos a Dresden visitá-la para comemorar-lhe o vigésimo aniversário. Aproveitamos a ocasião para conhecer aquela magnífica cidade.
epo	por	Ĉesu kuri!	Parem de correr!
epo	por	Bonvolu daŭrigi.	Por favor, continue.
epo	por	Ŝi eterne vivos plu en niaj koroj.	Ela viverá para sempre em nossos corações.
epo	por	Ĉu vi povas tuŝi la piedfingrojn sen fleksi la krurojn?	Você consegue tocar os dedos dos pés sem dobrar as pernas?
epo	por	Mi sonĝis pri li.	Eu sonhei com ele.
epo	por	La glaciiĝinta lago kuŝis peze kaj aspektis kiel rigidiĝinta plumba maso.	O lago congelado se estendia qual pesada massa de chumbo solidificado.
epo	por	Dum momento niaj rigardoj renkontis unu la alian.	Nosso olhos se encontraram por um instante.
epo	por	Kial vi lernis la germanan?	Por que vocês aprenderam alemão?
epo	por	Neniam estas tro malfrue por lerni Esperanton.	Nunca é demasiado tarde para se aprender o Esperanto.
epo	por	Mi havas dek tri katojn.	Eu mantenho treze gatos.
epo	por	Vi ne foriros senpune.	Você não vai sair impune.
epo	por	— Sinjorino, ŝi diris, — mi plenumis jam ĉion... mi pagis, al kiu oni devis... jen estas la resto de la mono.	"Senhora", disse ela, "já fiz tudo... paguei a quem era devido... aqui está o resto do dinheiro."
epo	por	Ni skribis al li.	Nós lhe escrevemos.
epo	por	Doktoro, mia nomo estas Mutaz.	Doutor, meu nome é Mutaz.
epo	por	Ĉu vi dormis ĉi tie?	Você dormiu aqui?
epo	por	Ĉesu fari tiom da demandoj, mi petas.	Por favor, pare de fazer tantas perguntas.
epo	por	Tomo flustris ion al Manjo.	Tom cochichou algo a Maria.
epo	por	Li neniam piedirus denove.	Ele nunca caminharia novamente.
epo	por	Ŝia filo naskiĝis kun la sindromo de Down.	Seu filho nasceu com Síndrome de Down.
epo	por	Eliru!	Saiam!
epo	por	En liaj paroloj estas ia kaŝita afero.	Nas palavras dele há alguma coisa oculta.
epo	por	La kresko de la senlaboreco estas sekvo de la recesio.	Esse aumento de desemprego é uma consequência da recessão.
epo	por	"Globes" estas israela taga gazeto.	O "Globes" é um jornal diário israelense.
epo	por	Mi ankaŭ eliros tie.	Eu também sairei daqui.
epo	por	Ĉu vi havas bonajn novaĵojn?	Você tem alguma boa notícia?
epo	por	Kantado estas agrabla okupo.	O cantar é uma ocupação agradável.
epo	por	Respondu iel!	Responda de alguma forma!
epo	por	Mi havas mian propran opinion pri tio.	Eu tenho minha própria opinião sobre isso.
epo	por	Vi malfacilege konvinkeblas.	Você é um osso duro de roer.
epo	por	“Se estas tiel,” diris la patrino, “mi devas tien sendi mian filinon. Marinjo, rigardu, kio eliras el la buŝo de via fratino, kiam ŝi parolas; ĉu ne estus al vi agrable havi tian saman kapablon? Vi devas nur iri al la fonto ĉerpi akvon; kaj kiam malriĉa virino petos de vi trinki, vi donos ĝin al ŝi ĝentile.”	"Se é assim," disse a mãe, "devo enviar para lá minha filha. Mariazinha, observe o que sai da boca de sua irmã quando ela fala; não seria para você agradável ter esta mesma capacidade? Você deve apenas ir à fonte coletar água; e quando uma mulher pobre pedir a você o que beber, você dar-lha-á gentilmente."
epo	por	Mi loĝas en eta pensiono.	Moro numa pequena pensão.
epo	por	Kvankam li silentas, okazaj vortoj tamen al mi montris, ke lia koro jam decidis posedi vin.	Embora ele esteja muito calado, já me mostrou, por uma que outra palavra, que seu coração está decidido a conquistar-te.
epo	por	Mi volas scii, kion vi scias.	Quero saber o que você sabe.
epo	por	Li estas ruzuleto.	Ele é um malandrinho.
epo	por	Tiuj, kiuj laboris ĉe la grandaj konstruaĵoj, formis kvazaŭ armeon.	Aqueles que trabalhavam nas grandes construções formavam como que um exército.
epo	por	Mi gratulis telegrafe la junajn geedzojn.	Felicitei pelo telégrafo os jovens esposos.
epo	por	Mi volas certiĝi, ĉu ni havas sufiĉe da akvo.	Quero ter certeza de que temos água suficiente.
epo	por	Montru al ni la ĉambron.	Mostre-nos o quarto.
epo	por	Mi ne sciis, kiu alportos la leteron.	Eu não sabia quem traria a carta.
epo	por	Tiu nubo ŝajnas baŭmanta leono.	Aquela nuvem parece um leão com as patas erguidas.
epo	por	Ĉu vi eĉ scias pri kio rilatas tio?	Você ao menos sabe o que é isto?
epo	por	Neniu juĝas vin.	Ninguém te julga.
epo	por	La diversaj specoj de termitoj konstruas nestojn de tre diversa formo.	As diversas espécies de cupins constroem ninhos de muito diversa forma.
epo	por	La suno malleviĝis, la tuta ĉielo fariĝis ora maro, kio donis al la lilioj la brilantan aspekton de plej belaj rozoj.	O sol se punha e o céu se convertia em todo um mar dourado, o que fazia com que os lírios brilhassem qual belíssimas rosas.
epo	por	Vi vere ne havas la ĝustajn prioritatojn!	Você realmente não tem as prioridades corretas!
epo	por	Ni ĉiuj vivas sur la planedo Tero.	Todos vivemos no planeta Terra.
epo	por	Mi estas hejme por neniu ajn.	Não estou em casa para ninguém.
epo	por	Estis preskaŭ neniu, kiu kredis ŝin.	Não havia quase ninguém que acreditasse nela.
epo	por	Sidiĝu, sinjoro!	Sente-se, senhor!
epo	por	Perfektas!	Perfeito!
epo	por	Tiu viro, kiu drinkadis kaj ludadis, perdis sian tutan havaĵon, ĉar li faradis ŝuldojn, perdadis monon kaj ne laboradis.	Aquele homem que bebia e jogava perdeu toda a sua propriedade porque ele fazia dívidas, perdia dinheiro e não trabalhava.
epo	por	Kial mi ne povus rezisti vian rigardon? Kia fatala fascino gajnis mian koron? Jen senprudenta, impulsiĝema mi navigas sur la malhelaj kaj perfidaj akvoj de pasio.	Por que não pude resistir ao teu olhar? Que fascínio fatal venceu meu coração? Eis-me incauto e impulsivo a navegar nas águas turvas traiçoeiras da paixão.
epo	por	Mi pensas, ke naŭ landoj havas la portugalan kiel oficialan lingvon.	Penso que são nove os países que têm o português como língua oficial.
epo	por	Ĉesu!	Para!
epo	por	Bonan tagon, Georges. Kiel vi fartas?	Bom dia, Georges. Como vai?
epo	por	Jes — mia afabla, bonkora panjo! La ununura aminda estaĵo en la misa familio.	Sim — minha mãezinha, pessoa atenciosa e de bom coração! A única criatura amável naquela família desajustada.
epo	por	Longaj roboj modiĝis ĉijare.	Vestidos longos entraram na moda este ano.
epo	por	La malbeno estis rompita.	A maldição foi quebrada.
epo	por	Pa!	Upa!
epo	por	Lasu la televidilon ŝaltita!	Deixe a tevê ligada!
epo	por	Kio estas en la salujo? - En la salujo estas salo.	Que há no saleiro? - No saleiro há sal.
epo	por	Mi ne estas hejme.	Não estou em casa.
epo	por	La laboro stagnis pro manko de ideoj.	O trabalho estagnou por falta de ideias.
epo	por	Maria zorgas pri la korpo.	Maria cuida do corpo.
epo	por	Mi ŝatas dormi.	Eu gosto de dormir.
epo	por	Mi parolas la francan lingvon pli bone, ol la anglan, sed plej bone mi parolas Esperanton.	Falo francês melhor do que inglês, mas Esperanto é o que falo melhor.
epo	por	Oni rifuzis al mi la aliron al lia terposedaĵo.	Recusaram-me dirigir às terras dele.
epo	por	Tiaj pensoj estas konsiderindaj rilate al trafa apliko de homaj rajtoj.	Tais pensamentos são dignos de consideração no que toca à pertinente aplicação dos direitos humanos.
epo	por	Sur la maro vidiĝas neniu ŝipo.	Não se avista no mar nenhum navio.
epo	por	Kia fivorto!	Que palavrão!
epo	por	Tre volonte, mia bona!	Com muito prazer, minha boa amiga!
epo	por	Hodiaŭ mi ricevis duoblan pagon.	Hoje recebi pagamento dobrado.
epo	por	Dormo estas la plej bona meditado.	O sono é a melhor meditação.
epo	por	Mi volas sandviĉon.	Eu quero um sanduíche.
epo	por	Mi ŝatas ludi sportojn.	Gosto de praticar esportes.
epo	por	Ĉu la jako bone sidas al ŝi?	A jaqueta queda bem nela?
epo	por	Pardonon pro la ĝeno.	Desculpe pelo inconveniente.
epo	por	La aferoj ne estas ĉiam kiel ili ŝajnas.	As coisas não são sempre o que parecem.
epo	por	Nun mi estas en Novjorko. Mi restos ĉi tie dum tri tagoj.	Agora eu estou em Nova York. Vou ficar aqui por três dias.
epo	por	Ni bezonas sendependan esploron.	Nós precisamos de uma investigação independente.
epo	por	Ŝi diris al mi, ke ŝi amis min.	Ela me disse que me amava.
epo	por	Ne plibeligu la perforton!	Não embeleze a violência!
epo	por	Tiuj ĝemeloj estas identaj, ne nur vizaĝe, sed ankaŭ karaktere.	Esses gêmeos são idênticos não somente no rosto, mas também na personalidade.
epo	por	Se via celo estas sukcesi, vi streĉu viajn fortojn.	Se você quer ter êxito, você deveria se esforçar.
epo	por	Du sakoj da cemento sufiĉos.	Dois sacos de cimento serão suficientes.
epo	por	Nia teamo perdis.	Nosso time perdeu.
epo	por	Toĉjo perdis la oportunaĵon, ke oni lin promociis.	Tom perdeu a oportunidade de que o promovessem.
epo	por	Mi vendis, kaj vi aĉetis; nun vi pagu.	Vendi e você comprou; agora, pague.
epo	por	Ili estas nedisigeblaj.	Eles são inseparáveis.
epo	por	Bonvolu pacienci, tempo bezonatas.	Seja paciente, por favor. Leva algum tempo.
epo	por	Nenio okazis finfine.	No final, nada aconteceu.
epo	por	Ĉu vi parkerigis ĉi tiun numeron?	Memorizou este número?
epo	por	Mi malpravis jam de la komenco.	Eu estava errado desde o início.
epo	por	Tiam, mia domo estis jam konstruita.	Nesse tempo, minha casa já havia sido construída.
epo	por	Ankoraŭ restas io, krom nura sento de ekzisto.	Ainda permanece algo, além de um puro sentimento de existência.
epo	por	Ni vizitis la plej grandan muzeon de San-Paŭlo.	Visitamos o maior museu de São Paulo.
epo	por	Mario faris pacon kun Tomo.	Maria fez as pazes com Tom.
epo	por	Pruntedonu al mi vian libron por momento.	Empresta-me teu livro por um momento.
epo	por	Li estas en la kuirejo.	Ele está na cozinha.
epo	por	Ŝi ricevis tion, kion ŝi volis.	Ela obteve o que queria.
epo	por	Mia bieno estis vendita per publika vendo.	Minha fazenda foi vendida em hasta pública.
epo	por	Ho! Bonvolu montri al mi.	Oh! Mostre-me por favor.
epo	por	Li studas muzikon de antaŭ 7 jaroj kaj ne scias ludi Betovenon.	Estuda música há 7 anos e não sabe tocar um Beethoven.
epo	por	Anĝeluso estas preĝo, kiun oni preĝas matene, tagmeze kaj vespere.	O Angelus é uma oração que se faz pela manhã, ao meio-dia e à tarde.
epo	por	Tio estis miaj lastaj vortoj pri la afero.	Aquelas foram minhas últimas palavras sobre o assunto.
epo	por	Ĉu vi helpos min paki?	Você me ajuda a fazer as minhas malas?
epo	por	Mi estas mortanta pro malsato.	Estou morrendo de fome.
epo	por	Mi trankviliĝis sciinte, ke la operacio estis sukcesa.	Fiquei aliviado em saber que a operação foi um sucesso.
epo	por	Kion vi ŝatus trinki?	O que vocês querem beber?
epo	por	Kies filino vi estas?	Você é filha de quem?
epo	por	Ĉu vi volas edzinigi min?	Queres casar comigo?
epo	por	Maria estas iomete supraĵa.	Mary é bem superficial.
epo	por	Mi volas vidi vin danci.	Quero ver vocês dançarem.
epo	por	La salon, mi petas.	Faça-me o favor de passar o sal.
epo	por	Li neniam pardonis al mi, kion mi diris al li.	Ele nunca me perdoou pelo que eu lhe disse.
epo	por	Li volas vivi en alia mondo.	Ele quer viver em outro mundo.
epo	por	Mi scias, ke tio estis nur sonĝo.	Eu sei que foi apenas um sonho.
epo	por	La greno ondiĝas kiel maro, kiam la vento blovas super ĝi.	O trigo ondula como o mar quando o vento sopra sobre ele.
epo	por	Neniu ideo estas absolute prava.	Nenhuma ideia é absolutamente válida.
epo	por	Tio estas facile plenumebla tasko.	É uma tarefa de fácil execução.
epo	por	Mi vidis belan domon.	Vi uma bela casa.
epo	por	Onidire li mortis ĉi tie.	Diz-se que ele morreu aqui.
epo	por	Ambaŭ vortoj estas uzeblaj laŭ la libera elekto de la uzantoj.	Ambas as palavras podem ser usadas segundo livre escolha dos usuários.
epo	por	Mi loĝas ĉe strato Nova.	Moro à rua Nova.
epo	por	Ne ĉiuj islamanoj estas araboj.	Nem todos os muçulmanos são árabes.
epo	por	Ni aŭdu la reston de la historio.	Escutemos o resto da história.
epo	por	Kontraŭe Zamenhof ĉiam konsilis elprovi novaĵojn per uzado.	Contrariamente, Zamenhof sempre aconselhava testar a fundo, na prática, as novidades.
epo	por	Ĉu eble vi ne aŭdas min?	Será que você não me ouve?
epo	por	Mi esperas ke ĝi sukcesos.	Espero que dê resultado.
epo	por	Kontraŭ reformado staris ĉefe kaj eĉ fanatike markizo de Beaufront. En Ĝenevo li ĉeestis la kongreson, kaj protestis kun indigno kontraŭ la gazetoj, kiuj uzas novajn formojn.	Contra as reformas se colocava, principalmente — e de maneira até fanática — o Marquês de Beaufront. Em Genebra, ele participou do congresso e protestou com indignação contra os jornais que estavam utilizando novas formas.
epo	por	Vi estas ĉiam en mia koro.	Tu estás sempre em meu coração.
epo	por	Mi faros al vi oferton, kiun vi ne povos rifuzi.	Eu vou lhe fazer uma oferta que não pode recusar.
epo	por	Li fojfoje venas por min renkonti.	Ele vem me encontrar às vezes.
epo	por	Ĉu oni povas skribi per plumo sen plumingo? - Ne, oni ne povas skribi per plumo sen plumingo.	Pode-se escrever com uma pena sem uma caneta? - Não, não se pode escrever com uma pena sem uma caneta.
epo	por	Via inteligenteco ege mankas al ni. Kiam vi revenos al aktiveco, kara amiko?	Tua inteligência está nos fazendo muita falta. Quando vais voltar à atividade, caro amigo?
epo	por	Ĉu plaĉas al vi esti sola?	Você gosta de ficar sozinho?
epo	por	Ne subtaksu vian propran forton.	Não subestime a sua própria força.
epo	por	La solvon de tiu problemo ili rigardis kiel absolutan neeblaĵon.	A solução desse problema parecia-lhes uma impossibilidade absoluta.
epo	por	Kie estas la aliaj?	Onde estão os outros?
epo	por	Mi pensis, ke Tomo estas sola.	Eu pensava que o Tom estava sozinho.
epo	por	Al kiu do vi volas egaligi min, ke mi estu simila al li?	A quem, pois, você quer me comparar, achando que eu devo ser semelhante a ele?
epo	por	Vanas provi diskuti kun li.	Não adianta tentar discutir com ele.
epo	por	Eble ŝi maltrafis la trajnon.	Ela pode ter perdido o comboio.
epo	por	Unu afero iĝu klara: ĉi tie estras mi.	Vamos deixar uma coisa bem clara: aqui mando eu.
epo	por	La justuloj amas vin.	Os justos te amam.
epo	por	Ni ne povas manĝi ĉe tiel malpura tablo!	Não podemos comer numa mesa tão suja!
epo	por	Mi havas nur vestaĵojn.	Eu só tenho roupa.
epo	por	Li memoras, ke li skribis al ŝi ĉiujn semajnojn.	Lembro-me que ele lhe escrevia todas as semanas.
epo	por	Mi nur faras mian laboron.	Só estou fazendo meu trabalho.
epo	por	Mi estis ĉi tie hieraŭ.	Eu estive aqui ontem.
epo	por	La knabo ŝatas marŝi laŭ la strato.	O menino gosta de andar pela rua.
epo	por	Li venis en la lernejon ĝustatempe.	Ele chegou à escola bem na hora.
epo	por	Ŝi ŝatas paroli, kiam ŝi estas ĉe ni.	Ela gosta de falar quando está em nossa presença.
epo	por	La okuloj estis faritaj por vidi.	Os olhos foram feitos para ver.
epo	por	Ĉie sonis Esperanto festante sian dudekjaron: ĉe pentrindaj turoj, sub gotikaj pordoj, en verdegaj herbokortoj, sur ŝipetoj de la rivero serpentuma, inter pontoj skulptoriĉaj.	Por toda a parte se ouvia o esperanto comemorando seu vigésimo aniversário: em torres pitorescas, diante de portas góticas, em gramados verdejantes, em barcos navegando no sinuoso rio, entre pontes cheias de esculturas.
epo	por	Ni uzas multajn aferojn.	Nós usamos muitas coisas.
epo	por	Alveninte ĉe la stacidomo, ŝi telefonis al sia frato.	Logo que chegou à estação, ela telefonou para seu irmão.
epo	por	Kion vi volas?	Que quer você?
epo	por	Paolo estis trovita mortinta.	Paolo foi encontrado morto.
epo	por	Mi ne dubas, ke estas parto de la destino de la homa raso, en ĝia laŭgrada pliboniĝo, ĉesi manĝi bestojn, tiel certe kiel la sovaĝaj triboj forlasis manĝi unu la alian kiam ili venis en kontakton kun la pli civilizataj.	Eu não tenho nenhuma dúvida de que está no destino da raça humana, em sua gradual evolução, deixar de comer animais, e isso é tão certo quanto o fato de terem as tribos selvagens deixado de comer umas às outras quando entraram em contato com as mais civilizadas.
epo	por	Tio ĉi estas mia afero.	Isto é problema meu.
epo	por	Mi serĉas mian telefonon.	Estou procurando meu telefone.
epo	por	Ĉiuj foriris kaj li restis tie.	Todos foram embora e ele ficou-se por ali.
epo	por	Mi kutimiĝis al la bruo.	Estou acostumada ao barulho.
epo	por	Mi havas la fanton je piko.	Eu tenho o valete de espadas.
epo	por	Kie vi naskiĝis?	Onde você nasceu?
epo	por	Promesu al mi, ke vi plenumos vian promeson.	Prometa-me que cumprirá a sua promessa.
epo	por	Kio estas tio en mia poŝo?	O que é isso no meu bolso?
epo	por	Neniu.	Ninguém
epo	por	La fratinoj ambaŭ estas tre belaj.	Ambas irmãs são muito bonitas.
epo	por	Elvis Presley estas unu de la plej famaj kantistoj.	Elvis Presley é um dos cantores mais famosos.
epo	por	Indiferente estis por li, de kies mano li mortos.	Era-lhe indiferente saber nas mãos de quem ele morreria.
epo	por	Se iu batis homon, kaj tiu mortos, li estu mortigita.	Se alguém tiver batido num homem, e este morrer, seja morto.
epo	por	Perseo detranĉis la kapon de Meduzo.	Perseu decepou a cabeça de Medusa.
epo	por	Kiam vi vidis nin en la salono, li jam antaŭe diris al mi la veron.	Quando você nos viu no salão, ele anteriormente já me dissera a verdade.
epo	por	Ŝi ankaŭ aĉetis la vortaron.	Ela também comprou o dicionário.
epo	por	Tomon vere ĝojigas, ke la lecionoj finis.	Tom está muito feliz porque as aulas terminaram.
epo	por	La vortoj estas por mi tuŝeblaj korpoj, videblaj sirenoj, enkorpigitaj voluptoj.	As palavras são para mim corpos tocáveis, sereias visíveis, sensualidades incorporadas.
epo	por	Mi manĝis ĵus falaflon.	Acabo de comer um falafel.
epo	por	En la montrofenestro de tiu butiko mi vidis la objekton de mia deziro.	Na vitrine daquela loja, eu vi o objeto do meu desejo.
epo	por	Mi kreskis kun Tomo.	Eu cresci com o Tom.
epo	por	Oni diras, ke la diablo havas sulfuran esencon.	Dizem que o diabo tem cheiro de enxofre.
epo	por	Tiu fabriko produktas aŭtomobilajn partojn.	Essa fábrica produz peças de automóveis.
epo	por	La korpo estas morta.	O corpo está morto.
epo	por	Li manĝis bovaĵon -, respondis la virino.	Ele comeu carne de vaca -, respondeu a mulher.
epo	por	Tutintence mi parolas laŭte.	Estou falando alto de propósito.
epo	por	Estas haro en mia supo.	Há um cabelo em minha sopa.
epo	por	Jen kio plaĉas al mi!	Eis o que me agrada!
epo	por	Mi ne ŝatas vizitadi lernejon.	Eu não gosto da escola.
epo	por	La atendodaŭro ĉe la enmigradobudoj estas almenaŭ tridek minutoj.	A espera na imigração é de pelo menos 30 minutos.
epo	por	Post kelkaj semajnoj la poŝtisto estis la unua provanto.	Após algumas semanas, o carteiro foi o primeiro a provar.
epo	por	Ĉio komenciĝis en mateno de januaro.	Tudo começou em uma manhã de janeiro.
epo	por	Panjo ordonis al mi senŝeligi kaj purigi la legomojn.	Mamãe me mandou descascar e lavar os legumes.
epo	por	Mi petas vin diri nenion embarasan.	Por favor, não diga nada embaraçoso.
epo	por	Se mi estus pli juna, mi studus eksterlanden.	Se eu fosse mais jovem, estudaria no estrangeiro.
epo	por	Tomo esperis, ke Manjo pagos la fakturon.	Tom esperava que Mariazinha pagasse a conta.
epo	por	Mi ne iros plu, kvankam mi ofte iris.	Não irei mais, embora eu frequentemente fosse.
epo	por	Kiam li estis ĉe mi, li staris tutan horon apud la fenestro.	Quando ele esteve em minha casa, ele ficou de pé uma hora inteira ao lado da janela.
epo	por	Mi urĝe bezonas aĉeti novan veturilon.	Preciso urgentemente comprar um novo veículo.
epo	por	Mi pensas, ke mi forgesis mian monujon.	Acho que esqueci minha carteira.
epo	por	Mi parolas arabe.	Eu falo árabe.
epo	por	Ŝi traktis diversajn temojn.	Ela tratava diversos temas.
epo	por	Ili kantadis dum la tuta nokto.	Eles cantaram toda a noite.
epo	por	Kulo nenion valoras, sed ĝia piko doloras.	Um mosquito nada vale, mas sua picada dói.
epo	por	Kiam vi geedziĝos?	Quando você vai se casar?
epo	por	En kiu strato?	Em que rua?
epo	por	Ni kompletigu tiun bildon rapide.	Vamos completar esta imagem rapidamente.
epo	por	Ili provis murdi la prezidenton.	Tentaram assassinar o presidente.
epo	por	La inteligenteco rompas la instinkton.	A inteligência não obedece ao instinto.
epo	por	Multan monon mi enmetis en nian sanktan aferon.	Eu pus muito dinheiro em nossa sagrada causa.
epo	por	Via jako estas tre bela.	O seu paletó é muito bonito.
epo	por	Ĝi estis mia ideo.	Foi ideia minha.
epo	por	Ĉu vi trinkos vinon anstataŭ lakto?	Você vai beber vinho em vez de leite?
epo	por	Miaj nigraj ŝuoj devas esti riparitaj ĉe la kalkanumoj.	Meus sapatos pretos precisam ser atualizados quanto ao número.
epo	por	Ĉiu scias, ke tiu kemiaĵo estas malbona por la homoj.	Todos sabem que este produto químico é nocivo ao homem.
epo	por	Ĉu vi certas, ke ili povas fari tion?	Você tem certeza de que ele pode fazer isso?
epo	por	La sono estis preskaŭ neperceptebla.	O som era praticamente imperceptível.
epo	por	Johano muzikas, sed ne kantas.	João toca, mas não canta.
epo	por	Afriko estas mondparto. Gronlando ne.	A África é um continente. A Groenlândia não.
epo	por	Ĉu vi dancos kun mi?	Dançará comigo?
epo	por	Ĝis nun mi ricevis de vi nenian pluan sciigon.	Até agora não recebi de vocês mais nenhuma informação.
epo	por	Dek du jaroj maljunas por hundo.	Aos doze anos um cachorro já está velho.
epo	por	Ni estas gajnemuloj.	Não somos bons apostadores.
epo	por	Tomo sciis, ke li estos punita.	Tom sabia que seria punido.
epo	por	Pardonemeco superas justecon.	A clemência supera a justiça.
epo	por	Ŝi plie estas konatino ol amikino.	Ela é antes uma conhecida que uma amiga.
epo	por	Iliaj vestoj estis bluaj, la niaj estis blankaj.	Os vestidos delas eram azuis, os nossos eram brancos.
epo	por	Mangoj estas grandaj flavaj sukoplenaj fruktoj, kiuj kreskas sur arboj.	As mangas são grandes e suculentas frutas amarelas, que crescem em árvores.
epo	por	Fiŝi en tiu rivero estas malpermesite.	É proibido pescar nesse rio.
epo	por	Tio ĉi valoras unu milionon da enoj.	Isto vale um milhão de ienes.
epo	por	La knabino ne ĵetiĝis al ŝia kolo, kiel ŝi faradis antaŭe.	A garota não se lançou ao pescoço dela, como costumava fazer.
epo	por	Kiel ĉiu scias, li estas geniulo.	Como todos sabem, ele é um gênio.
epo	por	Pri kio vi pensas?	Em que você está pensando?
epo	por	Jes, jes, memkompreneble.	Sim, sim, claro.
epo	por	La postan tagon li foriris.	No dia seguinte ele partiu.
epo	por	Mi manĝas pomon.	Estou comendo uma maçã.
epo	por	Tia muziko tranĉas la orelojn.	Tal música fere os ouvidos.
epo	por	"Por la lingvo internacia, la fundamento reprezentas tiun materialon, kiu estis por ĉiu moderna lingvo en la komenco de regula skriba literaturo."	"Para a língua internacional, o fundamento representa aquele material com que contou toda língua moderna no início de uma literatura escrita regular."
epo	por	La projekto de Tomo gajnis ĉe la scienca foiro.	O projeto de Tomas venceu a feira de ciências.
epo	por	Ĉial tio estas la plej bona.	Por todos os motivos isso é melhor.
epo	por	Malnovaj folioj falas. Novaj prenas ilian lokon. Branĉoj aldoniĝas. Floroj kaj fruktoj plimultiĝas. La trunko mem grandiĝas. Sed la arbo restas unu sama.	As folhas velhas caem, dando lugar às novas. Ramos são acrescentados. Flores e frutos multiplicam-se. O próprio tronco cresce. Mas a árvore permanece a mesma.
epo	por	Kie vi loĝas?	Onde vocês moram?
epo	por	Tom amas vin.	O Tom te ama.
epo	por	Brazilo perdis grandan antropologon.	O Brasil perdeu um grande antropólogo.
epo	por	Pri tio mi ne volas eĉ ekpensi.	A respeito disso, eu não quero nem pensar um momento.
epo	por	La festeto organizitis de Mack.	A festinha foi organizada pelo Mack.
epo	por	Lia voĉo estis bone aŭdebla.	Podíamos ouvir bem a voz dele.
epo	por	La birdoj konstruas nestojn.	Os pássaros constroem ninhos.
epo	por	La internoj de la domoj kaj la ekspoziciaj fenestroj de la magazenoj aspektis tre bele.	O interior das casas e as vitrines das lojas tinham um aspecto muito atraente.
epo	por	Kiam vi estos tute certiĝinta pri tiu punkto, vi revenos Parizon.	Quando estiveres absolutamente seguro a respeito desse assunto, voltarás a Paris.
epo	por	Kiam la trafiklumo estos verda, vi povas pluiri.	Quando o semáforo estiver verde, você pode passar.
epo	por	Mi estis iom laca.	Eu fiquei um pouco cansado.
epo	por	Maria estas malpli aktiva ol ŝia fratino.	Mary é menos ativa do que a irmã dela.
epo	por	Mi perdis la ŝlosilon de mia aŭto.	Perdi a chave de meu carro.
epo	por	Mi pasis preter la virino sen ekrigardo.	Passei pela mulher sem dar uma olhada.
epo	por	Proksimume en ĉiu sesa horo estas basa tajdo.	A baixa-mar acontece aproximadamente de seis em seis horas.
epo	por	Ni ne ofte manĝas eksterhejme.	Não costumamos comer fora.
epo	por	Sed li faletis: io kaptis lin je la kruroj.	Mas ele tropeçou: algo havia-o agarrado pelas pernas.
epo	por	Estas multe da konfuzo en la urbo.	Está havendo muita confusão na cidade.
epo	por	Ni provu ion!	Vamos tentar algo!
epo	por	Subtila odoro de jasmeno eniras tra la fenestro.	Um sutil aroma de jasmim entra pela janela.
epo	por	Mia nomo estas Ŝabano.	Meu nome é Shaban.
epo	por	Tomo sentas sin malbona.	Tom se sente mal.
epo	por	Li batis nur la malplenan aeron, la kulojn li ne povis trafi.	Ele golpeava apenas o ar, sem conseguir acertar os mosquitos.
epo	por	Policisto observis suspektindan piediranton.	Um policial estava observando um pedestre suspeito.
epo	por	Por la vasta plimulto de denaskaj parolantoj de lingvo, kio gravas, estas komunika kompetenteco en la propra lingvo.	Para a grande maioria dos falantes nativos de uma língua, o que importa é ser comunicativamente competente em sua língua.
epo	por	Kiel vi alvenis?	Como é que você veio?
epo	por	Li posedas flavan sportaŭton.	Ele possui um carro esportivo amarelo.
epo	por	Ŝiaj okuloj ekbrilis per espero.	Seus olhos brilharam de esperança.
epo	por	Lia hobio estas kolekti insektojn.	O hobby dele é coletar insetos.
epo	por	La plano jam estas filmata.	O roteiro já está sendo filmado.
epo	por	Li kontrolos, kion vi estos farinta.	Ele verificará o que você tiver feito.
epo	por	Ĉu tiu ventolilo regule funkcias?	Esse ventilador está funcionando?
epo	por	Tri belaj uroj vivas en la Amsterdama bestoĝardeno.	Três belos auroques vivem no jardim zoológico de Amsterdam.
epo	por	Li laboras kiel maniulo.	Ele trabalha como um maníaco.
epo	por	La homo ne kapablas eskapi la morton.	O homem é incapaz de escapar da morte.
epo	por	Antaŭsentinte la danĝeron, li forfuĝis.	Pressentindo o perigo, ele fugiu.
epo	por	Per konduto nek justa, nek lojala, de Beaufront difektis la sciencan diskutadon, kaŭzante enmikson de sentoj ambaŭflanke.	Com seu procedimento injustificável e desleal, de Beaufront prejudicou uma discussão que deveria ocorrer no terreno da ciência, criando ressentimentos de parte a parte.
epo	por	Ĉu vi uzis kondomon?	Você usou camisinha?
epo	por	Li malestime turnis la dorson al la direktoro.	Ele, com raiva, virou as costas para o diretor.
epo	por	La teksto de la "Nova Vulgato" estas preciza revizio de la malnova teksto de la "Vulgato".	O texto da "Nova Vulgata" é cuidadosa revisão do antigo texto da "Vulgata".
epo	por	F. W. Schilling elfandis min por Stockum en mil naŭcent kvindek naŭ.	F. W. Schilling fundiu-me para Stockum em 1959.
epo	por	Ĉu tio mirigas vin?	Isso faz-lhe admirar?
epo	por	Ŝi surhavis ruĝan jupon.	Ela estava vestindo uma saia vermelha.
epo	por	Tiu ulo estas artisto!	Esse fulano é artista!
epo	por	Mi malfidas maldiskretajn personojn.	Não confio nas pessoas indiscretas.
epo	por	La malgrandaj plaĉas al mi, sed la granda ne plaĉas.	Gosto dos pequenos, mas não gosto do grande.
epo	por	Gravas aldoni vian foton al via kandidatiĝa formularo.	É importante que você anexe sua foto ao formulário de inscrição.
epo	por	Tie ĉi aŭ tie.	Aqui ou ali.
epo	por	Mi havas rendevuon, en kiu mi ne volas malfrui.	Eu tenho um encontro marcado para o qual não me quero atrasar.
epo	por	Por mi tio estis agrabla neatendaĵo.	Para mim isto foi uma agradável surpresa.
epo	por	Ne zorgu. Mi klarigos, kion signifas ĉiu frazo.	Não se preocupe. Vou explicar o que significa cada frase.
epo	por	Estas unu afero, kiun mi forgesis mencii.	Há uma coisa que eu esqueci de mencionar.
epo	por	Ĉu vi aranĝas ĉion?	Você organiza tudo?
epo	por	Via vino estas nur ia abomena acidaĵo.	Seu vinho é apenas uma coisa azeda abominável.
epo	por	Li eĉ ne scipovas subskribi.	Ele não sabe nem fazer uma assinatura.
epo	por	Mi dubas pri via sincereco.	Não acredito que você seja sincero.
epo	por	Via angla lingvo estas pli bona ol la mia.	Seu inglês é melhor que o meu.
epo	por	Ŝi skribis al li.	Ela escreveu para ele.
epo	por	“Al Vi ni ne venas kun kredo nacia, kun dogmoj de blinda fervoro. Silentas nun ĉiu disput’ religia kaj regas nur kredo de koro...”	"Não vimos a Vós com crenças formais, com dogmas de cega paixão. Agora as disputas da fé silenciam, quem nos governa é a voz do coração..."
epo	por	Bonvole, ĉesu diri tion.	Por favor, para de dizer isso.
epo	por	Estas mi, kiu ĉiam lavas la manĝilaron.	Sou eu quem sempre lava a louça.
epo	por	La preparklopodo valoris, ĉar mi sukcese trapasis la ekzamenon.	O esforço valeu a pena porque eu passei no teste.
epo	por	Ŝi rigardis la arbajn foliojn, kvazaŭ serĉante de ili konsilon.	Ela olhava para as folhas das árvores, como se em busca de conselho.
epo	por	Multe pli taŭga por la infano estis vera patrina lakto de nutristino.	Muito mais apropriado para a criança era o leite materno verdadeiro da ama de leite.
epo	por	Mi esperas vidi vin baldaŭ.	Espero vê-lo brevemente.
epo	por	Mi sopiras mian perditan feliĉon.	Eu suspiro a minha felicidade perdida.
epo	por	Matematiko ne estas nura memorado de formuloj.	A matemática não é simplesmente a memorização de fórmulas.
epo	por	Julia estas bona knabino.	Júlia é uma boa menina.
epo	por	Ĉu vi estas bone preparita por la hodiaŭa ekzameno?	Você está bem preparada para o exame de hoje?
epo	por	Ĉi tio estas skribita ĉeĥe.	Isto está escrito em checo.
epo	por	La malgranda reĝo forte ektimis pro la hirundo, ĉar en komparo kun li, kiu estis tiel malgranda kaj delikata, ĝi aspektis vere giganta birdo.	O reizinho ficou muito assustado por causa da andorinha, porque em comparação com ele, que era tão pequeno e frágil, ela parecia um pássaro realmente gigantesco.
epo	por	La nuna momento estas infinita kaj eterna.	O momento presente é infinito e eterno.
epo	por	Kial vi ne respondas?	Por que você não responde?
epo	por	Mi pasigos la antaŭtagon de la nova jaro en Rio ĉi-foje.	Passarei a véspera de ano novo no Rio desta vez.
epo	por	Per kio ni tranĉas? - Ni tranĉas per tranĉilo.	Com que cortamos? - Cortamos com a faca.
epo	por	La bopatrino estas la nigra ŝafo.	A sogra é a ovelha negra.
epo	por	Li tute ne estas genia.	Ele está longe de ser um gênio.
epo	por	Mi kudrados po dek horoj ĉiutage.	Vou costurar dez horas por dia.
epo	por	Neniu havis tiom multajn kaj tiel belajn librojn.	Ninguém tinha tantos e tão belos livros.
epo	por	La kuracisto konstatis la kaŭzon de la morto.	O médico constatou a causa da morte.
epo	por	Mi estas vilaĝano.	Sou um matuto.
epo	por	Mi demandis lin, ĉu li iros.	Perguntei-lhe se ia.
epo	por	Li sportludis dum 11 jaroj en Eŭropo.	Ele jogou durante 11 anos na Europa.
epo	por	Ĉe vizaĝo afabla ofte koro diabla.	Apesar de cara afável, muitas vezes um coração diabólico.
epo	por	San-Paŭlo limas Rio-de-Ĵanejron.	São Paulo faz divisa com o Rio de Janeiro.
epo	por	Fojfoje la vivo estas tiom maljusta.	Às vezes a vida é muito injusta.
epo	por	Pro kio mortis via unua edzo?	De que morreu seu primeiro esposo?
epo	por	El la fundo de mia koro mi amas ŝin.	Eu a amo do fundo do meu coração.
epo	por	Nun, kio estas via opinio?	Agora mesmo, qual é a sua opinião?
epo	por	Ne, ŝi ne estas tre riĉa, ŝi estas treege riĉa, sed ne tro riĉa.	Não, ela não é muito rica, ela é muitíssimo rica, mas não rica demais.
epo	por	Pensu per la koro.	Pense com o coração.
epo	por	Ili estis tiel malsamaj.	Eles eram tão diferentes.
epo	por	Estas varme.	Está quente.
epo	por	Ĉu vi permesas?	Você permite?
epo	por	Via patrino estas pli bona ol via fratino.	A sua mãe é melhor que a sua irmã.
epo	por	Mi havas bonan novaĵon kaj malbonan novaĵon por vi. Kiun el ili vi ŝatus koni unue?	Tenho uma notícia boa e outra má para você. Qual delas você gostaria de ouvir primeiro?
epo	por	Mi faris ĉion, por ke vi estu feliĉa.	Fiz tudo para que você fosse feliz.
epo	por	Mia domo estas proksima de la parko.	A minha casa fica perto do parque.
epo	por	Tomo ne provis fari ion.	Tom não tentou fazer nada.
epo	por	Ĉi tiu ne povas porti eĉ min, des malpli ŝin.	Este não pode carregar nem mesmo a mim, quanto mais a ela.
epo	por	Ĝojigas min, ke mi konatiĝis kun vi.	Muito prazer em conhecê-los.
epo	por	Fido generas fidon.	Confiança gera confiança.
epo	por	Kial lupoj hurlas?	Por que os lobos uivam?
epo	por	Ŝi devis elekti siajn vortojn tre zorgeme.	Ela teve que escolher suas palavras cuidadosamente.
epo	por	Ĉu vi iros kun Tom?	Você vai com Tom?
epo	por	La ujo estas plena.	O recipiente está cheio.
epo	por	Vi ĉiam estos bonvenaj.	Vocês serão sempre bem-vindas.
epo	por	Mi ne povas trovi mian sakon.	Não consigo encontrar minha bolsa.
epo	por	Bono kaj vero renkontiĝas.	O bem e a verdade andam juntos.
epo	por	Li apenaŭ sukcesis en la ekzameno.	Ele passou arrastado na prova.
epo	por	Li promesis renkonti min ĉe la flughaveno.	Ele prometeu me encontrar no aeroporto.
epo	por	Kiam vi antaŭvidas komenci?	Quando você planeja começar?
epo	por	Kia estas tiu instruistino?	Que tal é essa professora?
epo	por	Mi ĉiutage televidas.	Eu vejo televisão todo dia.
epo	por	Hodiaŭ ni tagmanĝos ekstere.	Hoje vamos almoçar fora.
epo	por	Ni ŝatas babili.	Nós gostamos de conversar.
epo	por	Estas neniu dio krom Dio, kaj Mohameto estas la profeto de Dio.	Não há nenhum deus além de Deus, e Maomé é o profeta de Deus.
epo	por	Estas kiel en la pola parlamento.	É como no parlamento polonês.
epo	por	Ni apogas la demokration.	Nós apoiamos a democracia.
epo	por	Ni inhalas diversajn polverojn ĉiutage.	Inalamos várias partículas de poeira todos os dias.
epo	por	Tomo manĝas pomon.	Tom está comendo uma maçã.
epo	por	Timu la venĝon de la kukumeto!	Tema a vingança do mini pepino!
epo	por	La kato de la najbaro kutime eniras nian korton.	O gato do vizinho costuma entrar em nosso quintal.
epo	por	Tomo estis malhonorigita.	Tom foi desonrado.
epo	por	Estas vere majstra la traduko de la romano “Marta”, de Eliza Orzeszko, farita de Zamenhof.	É verdadeiramente magistral a tradução do romance “Marta”, de Eliza Orzeszko, por Zamenhof.
epo	por	"Ho kial ne fandiĝas homa korpo, ne disflugiĝas kiel polv’ en vento!" Tiel ekkrias Hamlet pro indigno kaj honto pri la konduto de la patrino.	"Oh, por que não se desintegra o corpo humano, e se dispersa qual poeira ao vento!" Assim exclama Hamlet com indignação e vergonha diante do comportamento da mãe.
epo	por	Mi vidas la kronon.	Estou vendo a coroa.
epo	por	Eĉ vintre ni ne havas multe da neĝo.	Não temos muita neve aqui mesmo no inverno.
epo	por	La pordo al la verando estas ŝlosita.	A porta da varanda está chaveada.
epo	por	La japana teamo gajnis la ormedalon de tiu konkurado.	O time japonês ganhou a medalha de ouro por essa competição.
epo	por	Ne juĝu pri la afero laŭ ĝia ekstero.	Não julgue a coisa por sua aparência.
epo	por	Ili estis en la bazaro.	Eles estavam no mercado.
epo	por	Tiu besto estas forta.	Este animal é forte.
epo	por	Neniu estas via amiko. Neniu estas via malamiko. Ĉiuj estas viaj instruistoj.	Ninguém é seu amigo. Ninguém é seu inimigo. Todos são seus professores.
epo	por	Vi estas freneza!	Está louco!
epo	por	Mi ripetas pacience la klarigon.	Pacientemente, explico de novo.
epo	por	Ne forgesu diri tion al ŝi.	Não se esqueça de dizer isso a ela.
epo	por	Tio estas milda vino.	Esse é um vinho suave.
epo	por	Kelkfoje mi vin komprenas.	Às vezes eu te entendo.
epo	por	La regado de unuj gentoj super aliaj estas restaĵo el antikva tempo.	O domínio de uns povos sobre outros é resquício de um tempo antigo.
epo	por	Kion vi pensas pri ludi golfon morgaŭ?	Que tal jogarmos golfe amanhã?
epo	por	La formiko rampis supren laŭ la trunko.	A formiga subiu pelo tronco da árvore.
epo	por	Li atingis sian celon.	Ele atingiu seu objetivo.
epo	por	Li ekstazis, tuj kiam li aŭdis tion.	Ele ficou extático logo que ouviu isso.
epo	por	Jen ŝi sonĝas, kvazaŭ ŝi estas ankoraŭ tre juna knabino.	E ela sonha que era ainda uma garotinha muito nova.
epo	por	Kaj ekblovis tiel potenca vento, ke ĝi renversis ĉevalon, kiu staris en neŝirmita loko.	E começou a soprar um vento tão forte, que derrubou um cavalo, que se encontrava em lugar desprotegido.
epo	por	Mi estis ne sole tre okupita, sed ankaŭ tre laca.	Eu estava não só muito ocupado, mas também muito cansado.
epo	por	Mi scipovas legi la anglan.	Eu sei ler em inglês.
epo	por	Ĉu vi loĝas en la urbo? - Ne, amiko, mi loĝas ekster la urbo.	O senhor mora na cidade? - Não, amigo, eu moro fora da cidade.
epo	por	Mi legas libron.	Eu estou lendo um livro.
epo	por	La ebleco ke pluvos morgaŭ estas granda.	A possibilidade de que chova amanhã é grande.
epo	por	Vi aspektas kiel knabo.	Você parece um menino.
epo	por	Kion, diable, vi faras?	Que diabos você está fazendo?
epo	por	Hodiaŭ mi sentas min multe pli bone.	Hoje me sinto muito melhor.
epo	por	Kiu estas via plej ŝatata koloro?	Qual é a tua cor favorita?
epo	por	Mi ne povas prokrasti mian forveturon.	Não posso adiar a minha partida.
epo	por	Mi esperas jam baldaŭ revidi vin!	Espero revê-lo brevemente!
epo	por	Mi konsentas pri viaj kondiĉoj.	Aceito suas condições.
epo	por	Tiu estis la plej bela tago en mia vivo.	Aquele foi o melhor dia da minha vida.
epo	por	Ho, ne tio, kara sinjorino! — ekkriis la knabino, — por vi mi en la plej malluma nokto irus al la fino de la mondo... sed... miaj novaj gesinjoroj morgaŭ tre frue matene elveturas el Varsovio, kaj ili ordonis al mi veni antaŭ la vesperiĝo. Mi devas iri ĉar ili hodiaŭ ankoraŭ min bezonos...	"Oh, não é por isso, querida senhora!", exclamou a jovem, "pela senhora eu iria até o fim do mundo na noite mais escura... mas... meus novos patrões viajarão para Varsóvia amanhã de manhã bem cedo e me ordenaram que chegasse antes do anoitecer. Tenho de ir porque ainda hoje estarão precisando de mim..."
epo	por	Mi ne volis manĝi multe, sed la manĝaĵo estis tre bona kaj mi manĝis tro multe.	Eu não queria comer muito, mas a comida estava muito boa e eu comi demais.
epo	por	Ĉiu scias tion.	Todo mundo sabe disso.
epo	por	Mi scias, kie Tomo kaŝas la ŝlosilon.	Eu sei onde o Tom esconde a chave.
epo	por	Li ŝatas strangajn bestojn, kiel ekzemple serpentojn.	Ele gosta de animais estranhos, como por exemplo serpentes.
epo	por	Ne ekpepi!	Nem um pio!
epo	por	Li diras, ke li vidas.	Ele diz que vê.
epo	por	Kiu diris, ke la okuloj estas la spegulo de la animo?	Quem disse que os olhos são o espelho da alma?
epo	por	Mi pensas, ke la historio estas vera.	Acho que a história é verdadeira.
epo	por	Li ŝtelas de najbaro, por doni al altaro.	Ele rouba do vizinho para dar ao altar.
epo	por	Iom post iom niaj ĉiujaraj kongresoj fariĝos konstanta festo de la homaro kaj de homa frateco.	Pouco a pouco, nossos congressos anuais irão se convertendo em permanente comemoração da humanidade e da fraternidade humana.
epo	por	Mi multe bedaŭras, ke vi forveturas tiel rapide.	Sinto muito que você vai partir tão depressa.
epo	por	Profesie li ŝoforas taksion.	Ele exerce a profissão de motorista de táxi.
epo	por	Mi konsideras tion komplimento.	Eu considero isso um cumprimento.
epo	por	Disponu pri mi.	Disponha.
epo	por	Kiom da piedoj havas la ĉevalo? - La ĉevalo havas kvar piedojn; ĝi ne havas manojn.	Quantos pés tem o cavalo? - O cavalo tem quatro pés; ele não tem mãos.
epo	por	Ĉu en Esperanto estas uzata la adverbo “ne”, kiam en la frazo estas alia negativa vorto?	É usado, em Esperanto, o advérbio “ne”, quando haja na frase outra palavra negativa?
epo	por	Mi ĵus subskribis la divorcan kontrakton, nun mi finfine liberiĝis!	Acabei de assinar os papéis do divórcio. Agora estou finalmente livre!
epo	por	Multaj estis baptitaj de Johano en la rivero Jordano.	Muitos eram batizados por João no rio Jordão.
epo	por	Bonan tagon, Ĉikago!	Bom dia, Chicago!
epo	por	Mi bone komprenas la problemon, ĉar la situacio ne povus esti pli klara.	Eu compreendo perfeitamente o problema, porque a situação não poderia ser mais clara.
epo	por	Unu el la respondoj ĝustas.	Uma das respostas está certa.
epo	por	Ŝi baldaŭ venos.	Ela virá logo.
epo	por	Sen pasinteco ne eblas estonteco.	Não existe futuro sem o passado.
epo	por	Ŝi kontentas pri la entrepreno.	Ela está satisfeita com a empresa.
epo	por	Ne, patro!	Não, pai!
epo	por	Via tranĉilo estas pli akra, ol la mia.	Tua faca está mais afiada do que a minha.
epo	por	Ami, kiel vivi, estas netransitiva verbo.	Amar, como viver, é verbo intransitivo.
epo	por	Ĉu vi preferas kafon aŭ teon?	Você prefere café ou chá?
epo	por	Kiel bele!	Que belo!
epo	por	Li certe rifuzos, kion vi proponos al li.	Ele certamente recusará aquilo que lhe ofereceres.
epo	por	La kato estas nigra.	O gato é negro.
epo	por	Kun malbeno de la gepatroj forpeliĝas el la hejmo pola junulino, se al Ruso ŝi promesis fidon.	Com a maldição dos pais é expulsa de casa uma jovem polonesa que prometeu se casar com um russo.
epo	por	Por ŝi laboro kaj familio sinonimis.	Para ela, "trabalho" e "família" eram sinônimos.
epo	por	Ĉu vi scias, ĉu Lucy parolas la japanan?	Você sabe se a Lúcia sabe falar japonês?
epo	por	Ju pli frue, des pli certe, - ju pli volonte, des pli lerte.	Quanto mais cedo, tanto mais certo, - quanto de melhor vontade, tando mais habilmente.
epo	por	Plenigu la benzinujon, mi petas.	Encha o tanque, por favor.
epo	por	Bill ploris dum horoj.	Bill chorou por horas.
epo	por	Ĉu vi jam havas motivon?	Você já tem um motivo?
epo	por	Se vi volas veni pli rapide, la sekvenda vojo estas laŭ la ponto.	Se o senhor quer chegar mais depressa, o caminho a seguir é pela ponte.
epo	por	Tomo estas kuracisto, ĉu ne?	Tom é médico, não é?
epo	por	La diskuto estis rekomencita post mallonga paŭzo.	A discussão foi reiniciada depois de breve pausa.
epo	por	Ni elektis lin kiel urbestron.	Nós o elegemos prefeito.
epo	por	Ĉiuj enterigitoj estas plenaj de meritoj.	Todos os enterrados são cheios de méritos.
epo	por	En liaj poŝoj estis neniuj moneroj.	Nos bolsos dele não havia nenhumas moedas.
epo	por	La knabo forkuris.	O menino fugiu.
epo	por	Bonvole, ne disputu.	Por favor, não discutam!
epo	por	Li parolis pri siaj spertoj.	Ele falou de suas experiências.
epo	por	Li estis ekkolerema, precipe kontraŭ siaj helpantoj.	Ele era irritadiço, principalmente com seus auxiliares.
epo	por	Faru hodiaŭ, kion vi povas — morgaŭ vi eble okazon ne trovos.	Faça hoje o que puder — amanhã talvez não se lhe ofereça a mesma oportunidade.
epo	por	Ne kredu lin naiva.	Não o creia ingênuo.
epo	por	Mi prunteprenis ion de Tomo.	Peguei emprestado algo de Tom.
epo	por	Li agis saĝe.	Ele agiu com sabedoria.
epo	por	La pomoj estas la plej bonaj fruktoj.	As maçãs são as melhores frutas.
epo	por	Li ĵus eliris.	Ele saiu agora mesmo.
epo	por	Mi ne skribis al ŝi.	Eu não lhe escrevi.
epo	por	Dio vin ne forlasu, kaj Li vin benu, mia plej kara sinjorino! — ekkriis la juna servistino, kaj, ankoraŭ unu fojon kisinte la manojn de la patrino kaj la plorantan vizaĝon de la infano, ŝi, ne rigardante returne, elkuris el la ĉambro.	Que Deus não a abandone e a abençoe, caríssima senhora!, exclamou a jovem empregada e, beijando mais uma vez as mãos da patroa e o rosto em pranto da criança, ela, sem olhar para trás, saiu às pressas do aposento.
epo	por	Ŝi nepre volis perdi pezon.	Ela queria desesperadamente perder peso.
epo	por	Fabrika rubo fojfoje malpurigas niajn riverojn.	Os resíduos das fábricas às vezes poluem os nossos rios.
epo	por	Vane kelkaj amikoj atendas, ke la riĉuloj al ni helpu.	Em vão alguns amigos estão à espera de que os ricos nos ajudem.
epo	por	Tion ĉiu devas scii.	Todos devem saber disso.
epo	por	Li diris: mi vidas.	Ele disse: estou vendo.
epo	por	La erotika amo estas unu el la gravaj temoj de ŝiaj verkoj.	O amor erótico é um dos importantes temas das obras dela.
epo	por	Kissinger estis la asesoro de pluraj latinamerikaj diktaturoj.	Kissinger foi o assessor de várias ditaduras americanas.
epo	por	La artikolo estis verkita en la rusa.	O artigo estava escrito em russo.
epo	por	Mia bofrato estas vera egoisto.	Meu cunhado é realmente egoísta.
epo	por	Ni devas daŭrigi nian atakon.	Nós devemos prosseguir com o nosso ataque.
epo	por	Mi kredas, ke mi nun fermu la fenestron.	Eu acho que é hora de eu fechar a janela.
epo	por	Ni skribis al ŝi.	Escrevemos-lhe.
epo	por	Konscienco trankvila estas bona dormilo.	Consciência tranquila é um bom sonífero.
epo	por	Neniu venis.	Ninguém veio.
epo	por	Tomo kaj Manjo ne parolas la francan hejme.	Tom e Mary não falam francês em casa.
epo	por	Duone ses estas tri.	A metade de seis é três.
epo	por	Mia onklino havas tri idojn.	Minha tia tem três filhos.
epo	por	Kiam la trankvilanima advokato metis la preneton da tabako en la nazon, videble kun granda gusto kaj tute profundigita en la ĝuado, la vizaĝo de la kliento iom post iom glatiĝis...	Quando o tranquilo advogado pôs no nariz a pitada de tabaco, visivelmente com grande prazer e completamente concentrado no ato, o rosto do cliente foi pouco a pouco se descontraindo...
epo	por	Multaj personoj kontraŭas tiun leĝprojekton.	Muita gente é contra este projeto de lei.
epo	por	Ĉiudimanĉe ŝi kantas en la eklezia ĥoro.	Todos os domingos ela canta no coral da igreja.
epo	por	Mi estas ĉi tie jam dum du jaroj.	Há dois anos que eu estou aqui.
epo	por	Ĉu vi silentas?	Você se cala?
epo	por	Bonvolu eniri kaj sidigi vin.	Queira entrar e sentar-se.
epo	por	Ŝi forlasis la domon ĉirkaŭ la sepa horo matene kaj kondukis siajn filojn al la lernejo.	Ela saiu de casa por volta das sete horas e levou os filhos à escola.
epo	por	Kion vi pensas pri la golfmilito?	O que você pensa sobre a Guerra do Golfo?
epo	por	Estas necese, ke ni estu toleremaj.	É necessário sermos tolerantes.
epo	por	La kato manĝas panon.	O gato come pão.
epo	por	Li estas inteligenta knabo.	Ele é um menino inteligente.
epo	por	La prezentado preskaŭ komenciĝas.	A apresentação está perto de começar.
epo	por	Mi ne povas atendi pli longe.	Eu não posso esperar mais tempo.
epo	por	Ĉiu forlasu la ŝipon!	Abandonar o navio!
epo	por	Muzeo estas loko aŭ konstruaĵo, kie oni kolektas artajn verkojn por prezenti ilin al la publiko kaj eble konservi ilin por la estonto.	Museu é um lugar ou um edifício onde se reúnem obras de arte para mostrá-las ao público e, possivelmente, conservá-las para o futuro.
epo	por	Kredeble ili volas peti pacon.	Provavelmente desejam pedir a paz.
epo	por	Aŭskultu, filo mia!	Ouça, filho meu!
epo	por	La monomanko estas la radiko de ĉiu malbono.	A falta de dinheiro é a raiz de todo mal.
epo	por	Li ĉiam malavaras al malriĉuloj.	Ele mostra-se sempre generoso com os pobres.
epo	por	Tiam la reĝido edziĝis kun ŝi, ĉar nun li sciis, ke li havas veran reĝidinon.	Então, o príncipe casou-se com ela, porquanto agora sabia que tinha uma princesa verdadeira.
epo	por	Nuntempe ĉiuj scias, ke tabako kaŭzas pulmokanceron.	Hoje todo o mundo sabe que o tabaco causa câncer de pulmão.
epo	por	Vi ne devas aŭskulti, kion li diras.	Você não deve escutar o que ele diz.
epo	por	Petro estis vundita en tiu batalo.	Pedro foi ferido naquela batalha.
epo	por	Kial vi pensas ke mi estas pensanta pri vi?	Por que você acha que eu estou pensando em você?
epo	por	"Ĉu vi ŝatis la kafon?" - "Sincere dirite: ĝi estis iomete amara."	"Gostou do café?" "Para ser sincera, ficou um pouco amargo."
epo	por	Ne tuŝu fremdajn aferojn!	Não mexam no que não é de vocês!
epo	por	Ni ofte suferas pro simpla kaprico, unuj pli, aliaj malpli.	Muitas vezes sofremos por simples capricho, uns mais, outros menos.
epo	por	Se vi diras al la homoj, kion ili volas aŭdi, ili faros, kion vi volas.	Se você disser às pessoas o que elas querem ouvir, elas farão o que você quiser.
epo	por	Ĉu vi forgesis?	Você se esqueceu?
epo	por	Ĉu vi loĝas en Libano?	Você mora no Líbano?
epo	por	Ramzeson mirigis kaj kortuŝis la respektego al lia patro.	Ramsés estava surpreso e emocionado com a veneração que tinham por seu pai.
epo	por	Lia nomo estis konforma al lia aspekto.	O nome correspondia-lhe bem à aparência.
epo	por	Nekredeble, sed ĝuste.	Inacreditável, mas verdadeiro.
epo	por	Mi iras en la butikon.	Vou à loja.
epo	por	Estas al mi kvazaŭ mi sonĝus.	Era como se eu estivesse sonhando.
epo	por	Mi malakordas kun la interpreto de multaj el la kristanaj dogmoj.	Eu não concordo com a interpretação de muitos dogmas cristãos.
epo	por	Li submetis sin al sia sorto.	Ele submeteu-se ao seu destino.
epo	por	Mia patro donas sian tutan salajron al mia patrino.	Meu pai entrega todo o seu salário à minha mãe.
epo	por	Mi scivolas, kial virinoj ne kalviĝas.	Pergunto-me por que as mulheres não ficam carecas.
epo	por	Jen la kaŭzo de la sukceso de Tatoeba; kiam la eŭropanoj enlitiĝas, tiam la amerikaj kunlaborantoj daŭrigas la laboron, tre diligente aldonante pliajn frazojn.	Eis a razão do sucesso de Tatoeba: enquanto os europeus vão para a cama, os colaboradores americanos continuam o trabalho com muito afinco, adicionando mais frases.
epo	por	Al venko rajto venas, se ĝin forto subtenas.	À vitória vem o direito, se a força a ampara.
epo	por	La tasko de fea baptopatrino estas protekti iun dum ties vivo.	A tarefa de uma fada madrinha é proteger alguém durante a vida.
epo	por	Mia hundo ne ŝatas nekonatulojn.	Meu cachorro não gosta de estranhos.
epo	por	Ĉu neniu rimarkis ŝian gravedecon?	Ninguém percebeu a sua gravidez?
epo	por	Mi deziras helpi vin.	Eu quero ajudá-lo.
epo	por	La hejmo estas la mondo de la virino, la mondo estas la hejmo de la viro.	O mundo é a casa do homem, a casa é o mundo da mulher.
epo	por	Neĝas.	Está nevando.
epo	por	Viaj klarigoj ne tre verŝajnas.	Suas explicações não são muito plausíveis.
epo	por	Bonvolu eksidi, fraŭlino!	Queira sentar-se, senhorita!
epo	por	Li estas sentima ulo.	Ele é um cara destemido.
epo	por	Ĉu tiuj estas por vendi?	Estas estão à venda?
epo	por	Ĉu la kosmo estas senfina?	O cosmo é infinito?
epo	por	Tenu vian buŝon fermita.	Conserva a boca fechada.
epo	por	Rakontu al mi viajn plej sekretajn dezirojn!	Conte-me seus mais secretos desejos.
epo	por	Via koro scios kion fari.	Seu coração saberá o que fazer.
epo	por	Ne revenu hodiaŭ!	Não volte hoje.
epo	por	Ĉu tie li estas?	É lá que ele está?
epo	por	En la plej multaj okazoj, la homoj, eĉ la plej malicaj, estas multe pli naivaj kaj simplamensaj ol ni supozas. Kaj tio validas ankaŭ por ni.	Na maioria das vezes as pessoas, mesmo as mais ferozes, são muito mais ingênuas e simplórias que supomos que elas são. E isso também vale para nós mesmos.
epo	por	Ĉu vi venas?	Tu vens?
epo	por	Ĉiu kondukanto devas observi la trafikajn regulojn.	Cada motorista deve observar as regras de trânsito.
epo	por	Mi ne komprenas. Ĉu vi bonvolos ripeti tion?	Não estou entendendo. Podes repeti-lo, por favor?
epo	por	Tomo kaj la ceteraj estas kun Manjo.	Tom e os outros estão com Maria.
epo	por	Mi devas nutri mian katon.	Tenho que alimentar meu gato.
epo	por	Kial vi supozas, ke mi ne bone dancas?	O que é que lhe faz supor que eu não dance bem?
epo	por	La malkovro de bakterioj rezultis de la invento de la mikroskopo.	A descoberta das bactérias é consequência da invenção do microscópio.
epo	por	Li studis post la vespermanĝo.	Ele estuda depois do jantar.
epo	por	Li ankaŭ vidis tion.	Ele também viu.
epo	por	Li konas multajn homojn.	Ele conhece muitas pessoas.
epo	por	Mi estas dudekdujara, do mi flue parolas ses lingvojn.	Tenho vinte e dois anos, assim falo seis línguas fluentemente.
epo	por	Vi pentos vian malbelan agon.	Você se arrependerá de sua feia ação.
epo	por	Diri la veron foje doloras.	Falar a verdade às vezes dói.
epo	por	Vin mi dankas pro via afabla telegramo.	Agradeço-te pelo teu amável telegrama.
epo	por	Tiu ĉi estas la fraŭlino, kiu venis hieraŭ.	Esta é a garota que veio ontem.
epo	por	Mi vidas oran krucon.	Vejo a cruz de ouro.
epo	por	Morfologio studas la strukturon de la vortoj.	A morfologia estuda a estrutura das palavras.
epo	por	La silento fariĝis ĝena.	O silêncio ficou embaraçoso.
epo	por	Kion vi volas fari morgaŭ matene?	O que você quer fazer amanhã de manhã?
epo	por	Mi ne povas kredi, ke ni gajnis.	Não consigo acreditar que vencemos.
epo	por	Ni havas nigrablankan hundon.	Nós temos um cachorro preto e branco.
epo	por	Ŝia edzo rigardis ŝin atente, kiel la larmoj kolektiĝis en ŝiaj okuloj.	O marido, que a observava atentamente, viu como as lágrimas lhe afloravam aos olhos.
epo	por	Ĉu vi havas laboron?	Você tem emprego?
epo	por	La bebo naskiĝos, kiam estos ĝia tempo.	O bebê nascerá no tempo certo.
epo	por	La ambulanco alvenis kelkajn momentojn post la akcidento.	A ambulância chegou poucos instantes depois do acidente.
epo	por	Mi serĉis ion, kio ne ekzistas.	Estava procurando algo que não existia.
epo	por	Permesu ke la infanoj venu!	Deixe as crianças virem!
epo	por	Tomo ne estis perfekta.	Tom não era perfeito.
epo	por	Ŝi estis preta helpi purigi la domon.	Ela estava pronta para ajudar a limpar a casa.
epo	por	Ĉu vi povas instrui al mi?	Você pode me ensinar?
epo	por	Hodiaŭ la lingvo de Brazilo kaj la lingvo de Portugalio estas tute malsamaj ol la portugala de Kabral.	Hoje, a língua do Brasil e a língua de Portugal são bem diferentes do Português de Cabral.
epo	por	Mia patro ne permesas al mi eliri kun Bill.	Meu pai não me deixa sair com o Bill.
epo	por	Ĉu korpo povas ŝaniĝi, dum suferas ĝia koro?	Pode curar-se um corpo, cujo coração está enfermo?
epo	por	Milionoj da laboristoj perdis sian laboron.	Milhões de trabalhadores perderam seus empregos.
epo	por	Gesinjoroj N. hodiaŭ vespere venos al ni.	O Sr. e Sra. N. virão visitar-nos hoje à noite.
epo	por	Kiom da tranĉaĵoj de viando vi volus?	Quantas fatias de carne você gostaria?
epo	por	Jarmiloj ne povis – minuto elŝovis.	O que milênios não fizeram pode acontecer num minuto.
epo	por	La domo brulas!	A casa está queimando!
epo	por	Li diris al mi la veron.	Ele me disse a verdade.
epo	por	Ne rigardu la pasintecon.	Não olhe para o passado.
epo	por	Kiel mi antaŭvidis, ne pluvis.	Conforme previ, não choveu.
epo	por	La kastelo estas ĉirkaŭita de mirinda parko.	O castelo está rodeado por maravilhoso parque.
epo	por	Kiun el la libroj vi ankoraŭ ne legis?	Qual desses livros você ainda não leu?
epo	por	Venu ĉi tien en mia hejmo.	Venha aqui em casa.
epo	por	Mi ne flirtas kun vi.	Eu não estou dando em cima de você.
epo	por	Li ŝteliris al la maltantaŭa pordo.	Ele esgueirou-se até a porta de trás.
epo	por	Preskaŭ ĉiuj pordoj estis fermitaj.	Quase todas as portas estavam fechadas.
epo	por	De kie vi venas?	Donde vens?
epo	por	La banko gardas monon por la homoj.	O banco guarda dinheiro para as pessoas.
epo	por	Ofte la birdetoj sidadis tie kaj bele kantadis.	Muitas vezes os passarinhos pousavam aí e belamente cantavam.
epo	por	La domo aspektis kvazaŭ palaceto.	A casa parecia um palacete.
epo	por	Tomaso loĝis en Aŭstralio.	Tom morou na Austrália.
epo	por	Ŝajnas, ke neniu sciis la veron.	Parece que ninguém sabia a verdade.
epo	por	Vi frenezigos min!	Você vai me deixar louco!
epo	por	Mi ne scias, ĉu li venos.	Não sei se ele virá.
epo	por	Kie estas la skatolo?	Onde está a caixa?
epo	por	Ĉu vi povas doni al mi iom da mono?	Você pode me dar algum dinheiro?
epo	por	Ili monerumis sian sorton.	Apostaram na sorte jogando uma moeda.
epo	por	Ŝi repuŝas lin.	Ela o rejeita.
epo	por	Ne parolu tiel rapide.	Não fale tão depressa assim.
epo	por	Kia enuo, mia amiko!	Que tédio, meu amigo!
epo	por	Malfermu vian koron.	Abra o seu coração.
epo	por	Veraj amikoj lernas lingvojn kune.	Amigos de verdade aprendem línguas juntos.
epo	por	Jen mi.	Aqui estou.
epo	por	Mi manĝas nek viandon, nek fiŝaĵon, nek marbestaĵojn, nek viandbuljonon.	Eu não como carne, nem peixe, nem frutos do mar, nem caldo de origem animal.
epo	por	Sekvu min.	Siga-me.
epo	por	La nomo Edwin diras al mi nenion.	O nome Edwin não me diz nada.
epo	por	La ĉeesto de Kruko neniom ĝenas ŝin.	A presença de Kruko não a incomoda nem um pouco.
epo	por	Mi estis tre embarasita, kiam mi malkovris, ke ĉiuj aliaj jam scias tion.	Fiquei muito embaraçado ao descobrir que todos já sabiam disso.
epo	por	Li estis rimarkinda pro la lerteco de sia spirito, kaj pro la mirinda riĉeco de siaj elpensoj.	Ele se notabilizou pela argúcia de seu espírito, e por causa da incrível abundância de suas invenções.
epo	por	Ni hastu.	Devemos nos apressar.
epo	por	Alportu la ventumilon, ĉar tre varmas.	Traz o ventilador, pois está muito quente.
epo	por	Laca de la vivo, li pendigis sin sur arbo.	Cansado da vida, enforcou-se numa árvore.
epo	por	Kiam vi intencas geedziĝi?	Vocês pretendem casar quando?
epo	por	Ne malbenu vian filon.	Não amaldiçoe seu filho.
epo	por	Mi timas ke ni estas antaŭenirantaj en la malĝusta direkto.	Receio que estejamos indo na direção errada.
epo	por	Ili konsciu, ke la veraj ordonoj religiaj kuŝas en la koro de ĉiu homo sub la formo de konscienco, kaj ke la ĉefa estas la estimo kaj helpemo reciprokaj.	Que eles saibam que os preceitos verdadeiramente religiosos se assentam no coração de cada ser humano sob a forma de consciência, e que os principais deles são a estima recíproca e a disposição de se ajudar mutuamente.
epo	por	Oni diras, ke la unua emo, kiun besto havas, estas protekti sin mem.	Dizem que a primeira tendência que um animal possui é a de proteger a si mesmo.
epo	por	Mi alvenis tien ĉi, tamen ne scias kiel reiri.	Cheguei aqui, mas não sei como voltar.
epo	por	Jes, tio ja koncernas neniun — kaj tamen povas estiĝi ĉikano.	Sim, isso realmente não interessa a ninguém — e, contudo, pode suscitar mexericos.
epo	por	Ĉu vi ne promesis al mi vian amon kaj fidelecon ?	Você não me prometeu seu amor e sua fidelidade?
epo	por	La suno estas la plej grava fonto de vitamino D.	O sol é a mais importante fonte de vitamina D.
epo	por	Li certiĝis, ĉu neniu povas ilin aŭskulti.	Ele se assegurou de que ninguém pudesse estar ouvindo-os.
epo	por	Karaj infanoj, estu ĉiam honestaj!	Prezadas crianças, sede sempre honestas!
epo	por	Tomo aŭdis bruon kaj iris esploradi.	Tom ouviu um barulho e foi investigar.
epo	por	Jen letero.	Isto é uma carta.
epo	por	Ĉu vi volas trinki ion?	Quer beber algo?
epo	por	Ne eblas manĝi supon per forko.	É impossível comer sopa com um garfo.
epo	por	Mi ne fermis la pordon.	Não fechei a porta.
epo	por	Mi ne volas ŝajni trudema, sed, ĉu ĉio estas en ordo?	Não quero parecer intrometido, mas está tudo bem?
epo	por	Vi plej zorge faris tion.	Você caprichou em fazer isso.
epo	por	La kato estas bruna.	O gato é marrom.
epo	por	Li venis post kelkaj tagoj.	Ele veio depois de poucos dias.
epo	por	Mi ofte ternas.	Volta e meia eu espirro.
epo	por	"Vi estas speciala amiko." "Ankaŭ vi."	"Você é um amigo muito especial." "Você também."
epo	por	Mi vin salutas!	Eu o cumprimento!
epo	por	Mi donus al vi la lunon, se mi povus.	Eu te daria a lua se pudesse.
epo	por	Ne estu en zorgo pro tio!	Não se preocupe com isso.
epo	por	Mi iris al la superbazaro kaj la apoteko.	Fui ao supermercado e à farmácia.
epo	por	Ni rigardas ĝin pasi ne multe super nian tegmenton, kaj ege klare plonĝi en la arbaron de l' monto Idao, kvazaŭ ĝi volus signi la vojon por nia eskapado; malantaŭ si ĝi lasas longan lumspuron, kaj el la loko, kien ĝi falas, disvastiĝante leviĝas varma vaporo, sulfurodora.	Nós a vemos passar roçando o teto / e claramente mergulhar nos bosques do Ida, / de nossa fuga a rota assinalando; / atrás de si deixa brilhante e longa esteira, / e do local da queda, em largo raio, / sobe um quente vapor cheirando a enxofre.
epo	por	Mi ŝatas viandon pli bone ol fiŝon.	Gosto mais de carne do que de peixe.
epo	por	Kion vi lernis pri Tom?	O que você aprendeu sobre Tom?
epo	por	La konstruado de la amuzoparko daŭris dek jarojn.	Demorou dez anos para construir o parque de diversões.
epo	por	Kie estas la poemo?	Onde está o poema?
epo	por	La socio forĵetu la leĝojn, kiuj kaŭzas rasan diskriminacion.	A sociedade deve se descartar das leis que propiciam a discriminação racial.
epo	por	Ĉu vi iam vizitis Amerikon?	Você já esteve na América?
epo	por	Mi estis tre timigita.	Eu estava muito assustado.
epo	por	Ambaŭ knaboj sukcesis en la ekzameno.	Ambos os meninos passaram na prova.
epo	por	Mi ne bezonas doni pliajn klarigojn.	Eu não preciso ser mais claro.
epo	por	Kial vi surhavas puloveron?	Por que você está usando um pulôver?
epo	por	Ĉiuj sciencoj estas la branĉoj de la sama tigo.	Todas as ciências são galhos da mesma árvore.
epo	por	Kiel mi povas diri „Mi amas vin” en via lingvo?	Como posso dizer "Eu te amo" em sua língua?
epo	por	Kaj se vi erarus?	E se você estiver errado?
epo	por	Mi pagos.	Eu pagarei.
epo	por	Mi pridubas la aŭtentikecon de tiu dokumento.	Eu tenho dúvidas quanto à veracidade do documento.
epo	por	La dentisto petis, ke mi ne fermu la buŝon.	O dentista disse para eu não fechar a boca.
epo	por	Ŝia koramiko estas el Cearao.	Seu namorado é do Ceará.
epo	por	Ŝi sentis, ke ŝin kaptas inspiro.	Ela sentia que estava sendo tomada de uma inspiração.
epo	por	La poŝtelefono de Tomo vibris sur la tablo.	O celular de Tom vibrou na mesa.
epo	por	Vi estas fianĉo, ĉu ne?	Você está noivo, não é?
epo	por	Mi tondigis mian hararon ĉe frizejo.	Eu cortei meu cabelo num salão.
epo	por	La patro de mia edzino estas mia bopatro, mi estas lia bofilo, kaj mia patro estas la bopatro de mia edzino.	O pai de minha mulher é meu sogro, eu sou genro dele e meu pai é o sogro de minha mulher.
epo	por	Mi ne havas liberan tempon por studi.	Não tenho tempo livre para estudar.
epo	por	Mi hontis.	Fiquei sem jeito.
epo	por	Mi alfrontas grandan danĝeron.	Estou em frente a um grande perigo.
epo	por	Mi ne rajtas skribi hodiaŭ.	Não posso escrever hoje.
epo	por	La kirasvitro garantias la sekurecon, sed pro sia alta kosto ĝi ankoraŭ ne estas aĉetebla de ĉiuj.	O vidro blindado garante segurança, mas ainda não é acessível a todos devido ao seu alto custo.
epo	por	Ili estas ridemuloj.	Eles são risonhos.
epo	por	Mi memoras la tagon, en kiu mi konatiĝis kun vi.	Eu me lembro do dia em que conheci você.
epo	por	Kia demando! Kompreneble, ke mi lin amas.	Que pergunta! É claro que eu o amo.
epo	por	Tom estis la tria en la vico.	Tom era o terceiro na fila.
epo	por	Ni tagmanĝos tagmeze.	Almoçaremos ao meio-dia.
epo	por	Verda Majo estis japana esperantistino, kiu batalis kun la ĉina popolo kontraŭ la japana imperiismo.	Verde Maio foi uma esperantista japonesa, que lutou ao lado do povo chinês contra o imperialismo japonês.
epo	por	Ofte bela ŝelo ĉirkaŭas malbonan semon, dum ŝelo senornama enhavas valoraĵon.	Bela casca, não raro, envolve semente ruim, enquanto um envoltório sem beleza contém verdadeiro tesouro.
epo	por	Kiam la sekvantan matenon ŝi vekiĝis, ŝi tuj iris al la fenestro por vidi ĉu la unua neĝo jam falis.	Na manhã seguinte, quando acordou, ela foi imediatamente à janela para ver se a primeira neve já havia caído.
epo	por	Ili aspektis preskaŭ kiel floroj.	Pareciam mesmo flores naturais.
epo	por	Se mi eraras, korektu min.	Se eu estiver errado, me corrija.
epo	por	Mi vizitis Londonon.	Visitei Londres.
epo	por	La lando estos elektita de la direktoroj de "Instituto Lula" kaj de la anoj de la pola fondaĵo. La premio „Lech Wałęsa” estis kreita en 2008.	País será escolhido pelos diretores do Instituto Lula e pelos membros da fundação polonesa. Prêmio Lech Walesa foi criado em 2008.
epo	por	Mi derompis branĉon kaj skribis kelkajn ĉinajn signojn en la blanka sablo de la plaĝo.	Quebrou um graveto e escreveu uns caracteres chineses na areia branca da praia.
epo	por	Se vi havas tempon, akompanu min.	Se você tiver tempo, acompanhe-me.
epo	por	Paco estas ĉe la horizonto.	A paz está no horizonte.
epo	por	Kiel reagis Tom?	Como Tom reagiu?
epo	por	Neniu viro dirus tion.	Nenhum homem diria isso.
epo	por	Kiu zorgos pri la bebo?	Quem cuidará do bebê?
epo	por	Mi neniam plu vizitis la domon de mia onklo.	Nunca mais estive na casa do meu tio.
epo	por	Tomo estas la kapitano de la piedpilka skipo, kaj li estas ankaŭ ano de la bazopilka skipo.	Tom é o capitão do time de futebol e também membro do time de beisebol.
epo	por	Li lasis startigita la motoron.	Ele deixou o motor ligado.
epo	por	Mi estis ebriega.	Eu estava embriagado.
epo	por	Li perfidis sian landon por akiri monon.	Ele traiu o seu país por dinheiro.
epo	por	Mi ne vizitas la preĝejon.	Eu não vou à igreja.
epo	por	Ĉu vi ŝatas manĝi tofuon?	Você gosta de tofu?
epo	por	Kial vi mensogas?	Por que você mente?
epo	por	Dion fidu, sed senfare ne sidu.	Ajuda-te a ti mesmo e Deus te ajudará.
epo	por	Li malkovris tiun informon en la reto.	Ele descobriu essa informação na Internet.
epo	por	Esperanto parolata.	Fala-se Esperanto.
epo	por	Tio eĉ ne estas problemo.	Isso até não é um problema.
epo	por	Mia onklo laboras en ĉi tiu oficejo.	Meu tio trabalha nesse escritório.
epo	por	Mi neniam vidis vian patron.	Nunca vi o teu pai.
epo	por	Senmorteco estas simple la kuniĝo kun Dio.	A imortalidade é simplesmente a união com Deus.
epo	por	Ĉu vivo havas celon? Ĉu ĝi estas / simpla ludo? Ĉu Di' per l' universo / ludas? Kia estaĵo, kia forto / aŭ energi' ene de tuto estas? / Ĉu eblos iam koni tutan veron?	A vida tem finalidade? É simples ludo? / Faz do universo mero jogo a Divindade? / Que ser, que força, que energia existe em tudo? / Será possível conhecer toda a verdade?
epo	por	Ŝi koncedas, ke ŝi konas la sekreton.	Ela admite que sabe o segredo.
epo	por	Sekvas "We are the world".	A seguir, "We are the world".
epo	por	Tio estas batalo de ĉiu kontraŭ ĉiu.	É uma batalha de todos contra todos.
epo	por	El la 23 kiuj estis arestitaj, kvar fuĝis.	Dos 23 que foram presos, quatro escaparam.
epo	por	Estis neeble trovi respondon.	Era impossível encontrar uma resposta.
epo	por	Mi iras al butiko kaj kiun mi vidas? Usonan amikon, kiu tuj rakontas al mi pri tio, kio okazis al li de post nia lasta renkontiĝo.	Eu vou à loja e sabe quem eu vejo? Um amigo americano, que imediatamente começa a me contar o que tem acontecido com ele desde a última vez que nos encontramos.
epo	por	Vi povis demandi min.	Pode me perguntar.
epo	por	Ekzistas neniu dubo pri ŝia talento.	Ela tem talento, sem sombra de dúvida.
epo	por	Kial vi ridas?	Por que vocês estão rindo?
epo	por	La patro ne legas libron, sed li skribas leteron.	O pai não está lendo um livro, mas está escrevendo uma carta.
epo	por	Ĉirkaŭ du trionoj de nia korpo estas akvo.	Cerca de dois terços do meu corpo é água.
epo	por	Ŝi ne volas, ke mi parolu pri tiu afero.	Ela não quer que eu fale desse assunto.
epo	por	Kiun aĝon vi havas?	Qual a sua idade?
epo	por	La Eŭropa Unio subtenas aktive la homajn rajtojn kaj la demokration, kaj en la batalo kontraŭ la klimatoŝanĝo ĝi fiksis por la redukto de eligoj la plej ambiciajn celojn de la mondo.	A União Europeia promove os direitos humanos e a democracia e conta com os objectivos de redução das emissões mais ambiciosos do mundo para combater as alterações climáticas.
epo	por	Hieraŭ pluvis, kiam mi promenis.	Ontem chovia quando eu passeava.
epo	por	Estas necese elekti por la plibono.	É preciso optar pelo melhor.
epo	por	Julia estas romia knabino.	Júlia é uma menina romana.
epo	por	Mi estas leganta libron.	Eu estou lendo um livro.
epo	por	Mi ŝatis vian rakonton.	Eu gostei da sua história.
epo	por	Viro, kies edzino mortis, nomiĝas vidvo.	Um homem cuja esposa morreu é chamado de viúvo.
epo	por	Kiu estas via plej bona prezo?	Qual é o seu melhor preço?
epo	por	Ĝuste en tiu momento la buso haltis.	Exatamente naquele momento o ônibus parou.
epo	por	Mi ne kapablas flegi rompiĝintan koron.	Não sou capaz de curar um coração partido.
epo	por	Ĉesu plendi, kaj faru, kion oni al vi diras!	Pare de reclamar e faça o que lhe dizem!
epo	por	La infanoj gaje babiladis inter si.	As crianças alegremente tagarelavam entre si.
epo	por	La naturo ne konas limojn.	A natureza não conhece limites.
epo	por	Ili ripozas.	Eles descansam.
epo	por	Mi vere volas kredi al vi.	Eu realmente quero acreditar em você.
epo	por	Vi diris al mi, ke mi faru tion.	Vocês me pediram que fizesse isso.
epo	por	Tiu estas la plej bela bukedo, kiun mi iam ajn vidis.	Aquele era o buquê mais lindo que eu jamais vira.
epo	por	Krii ne estas kanti.	Gritar não é cantar.
epo	por	Post la dua glaso li iĝis babilema.	No segundo copo, ele tornou-se conversador.
epo	por	Je kioma horo vi vespermanĝas?	A que horas você janta?
epo	por	Serĉu la numeron en la telefonlibro.	Procura o número na lista telefónica.
epo	por	Brazilanoj amas Esperanton.	Os brasileiros amam o Esperanto.
epo	por	Lin la patrino kompreneble jam rigardis frue kiel trezoron plej karan. Ŝi amis lin kiel okulpupilon, kaj en la tuta mondo ekzistis laŭ ŝi neniu pli bona.	A mãe, naturalmente, viu nele, desde cedo, um tesouro dos mais preciosos. Ele era a menina dos olhos dela; para ela, não podia existir ninguém melhor em todo o mundo.
epo	por	La reĝidino kombis siajn harojn per ora kombilo.	A princesa real penteava os seus cabelos com um pente de ouro.
epo	por	Tio sonas makabre!	Isso soa macabro!
epo	por	Kaj Tom kaj Mary dormas nun.	O Tom e a Mary estão ambos dormindo.
epo	por	Kion rajtas leono, ne rajtas azeno.	O direito que tem o leão não é o mesmo que tem o asno.
epo	por	La knabo kriis, ke li estis forkaptata.	O garoto gritou que estava sendo sequestrado.
epo	por	Ŝi venis, vidis kaj — silentis.	Ela veio, ela viu -- e ela não disse nada.
epo	por	Mi loĝas en eta pensiono.	Eu moro num pequeno pensionato.
epo	por	En la nuna epoko la homoj estas malproksimaj unuj de la aliaj.	Nos tempos modernos as pessoas estão distantes umas das outras.
epo	por	Sed la ĉefa malhelpo certe estas alia, kaj kia do, se ne diferenco de lingvoj?	Mas com certeza o principal obstáculo é outro, e qual, pois, senão uma diferença de idiomas?
epo	por	Via kritiko estas sen bazo.	Sua crítica não tem fundamento.
epo	por	Mi kredas eĉ ne unu vorton el tio, kion vi diras.	Não acredito numa só palavra do que você diz.
epo	por	Ne laŭtigu la voĉon.	Não levante a voz.
epo	por	Paco de menso postulas bonan dozon de soleco.	A paz de espírito exige boa dose de solidão.
epo	por	Ili neniam plu revenis al viaj devenaj landoj.	Eles nunca mais retornaram ao seu país de origem.
epo	por	Vivo estas la plej altvalora el ĉiuj posedoj — ĝi estas sankta.	A vida é o mais precioso de todos os bens — é sagrada.
epo	por	Ĉu vi amas min?	Você me ama?
epo	por	Kia domaĝo!	Que lástima!
epo	por	Li pli junas ol mi je du jaroj.	Ele é dois anos mais novo que eu.
epo	por	Frazo konsistas el diversaj partoj. La verbo estas la motoro, la subjekto estas la ŝoforo. La aliaj vortoj rolas kiel komplementoj.	A frase consiste em várias partes. O verbo é o motor, o sujeito é o motorista. As outras palavras funcionam como complementos.
epo	por	Ni estas tro okupitaj por tio, Tom.	Estamos ocupados demais para isso, Tom.
epo	por	Min mordis hundo.	Me mordeu um cachorro
epo	por	Mi malamas ĥemion.	Eu odeio química.
epo	por	Li aĉetis multan farunon kaj oleon.	Ele comprou muita farinha e óleo.
epo	por	Kiu hontas nenion, ne timas Dion.	Quem de nada se envergonha não teme a Deus.
epo	por	Se ni donus al vi videoludon vi feliĉiĝus?	Se te déssemos um videogame, você ficaria feliz?
epo	por	Bob fariĝis inĝeniero.	Bob virou engenheiro.
epo	por	Mi eklernis lingvojn hazarde.	Comecei a estudar idiomas por acaso.
epo	por	La piratoj enterigis la trezoron.	Os piratas enterraram seu tesouro na terra.
epo	por	Ili havas belan lignan kukolhorloĝon.	Eles têm um belo relógio de cuco em madeira.
epo	por	Ĉu ekzistas alia alternativo mi ne scias aŭ ne memoras.	Se existe outra alternativa eu não sei, ou não me lembro.
epo	por	Ĉu vi volas, ke mi restu kun Tomo?	Vocês querem que eu fique com o Tom?
epo	por	Mi ŝatas vojaĝi sola.	Eu adoro viajar sozinho.
epo	por	Pico estas mia plej ŝatata manĝaĵo.	Pizza é minha comida favorita.
epo	por	La virino staris senmove kaj akompanis per la okuloj ĉiun el la elportataj meblaĵoj.	De pé, parada, a mulher acompanhava com os olhos o transporte de cada um dos móveis.
epo	por	Tomo mensogis al vi.	Tom mentiu para vocês.
epo	por	Li lasis la vinon, kiun li estis mendinta, netuŝita.	Ele deixou intocado o vinho que havia pedido.
epo	por	Okazo faras ŝteliston.	A ocasião faz o ladrão.
epo	por	Mi scias ekzakte, kion fari.	Eu sei exatamente o que fazer.
epo	por	Ŝi alkutimiĝis resti sendorma malfrunokte.	Ela está acostumada a ficar acordada até tarde.
epo	por	La pordego estas fermita je la oka.	O portão está fechado às oito.
epo	por	Vi ne plu devas zorgumi.	Não deves mais te preocupar.
epo	por	Ial mi sentas min pli vigla nokte.	Por alguma razão eu me sinto mais bem disposto à noite.
epo	por	Kiun veston ornamas, tiun la homoj ekamas.	Aquele a quem a roupa enfeita as pessoas amam.
epo	por	Bonvolu montri al mi vian pasporton.	Mostra-me o teu passaporte, por favor.
epo	por	La prezo inkluzivas imposton.	O preço inclui imposto.
epo	por	Tiu planto estas manĝebla.	Esta planta é comestível.
epo	por	Li ĵus eniris, sed li estas jam elironta.	Ele acabou de entrar, mas já está de saída.
epo	por	En la komenco, multaj aliĝintoj proponis iun aŭ alian reformeton. Demokrate Zamenhof aŭskultis ĉiujn, kaj raportis en la gazeto La Esperantisto kun fidela zorgo.	No início, muitos membros sugeriam uma que outra pequena reforma. Democraticamente, Zamenhof examinava todas elas e, com total isenção, lhes dava espaço na revista O Esperantista.
epo	por	De sur la holmo videblas la maro.	Do alto da colina descortina-se o mar.
epo	por	La trajno forveturos baldaŭ.	O trem partirá já, já.
epo	por	La pentristoj pentras.	Os pintores pintam.
epo	por	Jes, tio estas mia domo.	Sim, eis a minha casa.
epo	por	La sola fojo, kiam homoj malŝatas klaĉadon, estas, kiam temas pri ili mem.	O único momento em que as pessoas não gostam de boatos é quando o boato é sobre elas.
epo	por	Mi havis strangan sonĝon lastnokte.	Tive um sonho estranho ontem à noite.
epo	por	Ĉu vi bone parolas Esperanton?	Você fala bem Esperanto?
epo	por	La juĝisto absolvis ĉiujn akuzitojn.	O juiz absolveu todos os acusados.
epo	por	Mi neniam plu vizitis la domon de mia bopatrino.	Nunca mais estive na casa da minha sogra.
epo	por	Nun, antaŭ ol ricevi la akvon, la glaso estas plenigota.	Agora, antes de receber a água, o copo está para ser enchido.
epo	por	Mi ne komprenis multon de tio, pri kio ili parolis.	Eu não entendi quase nada do que eles estavam falando.
epo	por	Ŝi estis tre timema ĝis sia diplomiĝo.	Ela estava com muito medo até a sua diplomação.
epo	por	Ŝi mallaŭte malriglis la pordon, sed antaŭ ol ŝi turnis la ŝlosilon en la seruro, ŝi returne rigardis la junan fratinon, kiu nur atendis la malfermadon, por eliri.	Ela silenciosamente destravou a porta, mas, antes de virar a chave na fechadura, voltou-se e viu a irmã mais nova, que só estava esperando a abertura para sair.
epo	por	Se vi volas, vi povas respondi hispane.	Se você quiser, pode responder em espanhol.
epo	por	Envenu!	Entre.
epo	por	Nun estas tempo por iri.	É altura de ir agora.
epo	por	"Kiam vi leviĝas?" "Je la 8a horo."	"A que horas você se levanta?" "Às oito da manhã."
epo	por	Instigo al memmortigo estas delikto.	O incitamento ao suicídio é crime.
epo	por	Mi voĉdonas por la unua propono.	Voto na primeira proposta.
epo	por	Mi volas monon.	Quero grana.
epo	por	Vivo sen modero kondukas al mizero.	Vida sem moderação conduz à miséria.
epo	por	Bill estas nervoza pro la ekzameno.	Bill está nervoso por causa da prova.
epo	por	Kial estis tiel malfacile pravigi ke nerva ĉelo estas la baza unuo de la nerva teksaĵo?	Por que foi tão difícil estabelecer que o neurônio era a unidade básica do tecido nervoso?
epo	por	La knaboj ludadis je soldatoj kaj rabistoj.	Os meninos brincavam de soldados e salteadores.
epo	por	Ne malzorgu la simplajn mortintojn, ĉar ni ne scias, kiel oni pagos al ni.	Não descuidem dos mortos comuns, porque não sabemos como eles vão nos pagar.
epo	por	Kiam vi komencis lerni la germanan lingvon?	Quando você começou a aprender alemão?
epo	por	Ĉiuj patroj, kun kiuj mi parolis.	Todos os pais com os quais falei.
epo	por	Mi povas legi animojn.	Posso ler mentes.
epo	por	Mi ne estas impresita.	Não estou impressionado.
epo	por	Li vojaĝis tra la tuta lando.	Ele viajou por todo o país.
epo	por	Kie li estas?	Onde ele está?
epo	por	Li forpasis la sekvontan tagon.	Ele morreu no dia seguinte.
epo	por	La vetero estas malvarma nun.	O tempo é frio agora.
epo	por	Vi estas fibuŝo.	Você é um boca suja.
epo	por	Metu la libron sur la tablo.	Coloque o livro sobre a mesa.
epo	por	Estas tri kvaronoj post la sepa.	São sete e quarenta e cinco.
epo	por	Ne sentu vin ĝenata. Tiuj aferoj okazas.	Não se sinta constrangido. Essas coisas acontecem.
epo	por	Ĉu Tatoeba estas amebo?	A Tatoeba é uma ameba?
epo	por	Mia patrino ŝminkis sin antaŭ ol eliri.	Minha mãe se maquiou antes de sair.
epo	por	Mi eĉ ne pensas, ke Tom aŭdis min.	Eu nem sequer penso que o Tom me ouviu.
epo	por	Diru al mi vian nomon.	Me diga seu nome.
epo	por	Mi ne kulpigas vin.	Eu não te culpo.
epo	por	Dezirante paroli al li, mi vizitis lian domon.	Desejando falar com ele, visitei sua casa.
epo	por	Mi ĉiam memoros vian afablecon.	Eu vou sempre me lembrar da sua gentileza.
epo	por	Mi laboris en banko.	Eu trabalhava em um banco.
epo	por	Oziriso sendas mortajn malsanojn al la homoj kaj bestoj.	Osíris envia doenças letais a seres humanos e animais.
epo	por	Ĉion li kreis bela siatempe.	Ele criou então tudo belo.
epo	por	Li blindiĝis.	Ele ficou cego.
epo	por	Mi ploras de malĝojo - mi respondis.	Choro de tristeza - respondi.
epo	por	Mi ne helpos al Tomo.	Eu não ajudarei Tom.
epo	por	Li ĉion plenumis plej perfekte kaj volonte.	Tudo ele executava com a maior perfeição e com a maior boa vontade.
epo	por	Ŝi havas ja nur du piedojn, tio aspektas ja tre mizere!	Ela tem apenas dois pés, o que lhe dá um aspecto realmente muito miserável!
epo	por	Mi montros al vi mian novan aŭton.	Vou te mostrar meu carro novo.
epo	por	Mia patrino malamas skribi leteron.	Minha mãe odeia escrever cartas.
epo	por	La katino ludas kun siaj idoj.	A gata brinca com seus filhotes.
epo	por	De kio estas aldono la sufero? - La sufero estas aldono de la plezuro.	De que é complemento o sofrimento? - O sofrimento é o complemento do prazer.
epo	por	Dankon pro viaj komentoj.	Obrigado pelos seus comentários.
epo	por	Li loĝas en tiu hotelo de antaŭ kvin tagoj.	Ele está hospedado nesse hotel há cinco dias.
epo	por	Ĉu la palestinanoj rajtas denunci la maljustaĵojn, kiujn ili suferas?	Os palestinos têm o direito de denunciar as injustiças a que são submetidos?
epo	por	Via ago estas laŭdinda.	Seu ato é louvável.
epo	por	Ne kvanto, sed kvalito decidas pri merito.	Não a quantidade, mas a qualidade decide do mérito.
epo	por	Mi aŭdis sonori la telefonon.	Eu ouvi o telefone tocar.
epo	por	Tiujn ĉi samajn reciprokajn kontraŭparolojn ni trovas ĉie.	Estes mesmos contra-argumentos recíprocos encontramos em toda a parte.
epo	por	Ŝi konsentis al mia ideo.	Ela concordou com minha ideia.
epo	por	Mia haŭto estas seka.	Minha pele é seca.
epo	por	Mi neniam havis problemojn antaŭe.	Eu nunca tive problemas antes.
epo	por	Li rifuzas akcepti, ke li estas maljuna.	Ele se nega a aceitar que está velho.
epo	por	Mi estas zorgema.	Eu sou cuidadosa.
epo	por	Mi volas, ke vi diru al mi la veron.	Quero que me diga a verdade.
epo	por	Ĉu mi havos la plezuron vin revidi?	Terei o prazer de revê-lo?
epo	por	Ĉu ne latine verkis Kalvino kaj Erasmo por dudek popoloj?	Calvino e Erasmo não escreveram em latim para vinte nações?
epo	por	Mi alvenos en la tago de kristnasko.	Chegarei no dia de Natal.
epo	por	Tiu decido havos gravajn kaj vastajn sekvojn.	Essa decisão terá amplos e graves efeitos.
epo	por	Kiel fartas via familio?	Como vai sua família?
epo	por	La pordo estis fermita.	A porta estava fechada.
epo	por	Tomo estas sata je mono.	Tom está bem financeiramente.
epo	por	Nun mi ne povas plu.	Agora não posso mais.
epo	por	Mi ne povus tion ĉi diri, se oni eĉ metus por tio ĉi rekompencon de cent funtoj.	Eu não poderia dizer isso, nem se oferecessem por isso uma recompensa de cem libras.
epo	por	Kial koaloj ne havas umbilikon?	Por que os coalas não têm umbigo?
epo	por	Post longa kiso de la patrino la studento forveturis Moskvon. Urbego vasta. Universitato plenega.	Depois de um longo beijo da mãe, o estudante partiu para Moscou. Cidade imensa. Universidade apinhada.
epo	por	Vi vundis viron.	Tu feriste um homem.
epo	por	Ŝi ĉiam kapablis respondi ĉiujn demandojn.	Ela sempre foi capaz de responder todas as perguntas.
epo	por	Ĉi tiu biciklo apartenas al mi.	Esta bicicleta é minha.
epo	por	Sufiĉe!	Basta!
epo	por	Vi ege mankas al mi.	Sinto muito a tua falta.
epo	por	Li ne plu faros tion.	Ele não mais fará isso.
epo	por	Li donis al mi nenion malpli ol dek dolarojn.	Ele me deu nada menos que dez dólares.
epo	por	Maria bezonas ambaŭ niajn subtenon kaj amon.	Mary precisa tanto do nosso apoio como do nosso amor.
epo	por	Tiu knabo gardas la ŝafojn.	Aquele garoto toma conta das ovelhas.
epo	por	La floroj ne parolas.	Flores não falam.
epo	por	Post ses jaroj ĝi leviĝis antaŭ la publiko. La popola rusa eldonejo “Posrednik” interesiĝis pri Esperanto, kaj petis opinion de la fama pensulo.	Depois de seis anos, ele apareceu em público. A popular editora russa "Posrednik" interessou-se pelo esperanto e pediu a opinião do famoso pensador.
epo	por	Mi aĝas okdek kvar jarojn.	Eu tenho oitenta e quatro anos.
epo	por	Diru al Tomo, ke mi lacas.	Diga a Tom que estou cansada.
epo	por	Tiun vorton oni ne povas trovi en vortaro tiel nekompleta kiel tiu ĉi.	A palavra não pode ser encontrada num dicionário tão incompleto como esse.
epo	por	Subite tri hundoj aperis antaŭ ni.	De repente, surgiram três cães na nossa frente.
epo	por	Kiu ne prizorgas kion li posedas, fine fuŝas kion li posedas.	Quem não se preocupa com o que possui, por fim estraga o que possui.
epo	por	Mi ne scipovas skribi ĉine.	Eu não sei escrever em chinês.
epo	por	Hodiaŭ estas sabato.	Hoje é sábado.
epo	por	Li konsilas tre saĝe.	Ele aconselha muito sabiamente.
epo	por	Tiuj estis liaj veraj vortoj.	Essas foram verdadeiras palavras dele.
epo	por	Tio estas nenio.	Isso não é nada.
epo	por	Scio estas povo.	Saber é poder.
epo	por	Mi promesas, ke mi bone prizorgos vian hundon.	Eu prometo que cuidarei bem do seu cachorro.
epo	por	Tiu voĉo estas neniom simila al la lia.	Essa voz não é nada parecida com a dele.
epo	por	Ĉu vi povas kuniri?	Você pode vir comigo?
epo	por	Cristiano Ronaldo estas piedpilka ludisto.	Cristiano Ronaldo é um jogador de futebol.
epo	por	Nia instruisto havas bonan humoron.	Nosso professor está de bom humor.
epo	por	Mi volas scii pli pri tio.	Eu quero saber mais sobre isso.
epo	por	Kion vi el tio konkludas?	Disso o que é que as senhoras poderiam concluir?
epo	por	Tomo kaj Manjo petveturas.	Tom e Maria viajam de carona.
epo	por	Kiel vi klarigas tion al mi?	Como você me explica isso?
epo	por	Mi aĉetis nenion en tiu butiko.	Eu não comprei nada naquela loja.
epo	por	Kion li demandis? - Li demandis: Ĉu Dio ankaŭ min faris bone?	Que perguntou ele? - Ele perguntou: Também a mim Deus fez bem?
epo	por	La spirito de Tom estis dividita en dek malsamajn personecojn, kiuj alterne ekposedis lin. Ili ĉiuj sciis unu pri la alia kaj konsideris sin apartaj individuoj.	A psique de Tom estava dividida em dez diferentes personalidades que alternadamente o possuíam. Todas elas sabiam uma sobre a outra e cada qual se considerava um indivíduo totalmente independente.
epo	por	Koncize, ĉio iris bone.	Enfim, tudo correu bem.
epo	por	Ŝi loĝas en ĉi tiu urbo jam de 5 jaroj.	Ela já mora nesta cidade há cinco anos.
epo	por	„Ĉu vi deziras viziti la balon kun mi?“ - „Mi vere bedaŭras, sed mi ne povas.“	"Quer ir comigo ao baile?" "Sinto muito, mas não dá."
epo	por	La kvarona parto de dudek kvar estas la duono de dek du, tio estas ses.	A quarta parte de vinte e quatro é a metade de doze, isto é, seis.
epo	por	Tom perdis sian fremdan akĉenton.	O Tom perdeu seu sotaque estrangeiro.
epo	por	Viaj ŝuoj estas ĉi tie.	Seus sapatos estão aqui.
epo	por	Post nelonge li iĝos patro.	Em breve ele será pai.
epo	por	Li ne venis al la lernejo hieraŭ.	Ele não veio à escola ontem.
epo	por	Estas malbonaj novaĵoj.	Há más notícias.
epo	por	Eĉ skribi en sia gepatra lingvo estas defio.	Até escrever na sua língua nativa é um desafio.
epo	por	Lia senripoza kaj ŝajne neelĉerpebla kreemo ege mirigas min.	Sua criatividade incansável e aparentemente inesgotável me surpreende enormemente.
epo	por	Geesperantistoj el la tuta mondo, agu energie kontraŭ la internacia faŝismo!	Esperantistas do mundo todo, ajam energicamente contra o fascismo internacional!
epo	por	Ĉu li alvenis?	Ele chegou?
epo	por	Tiu rakontisto estas tre bona.	Esse narrador é muito bom.
epo	por	Tiu movado celas la unuigon de la popoloj.	Esse movimento visa a unificação dos povos.
epo	por	Li surhavas bankostumon.	Ele está usando traje de banho.
epo	por	La knabo estas tre honesta.	O garoto é muito honesto.
epo	por	Mi ne scias, pri kio vi parolas.	Não sei do que você está falando.
epo	por	Tiuj estas donacoj.	Esses são presentes.
epo	por	Estante klaŭno, li sidiĝis sur la rompita seĝo.	Por ser um palhaço, ele sentou na cadeira quebrada.
epo	por	Ĉu povas hom' estigi la ideon / de io dia, kaj tial distingi / inter sanktaĵoj kaj aĵoj nesanktaj? / De l' flor' la sem' naskiĝas, kaj ĉi tiu / siavice generas novan planton...	Pode o humano gerar a noção do divino, / por isso distinguindo o sagrado e o profano? / Da flor nasce a semente e esta produz a planta...
epo	por	Estas alveninta la momento.	É chegado o momento.
epo	por	Post kelkaj tagoj vi kapablos stiri aŭton.	Você poderá dirigir em poucos dias.
epo	por	Ĉu vi kapablas ludi la pianon?	Você sabe tocar piano?
epo	por	D. H. Lawrence estas novelisto kaj poeto.	D. H. Lawrence é novelista e poeta.
epo	por	Enirante la ĉambron, mi rigardis ĉirkaŭen por vidi kun kiuj mi povas alparoli sen risko de enuiĝo.	Ao entrar na sala, olhei em volta para ver com quem eu poderia conversar sem me entediar.
epo	por	Mi jam purigis mian ĉambron.	Já arrumei meu quarto.
epo	por	Lia domo estas facile trovebla.	A casa dele é fácil de encontrar.
epo	por	Simon responde diris: Tiu, mi supozas, al kiu li pardonis la pli grandan ŝuldon.	Em resposta Simão disse: Aquele, suponho eu, a quem ele perdoou a maior dívida.
epo	por	Pokero estas kartludo, kutime por kvar aŭ kvin ludantoj, en kiu ĉiu el ili havas kvin kartojn kaj povas gajni ĉiun vetadon kiam li havas la venkan karton-kombinaĵon, aŭ kiam li povas, per blufo aŭ ne, fari siajn kontraŭulojn kredi tion.	O pôquer é um jogo de cartas, geralmente para quatro ou cinco jogadores, em que cada um dispõe de cinco cartas e pode ganhar cada rodada de apostas quando possui a combinação de cartas vencedora, ou, então, quando consegue, a blefar ou não, que os adversários assim o creiam.
epo	por	Mi vidis grandegan hundon, kuŝantan antaŭ la domo de Sr. Hill.	Vi um enorme cachorro deitado em frente à casa do Sr. Hill.
epo	por	Tomo diris al Maria ke li sin mortigos, sed li ne kuraĝis tion fari.	Tom disse a Maria que ia se matar, mas não teve coragem de fazê-lo.
epo	por	Mi memoras, ke mi renkontis vin ie.	Eu me lembro de te ter conhecido em algum lugar.
epo	por	Mi kapablas rapide naĝi.	Eu sei nadar rápido.
epo	por	Kuirado estas interesa.	Cozinhar é interessante.
epo	por	Mi pensas ke estas bone ke libroj ankoraŭ ekzistas, sed ili dorminklinigas min.	Eu acho que é uma boa coisa livros ainda existirem, mas eles me dão sono.
epo	por	Kie estas la viŝilo?	Onde está o apagador?
epo	por	Mi ŝatus havi ankoraŭ iom da butero.	Eu queria mais manteiga.
epo	por	Faru kion vi deziras.	Faça o que quiser.
epo	por	Mia fratino estas la baptopatrino de mia filino.	A minha irmã é a madrinha da minha filha.
epo	por	La timema lernanto murmuris sian respondon.	O aluno tímido murmurou a sua resposta.
epo	por	Mi ŝatus kantarton studi.	Eu gostaria de estudar canto.
epo	por	En Japanio oni povas trovi taksion kaj dumtage kaj dumnokte.	No Japão, pode-se encontrar um táxi de dia e de noite.
epo	por	Hodiaŭ mi trafis iun en la foiro; vi certe scias kiun.	Eu vi você sabe quem no mercado hoje.
epo	por	Mi ne bone dormis lastatempe.	Eu não dormi bem ultimamente.
epo	por	Ĵus batis la sesa horo.	Acabavam de soar seis horas.
epo	por	Mi ne estas plenaĝulo.	Não sou maior de idade.
epo	por	Ni estis tre feliĉaj ĉe la matenmanĝo.	Nós estávamos muito felizes no café da manhã.
epo	por	Unufoje mi faris al li viziton.	Uma vez fiz-lhe uma visita.
epo	por	Via tasko estas diligente lerni.	Seu dever é estudar com afinco.
epo	por	Ne demandu al mi tiom da aferoj. Uzu vian kapon.	Não me pergunte tantas coisas. Use sua cabeça.
epo	por	Nokto mallumega, nigra, senfina.	Noite escuríssima, negra, interminável.
epo	por	Tiuj frazoj ne estas malĝustaj. Oni supozas, ke ili estas ridigaj.	Essas frases não estão erradas. Pretende-se que sejam engraçadas.
epo	por	Ne estas facile liberiĝi de malbonaj kutimoj.	Não é fácil se livrar de maus hábitos.
epo	por	Mi loĝis en Venezuelo, kiam mi laboris tie.	Morei na Venezuela quando trabalhei lá.
epo	por	Kion signifas tio?	Que significa isso?
epo	por	Rapidu, aŭ ni ne trafos la trajnon.	Vamos rápido, senão não vamos conseguir pegar o trem.
epo	por	Mi ŝategas iri al la kinejo.	Eu adoro ir ao cinema.
epo	por	La lupago estas malkara.	O aluguel é barato.
epo	por	La prelego komenciĝos je la tria horo.	A conferência vai começar às três horas.
epo	por	Vi estas fabela.	Você é fabuloso.
epo	por	Lasu la pasinton post vi kaj pluiru.	Deixe o passado para trás e siga em frente.
epo	por	Vi simple volas ŝajnigi, ke vi estas diplomata.	Você está apenas querendo agir com diplomacia.
epo	por	Ĝi jam staras al mi en la gorĝo.	Isso já está a mim pela garganta.
epo	por	Ĉirkaŭ la tagmezo la suno jam sendis agrable varmigajn radiojn en la valon, kaj tio ŝanĝis la mienojn de la vilaĝanoj, kiujn mi renkontis survoje.	Por volta do meio-dia o sol já enviava seus agradáveis raios ao vale e isso mudou o semblante dos aldeões que eu encontrei pela estrada.
epo	por	Mi dubas, ke tiu vorto ekzistas en Esperanto.	Eu duvido que exista essa palavra em Esperanto.
epo	por	Ĉu vi trinkas kafon?	Você bebe café?
epo	por	Mi aĉetis la aŭton.	Comprei o carro.
epo	por	Tiu parko memorigas min pri mia infaneco.	Este parque me lembra minha infância.
epo	por	La herbejo estis verda, sukplena kaj trafe kontrastis kun la densega arbaro.	O prado, de um verde viçoso, contrastava sensivelmente com a cerradíssima floresta.
epo	por	La maro havas turkisan koloron kaj la akvo estas trankvila kaj varma.	O mar está cor de turquesa e as águas calmas e quentes.
epo	por	Mi ne plu timas vin.	Eu não tenho mais medo de você.
epo	por	Mi konfuziĝis. Kion mi faras nun?	Estou confuso. Que faço agora?
epo	por	La kudristino metis ruĝan fadenon en la kudrilon kaj ekkudris.	A costureira enfiou uma linha vermelha na agulha e começou a coser.
epo	por	Post iom da tempo, mi retrovas iom da kvieteco, mi koncentriĝas super mia laboro...	Depois de algum tempo, acalmo-me um pouco, concentro-me em meu trabalho...
epo	por	Mi vidas Tomon preskaŭ ĉiutage.	Vejo Tom quase todo dia.
epo	por	Kiu domaĝas groŝon, perdas la tutan poŝon.	Quem lamenta um grosch perde tudo o que tem.
epo	por	Ŝi ŝatas lin.	Ela gosta dele.
epo	por	Sur la branĉoj de la olivarboj abundas fruktoj.	As oliveiras estão carregadas de frutos.
epo	por	Lerninte la japanan, Jana en Japanio ne havis malfacilaĵojn.	Como havia estudado japonês, Jenny não teve problemas no Japão.
epo	por	La boato milde glitis sur la trankvilan akvon de la lago.	O barco deslizava suavemente nas águas tranquilas do lago.
epo	por	Ilian filinon ne prenu por via filo.	Não peça a mão da filha deles para seu filho.
epo	por	Dankon pro via konfido.	Obrigado pela sua confiança.
epo	por	Ĉu vi forgesis saluti min?	Você se esqueceu de me cumprimentar?
epo	por	Ĉu vi devas preni betablokilojn?	Você precisa de tomar betabloqueadores?
epo	por	Mi ne povas aĉeti ĝin, ĉar mi ne havas monon.	Não posso comprá-lo porque não tenho dinheiro.
epo	por	Vi estas tro nervoza.	Você está muito nervoso.
epo	por	Pasintan jaron mi decidis veni al Japanio.	O ano passado decidi vir ao Japão.
epo	por	Li sciis nenion, pri kio mi demandis lin.	Ele não sabia de nada do que lhe perguntei.
epo	por	Mi atendis pli ol du horojn.	Esperei mais de duas horas.
epo	por	Sed vi foriris, vi ne kompatis ĉi tiun pekulon, sinakuzinton, kiu neniam tamen ĉesis ami vin ...	Mas, foste embora, não tiveste compaixão deste ser pecador, réu confesso, e que, entanto, nunca deixou de amar-te...
epo	por	Tio estas facile traktebla malsano.	É uma doença de fácil tratamento.
epo	por	Mia patro partoprenis en kuirkonkurso kaj gajnis la unuan premion.	Meu pai participou num concurso culinário e foi o primeiro colocado.
epo	por	Sur la vendoplaco moviĝas la popolamaso. Bruadas paŝoj kaj paroloj en zumado laŭta.	No mercado, a multidão se movimenta. Ruído contínuo de passos e alta vozearia.
epo	por	Li ja estas nekredinda, nek unu vorto kiun li diras estas kredinda.	Ele é mesmo incrível; não é possível crer em uma só palavra do que ele diz.
epo	por	Mi ŝatus forlasi la urbon kaj remalkovri la naturon.	Eu desejaria abandonar a cidade e redescobrir a natureza.
epo	por	Aŭdu la batadon de mia koro!	Ouça meu batimento cardíaco.
epo	por	Eble vi pravas.	Talvez você tenha razão.
epo	por	Kial vi ne prenas iom da suŝio?	Por que você não pega um pouco de sushi?
epo	por	En Mezepoko, la astronomio kaj la mistikismo estis studataj praktike kune.	Na Idade Média, a astronomia e o misticismo eram estudados praticamente juntos.
epo	por	Ĉu ili estis en la biblioteko hieraŭ?	Eles estavam na biblioteca ontem?
epo	por	Keiko estas afabla, ĉu ne?	A Keiko é gentil, não é?
epo	por	Oni ne devas ĝeni geamantojn.	Não se devem perturbar os namorados.
epo	por	Mi aĉetis ĝin por mil eŭroj.	Eu o comprei por mil euros.
epo	por	Mi neniam estas hejme dimanĉe.	Nunca estou em casa aos domingos.
epo	por	Tom kirlas sian kafon.	Tom está mexendo seu café.
epo	por	Ĉu la lingvo internacia estas utila? - Jes, ĝi estas utila.	A língua internacional é útil? - Sim, ela é útil.
epo	por	Nova jaro ĉiam alportas esperon.	Um novo ano sempre traz esperança.
epo	por	Mi gajnis la unuan premion.	Eu ganhei o primeiro prêmio!
epo	por	La akvosurfaco bele respegulas la salikejon kaj la bluan ĉielon kun blankaj nuboj.	A superfície da água reflete muito bem os salgueiros e o céu azul com suas nuvens brancas.
epo	por	Kaj jen unu fojon mi venas hejmen kaj mi vidas...	Eis senão quando uma vez eu chego em casa e vejo...
epo	por	Estu feliĉa!	Seja feliz!
epo	por	Ili ankoraŭ ne alvenis.	Eles ainda não chegaram.
epo	por	La ĵurnalo diras, ke li mortigis sin.	O jornal diz que se suicidou.
epo	por	Hieraŭ vi malfruis.	Você se atrasou ontem.
epo	por	Lia edzino estas francino.	A esposa dele é francesa.
epo	por	La plej malbona fariĝis tiam, kiam venis D-ro Paŭlo kun Cerbero: justa honorado.	O pior foi quando apareceu o Dr. Paulo com o Cérbero: justa homenagem.
epo	por	Vi jam rekompencis min, parolante tiel — respondis Herhor.	Você já me recompensou, falando assim — respondeu Herhor.
epo	por	Vi ne devus taksi homon laŭ ĝia aspekto.	Você não deveria julgar uma pessoa pela sua aparência.
epo	por	Necesas studi por la ekzameno.	É preciso estudar para a prova.
epo	por	La konstruo ekos, tuj kiam la vetero permesos tion.	A construção vai começar, assim que o tempo o permita.
epo	por	Mi ŝatus glason da akvo.	Eu gostaria de um copo d'água.
epo	por	Kiel vi trovis mian domon?	Como você encontrou minha casa?
epo	por	ET, telefono, mia domo.	ET, telefone, minha casa.
epo	por	Mi iros morgaŭ matene je la sepa.	Irei amanhã pela manhã às sete.
epo	por	La prediko tiel min tuŝis, ke mi mem estas preta peti almozojn.	O sermão me tocou de tal forma, que até já estou com vontade de pedir esmolas.
epo	por	Unue kolekti, poste korekti.	Primeiro coligir, depois corrigir.
epo	por	Via frato estas bonega knabo.	O seu irmão é um ótimo rapaz.
epo	por	Mi bone komprenas ĉion, kion vi parolas.	Compreendo bem tudo o que você está falando.
epo	por	Sinjoroj, vi estas neĝentilaj.	Senhores, estão sendo descorteses.
epo	por	Koran dankon pro via amika gratulo okaze de mia naskiĝtago.	Muito obrigado pelo seu amigável cumprimento por ocasião do meu aniversário.
epo	por	Mi volis la plej bonan.	Eu queria o melhor.
epo	por	La paciento agonias.	O paciente está agonizando.
epo	por	Ĉu ankoraŭ pluvas?	Ainda está chovendo?
epo	por	Ĉiuokaze malbonas ne plenumi promeson.	Em todo caso, não é bom quebrar uma promessa.
epo	por	La ŝafido respondis, "Sed lastan jaron mi eĉ ne estis naskita!"	O cordeirinho disse: "Mas no ano passado eu ainda nem tinha nascido!"
epo	por	Ni estis solece en nia kabano.	Estávamos sozinhos em nossa cabana.
epo	por	Ili adoptis la orfinon.	Eles adotaram a órfã.
epo	por	Kaj la pluralon de la adjektivoj, kiel oni formas ĝin?	E o plural dos adjetivos, como se forma?
epo	por	Sinjoro Wang venas el Ĉinio.	O senhor Wang vem da China.
epo	por	Manjo ne volis perdi sian edzon.	A Mary não queria perder o marido.
epo	por	Ĉiuj knaboj estas honestaj.	Todos os meninos são honestos.
epo	por	Dankon, same!	Obrigado, igualmente!
epo	por	Ĉu vi povas aĉeti ion ĉi tie por manĝi?	Você pode comprar algo para comer aqui?
epo	por	Li turnis sian rigardon al la alia knabino.	Ele voltou seu olhar para a outra garota.
epo	por	Se vi volas studi en Usono, vi bezonos studentan vizon.	Se você quiser estudar nos Estados Unidos, você vai precisar de um visto de estudante.
epo	por	La Evangelio laŭ Sankta Johano.	O Evangelho segundo São João.
epo	por	Ĉu mi povas malfermi la kurtenon?	Eu posso abrir a cortina?
epo	por	Ŝi ne skribis al li.	Ela não escreveu a ele.
epo	por	Tomo diris, ke Maria kredas lin.	Tom disse que Maria acreditou nele.
epo	por	Amo estas kvazaŭ briko da sapo, ju pli firme vi tenas ĝin, des pli ĝi glitas el via mano!	O amor é qual um sabonete: quanto mais firmemente você tenta segurá-lo, mais ele escorrega de sua mão!
epo	por	Li salutis min per rideto.	Ele me recebeu com um sorriso.
epo	por	Li tro maljunis por naĝi.	Ele estava velho demais para nadar.
epo	por	Vi ne povas rifuzi tian oferton!	Você não pode recusar uma oferta como essa!
epo	por	La frazoj Zamenhofaj estas ofte longaj. Verkistoj pli modernaj havas malan guston. Sed la rakonto fluas vive kaj rapide. Forto sentiĝas.	Não raro as frases de Zamenhof são longas. Escritores mais modernos têm um estilo diferente. Mas a história flui com vivacidade e rapidez. Uma energia se faz sentir.
epo	por	Kiu estas la knabino staranta tie?	Quem é a garota que está ali?
epo	por	Tomaso estas la eksulo de Maria.	Tom é o ex de Maria.
epo	por	Ni protektos Tomon.	Protegeremos Tom.
epo	por	Ĉu vi iam ploris pro virino?	Você já chorou por uma mulher?
epo	por	Ĉu vi ridis kiam Tomo diris, ke kanguruoj devenas de Aŭstrio?	Você riu quando Tom disse que os cangurus são originários da Áustria?
epo	por	Kiom longe ili loĝis en Anglujo?	Quanto tempo elas viveram na Inglaterra?
epo	por	Tiu filmo estas por adoltoj, ne por infanoj.	Este filme é para adultos, não para crianças.
epo	por	Li neniam scios la veron.	Ele nunca saberá a verdade.
epo	por	Ŝi vizitas lin du fojojn jare.	Ela o visita duas vezes por ano.
epo	por	Tomo neniam feliĉis.	Tom nunca foi feliz.
epo	por	Kia lingvo ĝi estas!	Que língua esta!
epo	por	Ĉu vi rifuzas ĉi tiun realon?	Você se recusa a aceitar esta realidade?
epo	por	Pardonon! Tio devis esti nur sendanĝera petolaĵo.	Desculpe-me! Isso deveria ser apenas uma brincadeira inofensiva.
epo	por	Mi tute ne parolas ajnan lingvon krom mia propra, sed multaj el ili min interesas.	Estou longe de falar bem algum idioma além do meu próprio, mas me interesso por muitos deles.
epo	por	Kune kun lia morto finiĝis ne sole ŝia hejma feliĉo, sed elglitiĝis el sub ŝiaj piedoj ankaŭ la fundamento de ŝia materiala ekzistado.	Com a morte dele não só terminou para ela a felicidade doméstica, como também lhe fugiu de sob os pés o fundamento de sua existência material.
epo	por	Mi estas Tomo.	Eu sou Tom.
epo	por	Mi adoras vin.	Eu te adoro.
epo	por	Deksepjara li akiris novan fidon kaj feliĉon de la animo ekster dogmoj. Li sentis fortan inspiron en la koro. Pli fervore li revenis al verkado. Posta portreto montras la ŝanĝon en la okuloj. Dolĉeco regas.	Aos dezessete anos, ganhou nova confiança e, longe dos dogmas, sua alma conheceu a felicidade. Sentiu forte inspiração invadir-lhe o coração. Com mais disposição e entusiasmo, voltou a escrever. Um retrato mais recente mostra nos olhos dele a mudança que se operara. Reina ali serenidade.
epo	por	Mi lernis stiri aŭton, kiam mi estis dek-kvin-jaraĝa.	Aprendi a dirigir quando tinha quinze anos.
epo	por	Ŝi manĝas fruktojn.	Ela está comendo frutas.
epo	por	Manjo brulvundis sian manon per bolanta akvo.	Maria queimou sua mão com água fervente.
epo	por	Mi deziras al vi sukceson en via laboro.	Desejo-lhes êxito em seu trabalho.
epo	por	Serra Negra do Norte estas urbo de la brazila subŝtato Norda Rio-Grando.	Serra Negra do Norte é uma cidade do estado brasileiro do Rio Grande do Norte.
epo	por	Estas voko por vi.	É um chamado para você.
epo	por	Ken aspektas feliĉa.	Ken parece feliz.
epo	por	Papilioj estas belegaj insektoj kiuj de ĉiam simbolas eternecon.	As borboletas são belíssimos insetos que simbolizam desde sempre a eternidade.
epo	por	Ĉiam mi estis sincera al vi.	Eu sempre fui sincera com você.
epo	por	Ŝi iris kun li.	Ela foi com ele.
epo	por	Li neniam vizitos la urbon denove.	Ele nunca mais visitará a cidade novamente.
epo	por	Forte staras muroj de miljaroj inter la popoloj dividitaj.	Fortemente se erguem muros de milênios entre os povos divididos.
epo	por	Mi multe piedas, ĉar tio favoras la sanon.	Eu ando muito, pois é saudável.
epo	por	Mi ne volas pensi pri la morto.	Não quero pensar na morte.
epo	por	Se vi enlitiĝos frue, vi povos morgaŭ matene ekvojaĝi kun mi.	Se tu fores dormir cedo, amanhã de manhã poderás viajar comigo.
epo	por	Kiom ajn mi provis, mi neniam venkis la finan kontraŭulon.	Por mais que eu tivesse tentado, não conseguia vencer o inimigo final.
epo	por	La instruistino nepre volis laŭdi la francan de Tomo.	A professora fez questão de elogiar o francês de Tom.
epo	por	Respondis la infano: “Venis infano, vidis la kukojn, ili plaĉis al li, kaj li manĝis unu”.	Respondeu a criança: “Veio uma criança, viu os bolos, eles lhe agradaram, e ela comeu um”.
epo	por	Li skribas al siaj gepatroj unu fojon ĉiumonate.	Ele escreve aos pais uma vez por mês.
epo	por	Mi deziras reiri.	Eu quero voltar.
epo	por	La vivo estas tia! Nenio estas facila, kaj nenio estas neebla.	A vida é assim! Nada é fácil e nada é impossível.
epo	por	Ripozu iom.	Descanse um pouco.
epo	por	En la kamparo, tra kiu mi ĵus pasis, oni ŝtelis porkon al la estro.	Na fazenda, por onde acabei de passar, roubaram um porco do capataz.
epo	por	Senfine oni povus multigi tiajn citaĵojn de Zamenhof, por ilustri lian lingvan kredon. En tio lia genio montriĝis pli scienca ol la teorio de Couturat kaj de Beaufront. Ĉar vera scienco respektas la faktojn. Ĝi studas la vivon.	Seria possível citar inúmeras outras passagens de Zamenhof, para ilustrar aquilo em que ele acreditava, em termos linguísticos. Nisto seu gênio provou ser mais científico que a teoria de Couturat e de Beaufront. Porque a verdadeira ciência respeita os fatos. Ela estuda a vida.
epo	por	El inter la branĉoj ili sonigas sian voĉon.	De entre os ramos eles se fazem ouvir.
epo	por	Jam multaj homoj staris en la atendovico antaŭ la kinejo.	Já havia muitas pessoas na fila em frente ao cinema.
epo	por	Esti libera estas posedi sin mem.	Ser livre é possuir a si mesmo.
epo	por	La odoro de kosmetikaĵoj efikas naŭzige sur mian stomakon.	O cheiro dos cosméticos me revolta o estômago.
epo	por	La du hundoj batalis por la osto.	Os dois cachorros brigavam pelo osso.
epo	por	Ĉu mi iras al la ĝusta direkto?	Estou indo na direção certa?
epo	por	Pri kio vi parolis?	Do que você estava falando?
epo	por	Ŝi helpis lin.	Ela o ajudou.
epo	por	Vi uzis kondomon por naska kontrolo, ĉu ne?	Você usou um preservativo para controle de natalidade, certo?
epo	por	Tio estas la plej bona maniero por solvi la problemon.	É a melhor forma de resolver o problema.
epo	por	Elefen estas speciala lingvo. Ĝi povas esti skribita kaj per la latina kaj per la cirila alfabetoj.	Elefen é uma língua especial. Pode ser escrita tanto com o alfabeto latino quanto com o cirílico.
epo	por	Hodiaŭ estas la naskiĝtago de unu el miaj amikoj.	Hoje é o aniversário de um de meus amigos.
epo	por	Estas iom da sukero en la saketo.	Há um pouco de açúcar na sacola.
epo	por	Mi ĵus alvenis.	Acabei de chegar
epo	por	Iafoje okazis, ke la homo, atakata de la ombro de l’ sorĉisto, batis ĝin per lanco.	Um dia aconteceu que o homem, atacado pela sombra do feiticeiro, golpeou-a com uma lança.
epo	por	Uragano de la kvina kategorio povas atingi rapidojn ĉirkaŭ cent kvindek kvin mejloj hore.	Um furacão de categoria 5 pode alcançar velocidades de cerca de 155 milhas por hora.
epo	por	Mia patrino ne ĉiam estas hejme.	Meu pai nem sempre está em casa.
epo	por	Eble ĉi tiu mondo estas la infero de alia planedo.	Pode ser que este mundo seja o inferno de um outro planeta.
epo	por	Mi estas la malŝparema filo, kiu revenas al sia patrodomo.	Eu sou o filho pródigo que volta para a casa de seu pai.
epo	por	Ludovikon la Dek-ses-an oni senkapigis.	Luís XVI foi decapitado.
epo	por	Se unu tagon mi estos deprimita, kaj ĉio ŝajnos tiel malĝoja kaj malvarma, mi certe hejtos mian koron per memori, kiom bela vi estas ĉi-vespere.	Se um dia eu me encontrar em depressão, achando tudo muito frio e triste, por certo inflamarei meu coração, ao recordar como esta noite estás tão linda.
epo	por	Oni venenis niajn hundojn.	Nossos cães foram envenenados.
epo	por	Ĉi tiu estas unuaranga malsanulejo.	Este é um hospital de primeira classe.
epo	por	Li povus esti en la sportejo.	Ele podia estar no ginásio.
epo	por	Multaj el miaj parencoj laboras en la naftokemia branĉo.	Muitos familiares meus trabalham no setor petroquímico.
epo	por	Homo havas du piedojn.	O homem tem dois pés.
epo	por	Tiu ĉi fakto pruvas lian senkulpecon.	Este fato prova a inocência dele.
epo	por	Ĉu Lucy jam telefonis?	Lucy já ligou?
epo	por	La budhismaj flagetoj ĝoje flirtas en la vento.	As bandeirinhas budistas tremulam alegremente ao vento.
epo	por	Ĝi estas granda ruino.	É uma grande ruína.
epo	por	Neniel.	De modo nenhum.
epo	por	Legu la mesaĝon denove.	Leia a mensagem mais uma vez.
epo	por	Ŝi estas simpatia al ĉiuj.	Ela é simpática a todos.
epo	por	Tiu estas mia bankostumo.	Essa é minha roupa de banho.
epo	por	Ĉu vi konas iun bonan restoracion ĉi-proksime?	Você sabe de algum bom restaurante perto daqui?
epo	por	Nia instruistino venis al la lernejo per aŭtomobilo.	Nossa professora veio à escola de carro.
epo	por	Li naskiĝis en la 19a jarcento.	Nasceu no século XIX.
epo	por	Mi ankoraŭ loĝas ĉi tie.	Eu ainda moro aqui.
epo	por	Laboro finita, ripozo merita.	Trabalho concluído, descanso merecido.
epo	por	Ĉu vi scias kiu estas ŝi?	Você sabe quem é ela?
epo	por	Kial Tom ĉiam aspektas tiel laca?	Por que Tom sempre parece tão cansado?
epo	por	Ni donu al ĉiu deziranto la eblon partopreni en la laboroj.	Devemos proporcionar, a todo aquele que o desejar, a oportunidade de participar nos trabalhos.
epo	por	Tiu ĉi vorto signifas nenion en la finna.	Esta palavra não significa nada em finlandês.
epo	por	Mia nomo estas Wang.	Meu nome é Wang.
epo	por	Hodiaŭ vespere ni manĝos fiŝaĵon.	Hoje à noite, comeremos peixe.
epo	por	Tomaso estas pli altkreska ol vi.	Tom é mais alto que você.
epo	por	Balenoj estas mamuloj.	Baleias são mamíferos.
epo	por	Li brakumis ŝin kaj kisis ŝin.	Ele abraçou-a e beijou-a.
epo	por	Inter aliaj aferoj Maria devis iri ĉerpi akvon.	Entre outras obrigações, Maria tinha a de ir buscar água.
epo	por	Ne parolu, se vi ne havas ion dirindan.	Não fale a menos que tenha algo que valha a pena ser dito.
epo	por	Lia edzino havas absolutan aŭtoritaton hejme.	A esposa dele tem autoridade absoluta no lar.
epo	por	Ne metu min en viajn problemojn.	Não me metas em teus problemas.
epo	por	Ĉu ŝi estis en la akceptejo?	Ela estava na recepção?
epo	por	Por mi, tio estas volapukaĵo.	Isto é chinês.
epo	por	Ni havas seson da ovoj.	Temos meia dúzia de ovos.
epo	por	La Korano estas la sankta libro de la islamanoj.	O Alcorão é o livro sagrado dos muçulmanos.
epo	por	Fi!	Cruzes!
epo	por	Malfermu la kartonskatolon atente, sen disŝiri la pakumon.	Abra a caixa com cuidado, sem rasgar a embalagem.
epo	por	Mi aŭdis la telefonon.	Escutei o telefone.
epo	por	Mi kredas, ke vi pravas.	Acho que você tem razão.
epo	por	Manjo preskaŭ komencis plori.	Maria quase começou a chorar.
epo	por	Maria parolas kun fremduloj.	Mary está falando com estranhos.
epo	por	Kion vi ordonis mi ĵus faris: la ĉevalon harnisis, kaj jen do rebrilante la impeta besto dece jungita al la sledo.	Já fiz o que mandaste; o cavalo foi ajaezado, o reluzente corcel foi atrelado ao trenó.
epo	por	Mi pli volonte estus birdo ol fiŝo.	Gostaria mais de ser um pássaro que um peixe.
epo	por	Ne demandu min. Mi estas nur la zorganto.	Não me pergunte. Sou apenas o zelador.
epo	por	Kial vi provis forkuri?	Por que você tentou fugir?
epo	por	La ventkolero elradikigis arbojn kaj maltegolis domojn.	A cólera do vento arrancou árvores e destelhou casas.
epo	por	La leĝoj de la naturo estas malmoralaj.	As leis da natureza são amorais.
epo	por	Ĉu vi ne volas vidi, kio estas en tiu skatolo?	Você não quer ver o que há nessa caixa?
epo	por	Mi ne estas kutimiĝinta al tia manĝaĵo.	Não estou acostumado a este tipo de comida.
epo	por	La laboro, kiam realigata sen alligiteco, estas instrumento por la kono de Dio.	O trabalho, se realizado sem apego, é um instrumento para o conhecimento de Deus.
epo	por	Kiom da horoj estas en du tagnoktoj? - En du tagnoktoj estas kvardek ok horoj.	Quantas horas há em dois dias com as noites? - Em dois dias com as noites há quarenta e oito horas.
epo	por	La prezentado tre plaĉis al la publiko.	O espetáculo foi muito bem recebido pelo público.
epo	por	Homo egaliĝas al bruto buĉota.	O homem equipara-se ao animal destinado ao matadouro.
epo	por	Mi subtenas vin.	Estou do seu lado.
epo	por	Mi sekvos vian konsilon senhezite.	Eu seguirei seu conselho sem hesitar.
epo	por	Mi neniam elrevigos vin.	Eu nunca te decepcionarei.
epo	por	Li faras ion tie.	Ele está fazendo alguma coisa lá.
epo	por	Verdire mi malŝatas lin.	Verdadeiramente não gosto dele.
epo	por	Mi estas certa, mi lin vidis.	Estou certo, eu o vi.
epo	por	Mi petis vin ne paroli pri la temo, kiam ŝi ĉeestas.	Eu te disse para não falar sobre o assunto quando ela estivesse.
epo	por	De tiu tempo pasis kelka nombro da jarcentoj.	Desde esse tempo se passou certo número de séculos.
epo	por	Ne tiel urĝu.	Não tenha tanta pressa.
epo	por	Ili ne faru tion.	Eles não vão fazer isso.
epo	por	Hodiaŭ ni ne havas klason.	Hoje a gente não tem aula.
epo	por	Via filo preskaŭ estas kopio de via patro.	Seu filho é quase a cópia de seu pai.
epo	por	Vi parolas hispane tre bone.	Você fala espanhol muito bem.
epo	por	Ŝi levis la kapon impertinente.	Ela levantou a cabeça com impertinência.
epo	por	Kie Tom estis hieraŭ?	Onde Tom esteve ontem?
epo	por	La unuaj estos la lastaj, kaj la lastaj estos la unuaj.	Os primeiros serão os últimos, e os últimos serão os primeiros.
epo	por	Estas malĝentile manĝi en trajnoj kaj busoj en Japanio.	É mal educação comer em trens e ônibus no Japão.
epo	por	Jen mia defio.	Esse é meu desafio.
epo	por	Ĉu oni povas aĉeti tie ĉi artiŝokojn?	A gente pode comprar alcachofra por aqui?
epo	por	Mi estas Rikardo, mi estas 33-jaraĝa kaj mi loĝas en Rio.	Eu sou Ricardo, tenho 33 anos e moro no Rio.
epo	por	Per flugiloj de facila vento nun de loko flugu ĝi al loko.	Nas asas de vento propício voe ele agora de lugar em lugar.
epo	por	Rusoj gajnos la militon.	Os russos vão ganhar a guerra.
epo	por	Mi supozas, ke vi lin amas.	Eu suponho que você o ama.
epo	por	Ni estas feliĉaj.	Somos felizes.
epo	por	Li vojaĝis multe.	Ele viajou muito.
epo	por	Sen batalo ne estas venko.	Sem luta, não há vitória.
epo	por	Necesas, ke mi iru labori.	É necessário eu ir trabalhar.
epo	por	Lia rimarko ĝenis min.	O comentário dele me incomodou.
epo	por	Multfoje mi sentas bezonon de soleco.	Eu sinto muitas vezes necessidade de solidão.
epo	por	Ni rigardu, en kiaj kondiĉoj de vivo sin trovas nia organo.	Vejamos com que condições de sobrevivência conta o nosso órgão.
epo	por	Tomo estas tre laca.	Tom está muito cansado.
epo	por	Mi vere volas motorciklon.	Eu quero mesmo uma moto.
epo	por	Toĉjo sin demandis, ĉu tio, kion Maria diris estis vera.	Tom se perguntava se o que disse Mary era verdade.
epo	por	La loto estas tirita.	Está lançada a sorte.
epo	por	Donu al mi indiketon.	Me dá uma dica.
epo	por	Rejno naskiĝas en la Alpoj.	O Reno nasce nos Alpes.
epo	por	Mi estas ĉiam tre nervoza.	Estou sempre muito nervoso.
epo	por	Hodiaŭ ni studos la grandan potencon de la estonteco: Ĉinio.	Hoje vamos estudar a grande potência do futuro: a China.
epo	por	Kiom da saketoj vi havas?	Quantas sacolas a senhora tem?
epo	por	Li estas arkitekto.	Ele é arquiteto.
epo	por	Vi ne scias, pri kio vi parolas.	Não sei do que você está falando.
epo	por	Ĉu vi fidas al iu?	Você confia em alguém?
epo	por	Dankon, mi fartas bone, kaj vi?	Obrigado, vou bem; e você?
epo	por	Ĉu vi bonvolas iri aĉeti por mi kontraŭtusan siropon?	Você vai comprar um xarope contra tosse para mim, por favor?
epo	por	Vi povas lerni.	Você pode aprender.
epo	por	Mi volas MP3-ilon!	Quero um MP3!
epo	por	La longe haltigata kolero kaj ĉagreno eksplodis.	A insatisfação durante tanto tempo contida explodiu furiosamente.
epo	por	Kial vi mensogas? Mi estas sufiĉe kuraĝa por aŭskulti la veron.	Por que você está mentindo? Eu sou bastante forte para ouvir a verdade.
epo	por	La nacio funebris la morton de la reĝo.	A nação ficou de luto pela morte do rei.
epo	por	Se mi scius, mi estus respondinta.	Se eu soubesse, teria respondido.
epo	por	Mi jam skribis tri leterojn.	Já escrevi três cartas.
epo	por	Ni havas troe da tempo.	Temos tempo de sobra.
epo	por	Vi havas ĉion, kion vi bezonas nun.	Agora vocês têm tudo de que precisam.
epo	por	Mia patro min mortigos.	Eu meu pai me matará!
epo	por	Post sufero venas prospero.	Depois do sofrimento vem a prosperidade.
epo	por	Mi surpriziĝis, aŭdinte, ke la homoj vere ne manĝas legomojn.	Fiquei surpreso ao ouvir que as pessoas realmente não comem verduras.
epo	por	Kiu demandas, volas sciiĝi.	Quem pergunta quer saber.
epo	por	Mi iomete komprenas la japanan.	Eu entendo um pouco de japonês.
epo	por	Tom dancis kun Maria.	Tom dançou com Maria.
epo	por	Mi ne scias, ĉu li venos aŭ ne.	Não sei se ele vem.
epo	por	Ĉu tio estas bona aŭ malbona afero?	Isso é algo bom ou ruim?
epo	por	Li ĉiam volas sidiĝi en la unua vico.	Ele sempre quer se sentar na primeira fileira.
epo	por	La beduinoj vivas en la dezerto.	Os beduínos vivem no deserto.
epo	por	Tio estas bona komenco.	Isso é um bom começo.
epo	por	Estis mia vico purigi la ĉambron.	Era minha vez de limpar o quarto.
epo	por	Kiam Mozart mortis? Ĉu vi scias tion?	Quando Mozart morreu? Você sabe?
epo	por	Mi telefonis al vi hieraŭ nokte, sed la linio estis okupita.	Eu liguei para você ontem à noite, mas a linha estava ocupada.
epo	por	Kiajn misterojn havas la Naturo, kiu al laŭŝajne kruda korpo aligas animon kun tia granda beleco!	Que mistérios tem a Natureza, que a um corpo aparentemente rude alia uma alma de tão grande beleza!
epo	por	Tomo neniam farus tion.	Tom jamais faria isso.
epo	por	Vi gajnis ĉion!	Você ganhou tudo!
epo	por	Li eliris malgraŭ la pluvo.	Ele saiu apesar de estar chovendo.
epo	por	Nia eskapo estis vera miraklo.	Nossa fuga foi um verdadeiro milagre.
epo	por	Kion vi faris, de kiam mi forlasis vin?	Que você fez desde quando o deixei?
epo	por	Mi nomiĝas Farŝado.	Meu nome é Farshad.
epo	por	Kate suferas malvarmumon.	Kate está com um resfriado.
epo	por	La kvadrata radiko de kvar estas du.	A raiz quadrada de quatro é dois.
epo	por	Aŭskultu min atente.	Me escute com atenção.
epo	por	Mi supozas, ke malantaŭ ĉio, kion ni devas fari, estas io, kion ni volas fari...	Eu suponho que por trás de tudo que temos que fazer há algo que queremos fazer...
epo	por	Li purigis la bankuvon.	Ele limpou a banheira.
epo	por	Ĉu vi iros kun mi al la butiko?	Vós ides comigo à loja?
epo	por	Tomo eniris la domon silente, timante veki Manjon.	Tom entrou em casa silenciosamente, temendo acordar Maria.
epo	por	Ŝi ne intencis lasi lin al ŝi kisi.	Ela não pretendia deixar que ele a beijasse.
epo	por	Ĝuste en lia silentado kuŝas lia amo.	Exatamente no silêncio dele é que pode sentir-se o seu amor.
epo	por	Neniu volas, ke oni ludu amon kun lia edzino.	Ninguém quer que se faça o jogo do amor com sua esposa.
epo	por	Tiu, kies menso estas ĉiam fiksita en la Eternulo ne bezonas ajnan devotan praktikon aŭ spiritan ekzercadon.	Aquele cujo pensamento está sempre fixado no Eterno não tem necessidade de qualquer prática devocional ou exercício espiritual.
epo	por	Kie estas la ovoj, mi petas?	Onde estão os ovos, por favor?
epo	por	Mi donos tion returne.	Eu vou devolver isso.
epo	por	Ŝi havas blankan katon.	Ela tem um gato branco.
epo	por	Teo kun glacio sen sukero ne estas bona.	Chá com gelo não é bom sem açúcar.
epo	por	Per via mieno mi vidas, ke vi divenas pri kio mi volas paroli.	Pelo sua expressão vejo que você adivinha sobre o que eu quero falar.
epo	por	Ĉu vi volas geedziĝi kun mi?	Casa comigo?
epo	por	Mi scipovas ĉine paroli, sed ne skribi.	Eu sei falar o chinês, mas não escrevê-lo.
epo	por	Ŝajnas, ke ekzistas nenia eblo respondi tiun ĉi demandon.	Parece que não existe nenhum meio de responder a esta pergunta.
epo	por	Via aŭto estas pli multekosta ol la mia.	Seu carro é mais caro do que o meu.
epo	por	Estas vi, kiu devas decidi.	A decisão é sua.
epo	por	Kun kvar jaroj kaj duona mi lernis la naĝadon.	Com quatro anos e meio, eu aprendi a nadar.
epo	por	Ĉu vi pretas foriri?	Você está pronto para ir?
epo	por	Ne ĉiu povas legi cirkvitaran skemon.	Nem todos podem ler um esquema de circuitos elétricos.
epo	por	Se mi trovos vian pasporton, mi vokos vin.	Se eu encontrar teu passaporte eu te chamo.
epo	por	Tio estis deprima.	Isso foi deprimente.
epo	por	Mi ne pensus, ke li estis tiel maljuna.	Não pensava que ele fosse tão velho.
epo	por	Via loko estas pli bona ol tiu ĉi.	Teu lugar é melhor do que este.
epo	por	Estis tempo foriri.	Era o momento de ir embora.
epo	por	Mi ne ŝatus esti en via loko.	Eu não gostaria de estar em seu lugar.
epo	por	Kiom da enuigaj vizitoj oni devas elportadi ĉiutage!	Quantas visitas enfadonhas deve-se aturar diariamente!
epo	por	Mi devas plenigi la formularojn.	Os formulários são para eu preencher.
epo	por	Ĉu vi havas alumetojn?	O senhor tem fósforo?
epo	por	La sufiksoj donas la eblon el unu vorto fari aliajn vortojn .	Os sufixos permitem que, a partir de uma palavra, se formem outras palavras.
epo	por	Ĉu vi estas en Facebook?	Estão no Facebook?
epo	por	Mi rigardas tra la trueto sur la enireja pordo por kontroli, kiu sonorigis la sonorilon.	Eu olho através do buraquinho da porta de entrada para verificar quem tocou a campainha.
epo	por	Naturaj resursoj abundas en la distrikto.	O distrito é abundante em recursos naturais.
epo	por	Tra vitroj diverskoloraj la homoj vidas unu saman Forton.	As pessoas procuram enxergar a mesma e única Força através de vidros de cores diversas.
epo	por	Mi estas el Usono.	Eu sou dos Estados Unidos.
epo	por	Vi ŝatas la anglan, ĉu ne?	Você gosta de inglês, não gosta?
epo	por	En la angulo de la ĉambro estas tablo.	No canto do quarto tem uma mesa.
epo	por	Li aspektas malsana.	Ele parece doente.
epo	por	Vi ŝuldas al mi tridek dolarojn.	Você me deve trinta dólares.
epo	por	La popolo estas multe pli bona ol ĝia registaro kaj tial ĝi meritas alian.	O povo é muito melhor que o seu governo, e, portanto, merece outro.
epo	por	La laboratorio akiris legendecan reputacion pro sia historia malkovro.	O laboratório conquistou uma reputação legendária por sua histórica descoberta.
epo	por	Li uzis preskaŭ tri horojn por trafi sian celon.	Ele levou quase três horas para alcançar sua meta.
epo	por	Ekzistas mondo, kiun mi volas protekti.	Existe um mundo que eu quero proteger.
epo	por	Mi certe faros ĝin.	Certamente que o farei.
epo	por	Kion do vi lernis? - Deprenadon.	Que você aprendeu, então? - Subtração.
epo	por	Ĉu vi bonvolas ĉesi?	Pode parar, por favor?
epo	por	Tiuj krajonoj bezonas esti akrigitaj.	Estes lápis precisam ser apontados.
epo	por	Mi manĝas por vivi.	Eu como para viver.
epo	por	Jen la domo, kie li loĝas.	Esta é a casa em que ele mora.
epo	por	Permesu al mi rakonti ĉion de la komenco.	Deixa-me contar tudo desde o começo.
epo	por	Sed mi volas fari al la doktoro nenion malbonan.	Mas eu não quero fazer ao médico nada de mau.
epo	por	Kie estas la kandidatoj?	Onde estão os candidatos?
epo	por	Ĉu vi ricevis la leteron?	Vocês receberam a carta?
epo	por	Rilate al nova starigado en Brazilo ni ankoraŭ ne decidis.	No que diz respeito à nova instalação no Brasil, ainda não tomamos uma decisão.
epo	por	Je via sano, kara amiko!	À sua saúde, caro amigo!
epo	por	Mi estas ĉiam la lasta de la vico.	Eu sou sempre o último da fila.
epo	por	Tiuspecajn ŝercojn mi ne ŝatas.	Não gosto desse tipo de piada.
epo	por	Fosilio estas besto aŭ planto, kiu vivis en tre malproksima epoko kaj kies korpo povis, impregnite de mineralaj substancoj, konservi sian strukturon ĝis hodiaŭ.	Um fóssil é um animal ou vegetal que viveu em tempos muito remotos e cujos corpos, impregnando-se de substâncias minerais, puderam conservar sua estrutura até hoje.
epo	por	La vortoj de homa buŝo estas profunda akvo; la fonto de saĝo estas fluanta rivero.	As palavras de um homem são águas profundas, a fonte da sabedoria é manancial que jorra.
epo	por	Tomo tenis Manjon en siaj brakoj.	Tom segurava Maria em seus braços.
epo	por	Krom tio ni perdos tro multe da tempo por priparoli la diversajn temojn.	Além disso, perderemos muito tempo para falar sobre os vários assuntos.
epo	por	Mi ne tiel altas, kiel vi.	Eu não sou tão alta como você.
epo	por	Tomo havas amatan edzinon. Ŝia nomo estas Mary.	Tom tem uma esposa bem-amada. Ela se chama Mary.
epo	por	Ĉu via patro estas ene?	O seu pai está aí dentro?
epo	por	Mia domo estas konstruita.	Minha casa está construída.
epo	por	Tion mi atendis.	Era o que eu estava esperando!
epo	por	La destino ridetis al mi.	O destino sorriu para mim.
epo	por	Ĉu ŝi estas via patrino?	Ela é tua mãe?
epo	por	Ŝi certe konsentus akcepti laborenspezon eĉ malgrandan.	Ela com certeza até concordaria em receber um salário menor.
epo	por	Silento ne ĉiam estas bona.	O silêncio não é sempre bom.
epo	por	Ĉu vi malĝojas? Ridi estas la plej bona medikamento.	Estás triste? Rir é o melhor remédio.
epo	por	La juna scienculo kaj idealisto tre plaĉis al li. Pri lia plano li demandis lin. Grandega la projekto! Nobla la celo!	Ele gostava muito daquele jovem idealista de grande saber. Perguntou-lhe sobre seu plano. Que projeto grandioso! Que propósito nobre!
epo	por	Mi deziras, ke vi rakontu al mi la sekreton de viaj sukcesoj en la vivo.	Quero que você me conte o segredo do seu sucesso na vida.
epo	por	Mi pensas en la franca.	Eu penso em francês.
epo	por	Tomo afable respondis demandojn.	Tom gentilmente respondeu perguntas.
epo	por	Mi verkis mian tezon pri ĉi tio.	Eu escrevi minha tese sobre isso.
epo	por	La imperiestro Teodosio igis kristanismon la ŝtata religio, kaj malpermesis ĉiujn aliajn religiojn.	O imperador Teodósio promoveu o cristianismo a religião do Estado, tendo proibido todas as outras religiões.
epo	por	Mi havas nenion por fari en ĉi tiu posttagmezo.	Não tenho nada que fazer esta tarde.
epo	por	Ciro reĝis dum tridek jaroj.	Ciro reinou durante trinta anos.
epo	por	Mi neniam vidas ŝin, sed mi volas kisi ŝin.	Nunca a vejo, mas quero beijá-la.
epo	por	Ĉiam skribu legeble!	Escreva sempre legível!
epo	por	Ĉu vi instruas la hispanan?	Você ensina espanhol?
epo	por	La patro donis al mi dolĉan pomon.	Meu pai me deu uma maçã doce.
epo	por	Mi scivolas, kiu el vi gajnos.	Estou curioso para saber quem de vocês vai vencer.
epo	por	Kion ili studas?	O que eles estão estudando?
epo	por	Sekvante la rigardon de la parolantino, ŝi ekvidis malluman figuron...	Seguindo o olhar daquela que estava falando, ela viu um vulto escuro...
epo	por	Subite, la ĉielon nuboj kovras, ŝtelante la lumon al la okuloj de l' Trojanoj, kvazaŭ nokta mallumo jam falas super la maron. La polusoj tondras; kun oftaj fulmoj trembrilas la tuta spaco, kaj tiuj viroj sin sentas minacataj de l' naturo per tuja morto.	De repente, / as nuvens toldam o céu, roubando a luz / aos olhos dos troianos, qual se as trevas / da noite já descessem sobre o mar. / Os polos estrondeiam; com frequentes / relâmpagos, cintila todo o espaço, / e de morte iminente a natureza / ameaça aqueles homens.
epo	por	La ĉielo pli kaj pli malheliĝis.	O céu ficou cada vez mais escuro.
epo	por	Mi vane provis konvinki lin.	Tentei em vão convencê-lo.
epo	por	Oni pripensas tiun eblon.	Cogita-se essa possibilidade.
epo	por	La plandumo de mia ŝuo truiĝis.	A sola de meu sapato furou.
epo	por	La supo malvarmas.	A sopa está fria.
epo	por	Kiam mi venis, li ekdormis.	Quando eu cheguei, ele dormiu.
epo	por	Malantaŭ la domo de la najbaro sin sternas granda herbejo.	Por trás da casa do vizinho estende-se grande prado.
epo	por	Ŝi ne skribis al ŝi.	Ela não lhe escreveu.
epo	por	Ho! Mi ne vidis vian mesaĝon.	Oh! Eu não vi sua mensagem.
epo	por	Ĉu Tomo ŝatas naĝi?	O Tom gosta de nadar?
epo	por	Mi malfacile sukcesas skribi sur maldekstrula skribotablo.	Custa-me escrever numa carteira para canhotos.
epo	por	Ne hontu penti pri faro, hontu persisti en eraro.	Não se envergonhe de arrepender-se de um feito, envergonhe-se de persistir no erro.
epo	por	Ĉu la knabo estas laŭdinda?	O menino é digno de elogio?
epo	por	Apenaŭ ekvilibrante sur ondegoj, al ĝiaj krestoj jen la velŝipoj suprenglitas, jen ili sinkas laŭ interakvaj fendoj, kiuj montras ĉe l' marfundaĵo la sablon konfuzmiksitan de kolera malstromo.	As naus já se erguem, no escarcéu se equilibrando, / já descem pela fenda que entre as vagas / lhes mostra o fundo: a areia revolvida / pelo esto enfurecido, em remoinho.
epo	por	Sed ili ricevis neniom da mono.	Mas eles não ganharam dinheiro nenhum.
epo	por	La knabino alportis la pladon al la duonpatrino, ĝojis kaj pensis, ke nun ŝi povos iri al la edziĝa festo.	A menina levou a travessa para a madrasta e ficou alegre, pensando que agora poderia ir à festa do casamento.
epo	por	Sed ĉu liaj posteuloj povintus diri la samon ĉi-jare?	Mas será que seus pósteros poderiam dizer o mesmo este ano?
epo	por	Ĉio ĉi venas al ni el Azio kaj estas aĉetata de ni.	Tudo isso nos vem da Ásia e é comprado por nós.
epo	por	Multaj ne sukcesas prononci la anglan „th”.	Muitos não conseguem pronunciar o "th" inglês.
epo	por	Li portas rozokoloran superveston kaj teleroforman ĉapelon.	Ele usa um guarda-pó cor-de-rosa e um chapéu em forma de prato.
epo	por	Vi denove vidos ilin.	Você vai revê-las.
epo	por	La ĉefurbo de Norda Rio-Grando estas Natalo.	A capital do Rio Grande do Norte é Natal.
epo	por	Li ĵus revenis el la urbo.	Ele acaba de voltar da cidade.
epo	por	Nemezureblan reton la neŭronoj / niaj teksadas, sed la sens' (ĉu scio?) / antaŭeniras laŭ kiu direkto?	Nossos neurônios rede imensurável tecem, / mas o sentir (saber?) em que sentido avança?
epo	por	Naskiĝis filo al iu.	Nasceu um filho de alguém.
epo	por	La trafika bruado estas tre nociva al la aŭdado.	O barulho de trânsito é muito severo ao ouvido.
epo	por	Lingvo internacia prezentas egalrajtan propraĵon de la tuta mondo.	Uma língua internacional representa uma propriedade sobre a qual todo o mundo tem direitos iguais.
epo	por	Mi havas malmultajn librojn.	Tenho poucos livros.
epo	por	Ĉu vi atendis longtempe?	Você esperou muito tempo?
epo	por	Se tio ne ekzistas, ĝi devus esti inventita.	Se não existe, deveria ser inventado.
epo	por	Kiu estas la patro?	Quem é o pai?
epo	por	Li nun desegnas pomon.	Agora ele está desenhando uma maçã.
epo	por	Imagu, ke vi estas en mia situo.	Imagine que você estivesse no meu lugar.
epo	por	Tomo estas multe pli riĉa ol mi.	Tom é bem mais rico do que eu.
epo	por	Alvoku vian tutan energion!	Invoque toda a sua energia!
epo	por	Tiuj estis militviktimoj, por tiel diri.	Esses foram vítimas da guerra, por assim dizer.
epo	por	Mi guglis lian nomon, sed neniu el la du mil kvarcent kvindek du trafoj ŝajnis temi pri li.	Eu pesquisei o nome dele no Google, mas nenhum dos dois mil, quatrocentos e sessenta e dois resultados parecia referir-se a ele.
epo	por	Nia ŝipo estas nun en la mezo de la maro.	Nosso navio está agora em alto-mar.
epo	por	"Ĉu ne plu restis kukoj?" - "Mi manĝis ilin ambaŭ."	"Não sobraram mais bolos?" - "Eu comi os dois."
epo	por	En Hago situas la Internacia Esperanto-Instituto.	Em Haia está situado o Instituto Internacional de Esperanto.
epo	por	Li deziras labori en alia mondoparto.	Ele deseja trabalhar em outra parte do mundo.
epo	por	La lingvoj estas tre interesaj.	Os idiomas são muito interessantes.
epo	por	Tomo nur palpebrumis al vi.	Tom apenas piscou para você.
epo	por	Ni ne timas iun.	Não estamos com medo de ninguém.
epo	por	Se vi restos en tiu pozicio, vi fine iĝos ĝiba.	Se você continuar com essa postura, vai acabar ficando corcunda.
epo	por	Hodiaŭ estas merkredo, la dekoka de oktobro.	Hoje é quarta-feira, dia 18 de outubro.
epo	por	Tio tre forte ĉagrenis Jonan, kaj li ekkoleris.	Isso desagradou muito a Jonas, que foi tomado de súbita cólera.
epo	por	Mi ĝojegus, se tio okazus denove.	Eu me alegraria muito se isso acontecesse de novo.
epo	por	La kelnero donis al li menuon kaj atendas lin decidi pri la vespermanĝo.	O garçom deu-lhe o menu e esperou que ele escolhesse o jantar.
epo	por	Ĉu vi neniam studis Esperanton?	Nunca estudaste esperanto?
epo	por	"En la ĉielo, iam vi trankvile akceptos lin portantan la militakiraĵojn Orientajn, kaj la mortemuloj preĝos al li kiel al dio".	"No céu, tranquila o acolherás um dia, / dos despojos do Oriente carregado, / e os mortais, qual a um deus, lhe farão preces".
epo	por	Mi ne havas monon en mia poŝo.	Eu não tenho dinheiro no bolso.
epo	por	Ĉagrenas min, ke mi devas rifuzi.	Incomoda-me que tenho de recusar.
epo	por	Tiu ejo havas misteran etoson.	Esse lugar tem uma atmosfera misteriosa.
epo	por	Apud vi, la tempo ŝajnas al mi tre mallonga.	Perto de você, o tempo me parece muito curto.
epo	por	Kial vi mensogis?	Por que mentiu?
epo	por	Tio estas iom stranga, ĉu ne?	Isso é meio estranho, né?
epo	por	La atmosferpoluo estas la kaŭzo de pluraj spiraj malsanoj.	A poluição atmosférica é a causa de diversas doenças respiratórias.
epo	por	Vidante mian vizaĝon, ŝi ekploris.	Ao ver o meu rosto, ela começou a chorar.
epo	por	Mi volas, ke ŝi gajnu.	Quero que ela ganhe.
epo	por	Restas al mi nenio, kio povus ĝojigi min.	Nada me resta que possa me alegrar.
epo	por	Mi scias, ke vi kaŝas ion.	Eu sei que você está escondendo algo.
epo	por	Ni prefere rapidu.	É melhor nos apressarmos.
epo	por	Fakte, la vivkostoj plialtiĝas ĉiusemajne.	Na realidade, o custo de vida está subindo cada semana.
epo	por	Nun dormu bone!	Agora durma bem!
epo	por	Ni restos ĝismorte bonaj amikoj.	Seremos bons amigos até a morte.
epo	por	Mi estis proksima al la rivero, kiam mi devojiĝis.	Estava próximo ao rio, quando me desviei do caminho.
epo	por	Mi intencis elmeti la projekton al vasta priparolado.	Eu tinha a intenção de submeter o projeto a ampla discussão.
epo	por	Bonvenon sur la ŝipo!	Bem-vindo a bordo!
epo	por	La pulmoj, la koro, la vejnoj, arterioj kaj kapilaroj formas la korangian sistemon.	Pulmões, coração, veias, artérias e pequenos capilares formam o sistema cardiovascular.
epo	por	Mi marŝis sola.	Eu caminhei só.
epo	por	Subite Tom kriis pro doloro.	De repente, Tom chorou de dor.
epo	por	Tio tra unu orelo eniras kaj tra la dua eliras.	Entra por um ouvido e sai pelo outro.
epo	por	Pli bona amiko intima, ol parenco malproksima.	Melhor um amigo íntimo do que um parente longe.
epo	por	Ni faris nenion ajn.	Não estávamos fazendo nada!
epo	por	Al la diabloj!	Com os diabos!
epo	por	Ĉu mi rajtas akompani vin?	Posso acompanhá-la?
epo	por	Restas ankaŭ la rajto proponi novajn radikojn en kazo de vera bezono.	Tem-se também o direito de propor novas raízes em caso de real necessidade.
epo	por	Tomo kaj Manjo ne parolas la francan hejme.	O Tom e a Mary não falam francês em casa.
epo	por	Laŭ la gvidanto Aŭlus, la tempo, bonfaranto de la laboro, ankaŭ estas la ekzekutisto de la pigro.	Segundo o instrutor Aulus, o tempo, benfeitor do trabalho, também é o verdugo da inércia.
epo	por	Ĉu vi vendas oficialajn vestaĵojn?	Vocês vendem roupas oficiais?
epo	por	Korektu la erarojn, mi petas.	Por favor corrija os erros.
epo	por	La batalado inter samspecaj virbestoj estas besta kutimo.	A luta entre machos da mesma espécie é um costume animal.
epo	por	Nu, ĉu mi ne estas la pli forta?	Então, não sou o mais forte?
epo	por	Multope venis la akridoj.	Em grande quantidade vieram os gafanhotos.
epo	por	Manjo diferencis de la aliaj elfoj precipe per tio, ke ŝi estis malica.	Maria era diferente dos outros elfos, principalmente, por ser má.
epo	por	La vorton “ĝi” ni uzas, kiam ni parolas nek pri viro, nek pri virino, sed pri io, kio ne havas sekson aŭ kies sekso estas por ni nekonata aŭ indiferenta; sekve ni preskaŭ ĉiam povas tute bone uzi tiun ĉi vorton ankaŭ anstataŭ “tio”, kies senco estas preskaŭ tia sama.	Usamos a palavra "ĝi" quando não estamos falando nem de um homem, nem de uma mulher, mas de algo que não tem sexo ou cujo sexo é para nós desconhecido ou indiferente. Consequentemente, podemos quase sempre usar muito bem esta palavra em lugar de "tio", cujo sentido é quase o mesmo.
epo	por	La popolo estas ni.	O povo somos nós.
epo	por	Ŝi estas la plej bela knabino.	Ela é a garota mais bonita.
epo	por	Kioma horo vi havas en via horloĝo?	Que horas você tem no seu relógio?
epo	por	Ĉu vi estas vekiĝinta?	Estás acordado?
epo	por	Mi pretas fari preskaŭ ĉion ajn por helpi al vi eliĝi el la embaraso.	O que eu não faria para tirar vocês dois de problemas?
epo	por	Se Esperanto progresadis tiel vaste dum la antaŭaj dek du jaroj, la kaŭzo ĉefa kuŝis tie, ke jam ĉesis diskutado teoria pri la lingvo mem.	Se o esperanto progredira de maneira tão ampla durante os doze anos anteriores, a principal causa residia no fato de que havia cessado a discussão teórica sobre a língua mesma.
epo	por	Iuj homoj dubis pri lia honesteco.	Algumas pessoas duvidaram da honestidade dele.
epo	por	Jen la apunto.	Aqui está o troco.
epo	por	Li venis kun sia filo; lia filino restis hejme.	Ele veio com seu filho; a filha ficou em casa.
epo	por	Ĝi estas malmola kiel roko.	É duro como uma rocha.
epo	por	La pupiloj de la okuloj iom post iom malgrandiĝis.	As pupilas se contraíram gradualmente.
epo	por	Li estis la unua plenumanto de dumvintra suprengrimpado de Fuĵi-monto.	Foi o primeiro a subir o Monte Fuji no inverno.
epo	por	Tion mi al vi ne diros.	Eu não lhe direi.
epo	por	Ĉu vi loĝas en Portugalio aŭ en Brazilo?	Você mora em Portugal ou no Brasil?
epo	por	Gravegas sportumi ĉiutage.	É muito importante praticar esportes todos os dias.
epo	por	En sia domo ĉiu akceptas nur samgentanojn.	Em casa cada um admite apenas pessoas da sua própria etnia.
epo	por	Mi estis graveda.	Eu estava grávida.
epo	por	Kontraŭ vi stariĝos la tuta popolo, kondukata de la potenca kasto... kaj kun vi?	Contra ti se levantará o povo todo, liderado pela casta dos potentados... e quem ficará contigo?
epo	por	Ĉu Jozefo estas brazilano aŭ hispano?	O José é brasileiro ou espanhol?
epo	por	La riĉuloj ne ĉiam estas pli feliĉaj ol la malriĉuloj.	Os ricos nem sempre são mais felizes do que os pobres.
epo	por	Mi venĝos plej terure.	Vou me vingar da forma mais terrível.
epo	por	Neniu estas tro aĝa por lerni.	Nunca é demasiado tarde para se aprender.
epo	por	Li ĵaluzis pri sia edzino.	Ele estava com ciúme da esposa.
epo	por	Li estas tre populara ĉe la sinjorinoj.	Ele é muito popular com as damas.
epo	por	Kaj oni sciis, ke sur tiuj ĉi fruktaj lokoj homoj kaj ĉevaloj kuŝis enterigitaj en senorda amaso kaj bonigis la teron.	E sabia-se que, sobre estes lugares frutíferos, homens e cavalos deitaram enterrados em uma massa desordenada e bonificaram a terra.
epo	por	La malfeliĉa infano rakontis al ŝi naive ĉion, kio okazis al ŝi, kaj, dum ŝi parolis, elfalis el ŝia buŝo multego da diamantoj.	A infeliz criança contou-lhe ingenuamente tudo o que lhe acontecera, e, enquanto ela falava, saía de sua boca uma multidão de diamantes.
epo	por	Ĉu la sukceso superis vian atendon?	O sucesso terá superado as tuas expectativas?
epo	por	Esperanto konkuras kun neniu lingvo, ĝi estas amiko kaj servanto de ĉiuj aliaj.	O Esperanto não compete com nenhuma língua, é amigo e servo de todas as outras.
epo	por	Ĉu vi ne aŭdas la sirenon?	Vocês não estão ouvindo a sirene?
epo	por	Estas belege, ke vi kontribuas al la disvastigado de via denaska lingvo. Sed estas ankaŭ tre grave ne kunlabori en la dissemado de frazoj de dubinda kvalito.	É muito bonito contribuir para a divulgação de seu idioma materno. Mas é também muito importante não colaborar na disseminação de frases de qualidade duvidosa.
epo	por	La raneto saltadis, volante atingi tiun branĉon, sed la saltoj ne estis sufiĉe altaj.	A rãzinha saltava, querendo atingir aquele galho, mas os saltos não eram bastante altos.
epo	por	Kie oni bruligas librojn, tie oni finfine bruligos ankaŭ homojn.	Onde se queimam livros, acaba-se queimando pessoas.
epo	por	Tiu libro traktas unu el la plej malfacilaj kaj kompleksaj temoj: la problemon de la penso kaj de la lingvo.	Este livro trata de um dos temas mais difíceis e complexos: o problema do pensamento e da linguagem.
epo	por	Mi ne redonos al vi la libron hodiaŭ.	Não vou lhe devolver o livro hoje.
epo	por	Mi havas gripon kaj lacas.	Estou com gripe e estou cansado.
epo	por	Ĉu vere ekzistas fantomoj?	Realmente existem fantasmas?
epo	por	Mi malŝlosis la pordon per mia ŝlosilo.	Abri a porta com a minha chave.
epo	por	Telegrafa eraro.	Engano telegráfico.
epo	por	Ĉe tablo sidis tri junaj virinoj, preparante ĉapelojn.	A uma mesa estavam sentadas três mulheres jovens a preparar chapéus.
epo	por	Tomo malbone naĝas.	Tom nada mal.
epo	por	Kion vi opinias pri tiu plano?	O que você acha desse plano?
epo	por	Al ĉiu el miaj infanoj mi donis po tri pomoj.	A cada um dos meus filhos dei três maçãs.
epo	por	Devi estas ne povi ne fari ion pro ia materia neceseco, praktika bezono, morala leĝo aŭ fremda sintrudanta volo.	Dever é não poder deixar de fazer algo por determinada necessidade material, exigência prática, lei moral ou impositiva vontade de outra pessoa.
epo	por	Mi malamas mian bopatrinon.	Eu detesto a minha sogra.
epo	por	Nur tion ĉi mi vin petas.	Só isso eu lhe peço.
epo	por	Kio estas tio en via mano?	Que é isso na sua mão?
epo	por	Lasu nin fari la unuan paŝon!	Deixa-nos dar o primeiro passo!
epo	por	La gajnintoj en ĉiu el la ses kategorioj ricevos po USD 2000.	Cada um dos vencedores das seis categorias ganhará 2000 dólares norteamericanos.
epo	por	Ĉu vi refaros ĝin?	Você vai fazer isso de novo?
epo	por	Kiu kritikas kuraĝe, mem agas malsaĝe.	Que critica corajosamente age insensatamente.
epo	por	Via naiveco vere mirigas min.	Sua ingenuidade realmente me surpreende.
epo	por	Mi havas grandan amon al Japanio.	Eu tenho um grande amor pelo Japão.
epo	por	Nia afero estos atingita per la vojo unua.	Nossa causa chegará a bom termo seguindo o primeiro roteiro.
epo	por	Multaj mortis pro la akcidento.	Houve muitas mortes devido ao acidente.
epo	por	Tom ankoraŭ ne scias la adreson de Mary.	Tom ainda não sabe o endereço de Mary.
epo	por	Ĉi tiu nutraĵo ne enhavas konservilojn.	Este alimento não contém conservantes.
epo	por	La ŝuldoj de mia filo ne estos pagataj de mi.	As dívidas do meu filho não serão pagas por mim.
epo	por	Ili estis forpelitaj el la propraj landoj kaj perdis ĉion.	Eles foram expulsos de seus países e perderam tudo.
epo	por	Kvinonon de la tersupraĵo formas ĉiamfrosta grundo.	Um quinto da superfície da Terra está coberto por subsolo permanentemente congelado.
epo	por	En aŭgusto 1892 jam mortis la patrino tiel kara. Kiu vartis lin bubeto, kiu glatis lian kapon de knabeto, kiu faris lin sentema kaj homama, tiu ĉi nun estis for.	Em agosto de 1892, morreu-lhe a mãe tão querida. Aquela que cuidara da criança, que afagara os cabelos do menino, que o tornara um homem sensível e filantrópico, agora não estava mais aqui.
epo	por	Troveblas socioj kiuj havas nek sciencon, nek arton, nek filozofion. Sed neniam ekzistis socio sen religio.	Podemos encontrar sociedades sem ciência, sem arte ou sem filosofia; mas nunca houve uma sociedade sem religião.
epo	por	Kian belan fianĉinon vi ricevis!	Que noiva bonita você arranjou!
epo	por	Hodiaŭ vespere ni intencas iri danci.	Nós pretendemos ir ao cinema hoje à noite.
epo	por	Vi skribis al Tomo, ĉu ne?	Você tem escrito para Tom, não é?
epo	por	Ŝia haŭto estas blanka kiel neĝo.	Sua pele é branca como a neve.
epo	por	Lazarus Zamenhof estas polo.	Lázaro Zamenhof é polonês.
epo	por	La sago trafis rekte en la celtabulon.	A seta foi direto ao alvo.
epo	por	Estas truo en la tegmento.	Há um furo no teto.
epo	por	Ĉu vi perdis ion?	Perdeste algo?
epo	por	Vi parolos unue; sekve mi parolos.	Você fala primeiro; em seguida falo eu.
epo	por	Por miaj kvar infanoj mi aĉetis dek du pomojn, kaj al ĉiu el la infanoj mi donis po tri pomoj.	Para minhas quatro crianças eu comprei doze maçãs, e para cada uma das crianças eu dei três maçãs.
epo	por	Mi iomete memoras tiun libron, sed mi ne tute memoras ĝian enhavon.	Eu tenho uma vaga lembrança deste livro, mas não me lembro completamente do enredo.
epo	por	Akvo estas vivograva natura resurso.	A água é um recurso natural de importância vital.
epo	por	Mi atendas mian patrinon.	Estou esperando minha mãe.
epo	por	Kiu instruis tion al vi?	Quem te ensinou isto?
epo	por	Tiuj knabinoj uzas blankajn jupojn.	Aquelas meninas usam saias brancas.
epo	por	Tomo fakte preskaŭ neniam studas.	Tom na verdade quase nunca estuda.
epo	por	Mankas nenio.	Não falta nada.
epo	por	Ekde kiam Karlo havas aŭton de la marko Chevrolet?	Desde quando o Carlos tem um Chevrolet?
epo	por	Mi ĝin trovis sola, mi ne bezonis vin!	Eu o encontrei sozinho, não precisei de você!
epo	por	Ĉu vi fumas?	Vocês fumam?
epo	por	Je tiu ĉi respondo ĉiuj multe ridis.	A essa resposta todos riram muito.
epo	por	Mi malamas tiun parton de la filmo.	Odeio esta parte do filme.
epo	por	"Kiel plaĉas al vi la birdo, kiun mi donacis al vi?" - "Nu, ĝi tre plaĉis al mi; ĝi gustis tre bone." - "Ĉu vi ĵus diris, ke ĝi gustis? Ĉu per tio vi volas diri, ke vi manĝis papagon? Sed tian birdon oni ja ne manĝas; tia birdo estas tre valora, ĝi povas paroli!" - "Nu, se ĝi povis paroli, kial ĝi ne diris tion?"	"Está gostando do pássaro que lhe dei?" "Gostei demais; era muito saboroso". "Você disse que ele era saboroso? Quer dizer que você comeu o papagaio? Mas aquele pássaro não se come, é muito valioso, sabe falar!" "Ora, se sabia falar, por que não disse isso?"
epo	por	Benite jam venis vespero. Sur la stratoj ekmallumis. En la kongresejon ĉiu nun eniris por la malferma kunsido.	Felizmente estava chegando a noite. As ruas ficavam escuras. No salão do congresso todo o mundo agora entrava para a sessão de abertura.
epo	por	Kial vi ne volas rekoni la veron?	Por que você não quer reconhecer a verdade?
epo	por	Estas impresa la unikeco de ĉiu homo.	É impressionante a singularidade de cada ser humano.
epo	por	Tom diras, ke li estas riĉa.	Tom diz que ele é rico.
epo	por	Ili vivis mizeran vivon.	Viveram uma vida miserável.
epo	por	Ĉu tio apartenas al vi?	Isso pertence a você?
epo	por	Estas granda virto konsideri ĉiujn aliajn pli bonaj ol nin.	É uma grande virtude considerar todos melhores que nós.
epo	por	Mi vidas la maron kaj la riveron.	Vejo o mar e o rio.
epo	por	Tomo kaj Manjo ankoraŭ junas.	Tom e Maria ainda são jovens.
epo	por	Mi ne havas tempon por legi.	Não tenho tempo para leitura.
epo	por	Li estas revanta.	Ela está devaneando.
epo	por	Bonan apetiton!	Bom apetite!
epo	por	Mi certas, ke Tomo estas kun Manjo.	Tenho certeza de que Tom está com Mary.
epo	por	La festo jam komenciĝis.	A festa já começou.
epo	por	De kie vi prenis tiun strangan ideon?	De onde você tirou essa ideia absurda?
epo	por	Tomo ja multe dormas.	Tom realmente dorme demais.
epo	por	Sur tiuj herboriĉaj kamparoj paŝtas sin bellanaj ŝafoj.	Naquelas ervosas campinas pastam carneiros de bonita lã.
epo	por	Ni ne povas elekti tiujn, kiuj estas niaj gepatroj.	Nós não podemos escolher aqueles que são nossos pais.
epo	por	Morgaŭ ĉio fariĝos bone.	Tudo vai ficar bem amanhã.
epo	por	Tio postulis iom gravan adaptiĝon de la bebo.	Isso exigiu importante adaptação do bebê.
epo	por	Mono estas granda problemo.	O dinheiro é um grande problema.
epo	por	Vi devintus aŭskulti min.	Você deveria ter me escutado.
epo	por	Ĉu vi volas edzinigi min?	Você quer casar-se comigo?
epo	por	“Jes, patrino”, respondis al ŝi la malĝentilulino, elĵetante unu serpenton kaj unu ranon.	“Sim, mãe”, respondeu-lhe a grosseirona, lançando uma serpente e uma rã.
epo	por	Ci iras.	Tu vais.
epo	por	Ĉu ĉiuj atendas?	Estão todos esperando?
epo	por	Mia servistino vaksas mian domon unufoje semajne.	Minha empregada encera minha casa uma vez por semana.
epo	por	Kion vi ŝatus kiel deserton: ŝorbeton aŭ freŝajn fruktojn?	O que você gostaria de sobremesa: sorvete ou frutas frescas?
epo	por	Ĉu vi deziras, ke ŝi sciu tion?	A senhora quer que ela saiba?
epo	por	Mi scias, kion vi sentas.	Eu sei o que sentis.
epo	por	Ili ĉiuj kune kun mi sentas la tutan perdon, kiu min atingis.	Todos eles compartilham comigo o sentimento da profunda perda que acabo de sofrer.
epo	por	Ni atendas la buson.	Estamos esperando o ônibus.
epo	por	Turnu liven tuj post la angulo.	Vire à esquerda imediatamente depois da esquina.
epo	por	Al kiu doloras la dento, tiu iras al la dentisto.	Quem está com o dente doendo vai ao dentista.
epo	por	Ĉu vi estas feliĉa nun?	Estás feliz agora?
epo	por	Mi vidis lin neniam antaŭe.	Eu nunca tinha visto ele antes.
epo	por	Mi mendis tiujn librojn el Germanujo.	Eu encomendei esses livros da Alemanha.
epo	por	Kiam mi ekvidis lin, frostotremo trakuris mian dorson.	Quando o avistei, um calafrio percorreu-me a espinha.
epo	por	Vi estas dormemulo!	Você é um dorminhoco!
epo	por	Vi alvenis ĉi tie rapide.	Vocês chegaram aqui rápido.
epo	por	Post dorma trankvilo venas konsilo.	Depois da tranquilidade do sono vem conselho.
epo	por	Se nenio detenos lin!	Se nada o intervir!
epo	por	Tio kostas po unu kilogramo 1,50 eŭron!	Isto custa 1,50 euros por quilo!
epo	por	Mia avino de patrina flanko estis duone ciganino.	Minha avó paterna era meio cigana.
epo	por	Akaraĵeo, brazila manĝaĵo de afrika deveno, estas buleto el vigna pasto, cepo kaj salo, fritita en palmoleo, kaj servata kun salikoko kaj pipra saŭco.	Acarajé, comida brasileira de origem africana, é um bolinho de massa de feijão-fradinho, cebola e sal, frito em azeite de dendê e servido com camarão e molho de pimenta.
epo	por	Vi remaĉas la aferon.	Você está remoendo o caso.
epo	por	La ŝipoj estis tiam farataj el ligno.	Os navios eram naquela época feitos de madeira.
epo	por	Fumado estas malpermesita ĉi tie.	Aqui é proibido fumar.
epo	por	La afero komencas fariĝi interesa.	A coisa está começando a ficar interessante.
epo	por	Ĉu Tomo kaj Manjo parolas la francan?	Tom e Mary falam francês?
epo	por	Li sugestis al ni, ke ni restu.	Ele nos sugeriu ficar.
epo	por	Tomo malfermis la fenestron.	Tom abriu a janela.
epo	por	Kiu estas la plej granda el la brazilaj urboj? - La plej granda el la brazilaj urboj estas San-Paŭlo.	Qual é a maior das cidades brasileiras? - A maior das cidades brasileiras é São Paulo.
epo	por	Sen via helpo ni ne povos realigi nian planon.	Não seria possível realizarmos nosso plano, sem a ajuda de vocês.
epo	por	Vi aspektas iomete depresia.	Você parece um pouquinho abatido.
epo	por	Estas horoj por labori kaj horoj por dormi.	Há horas para trabalhar e horas para dormir.
epo	por	Ĉar li estis tre elĉerpita li tuj ekdormis.	Por estar esgotado, logo adormeceu.
epo	por	La ĉirkaŭa teksto precizigas la signifon de vorto.	O contexto esclarece o significado de uma palavra.
epo	por	Vi devus manĝi legomojn kaj fruktojn almenaŭ po tri fojoj por tago.	Você deveria comer legumes e frutas pelo menos três vezes por dia.
epo	por	Tiu urbo ne multe ŝanĝiĝis dum la lastaj dek jaroj.	Esta cidade não mudou muito nos últimos dez anos.
epo	por	Mi pagis du mil sescent realojn por ĉi tiuj laŭtparoliloj.	Paguei R$ 2600,00 desta caixa de som.
epo	por	Mi dubas, ke ni alvenos tien antaŭ la deka horo.	Duvido que chegaremos lá antes das dez horas.
epo	por	Kia teda junulo!	Que rapaz aborrecido!
epo	por	Mia veturilo estas pli aĝa ol mi.	O meu carro é mais velho que eu.
epo	por	Dio rigardas la purajn manojn, ne la plenplenajn.	Deus olha as mãos limpas, não as cheias.
epo	por	Mi malamas vidi bestojn suferi.	Odeio ver animais sofrerem.
epo	por	Multaj eklezioj ankoraŭ tenas siajn kestetojn kun bibliaj citaĵoj.	Muitas igrejas ainda mantêm suas caixinhas de promessas.
epo	por	Lin ne hontigas diri, ke li neniam eliros kun platmamulino.	Ele não se envergonha de dizer que não sairá com uma despeitada.
epo	por	Mi ne bezonas helpon.	Não estou precisando de ajuda.
epo	por	Maria ne ĵetiĝis al ŝia kolo, kiel ŝi faradis antaŭe.	Maria não se lançou ao pescoço dela, como sempre fazia.
epo	por	Faru ĝin kiel eble plej rapide!	Faça-o o mais rápido possível.
epo	por	Pesto!	Diabo!
epo	por	La vorto "ĉampinjono" venas de la franca.	A palavra "champinhom" vem do Francês.
epo	por	Li estas nelerta kaj naiva provincano.	Ele é um provinciano inábil e ingênuo.
epo	por	Mi havas multe da najbaroj.	Eu tenho muitos vizinhos.
epo	por	Pardonu al mi, Georgo! Mi ne vidis vin!	Perdão, Jorge! Não tinha te visto!
epo	por	Tion mi ne farus, se mi estus vi.	Se eu fosse você, não faria isso.
epo	por	Kial vi pensas, ke Tom preferas loĝi en la kamparo?	Por que é que você pensa que o Tom prefere morar no campo?
epo	por	Riĉuloj pli riĉiĝas kaj malriĉuloj pli malriĉiĝas.	Os ricos ficam mais ricos e os pobres ficam mais pobres.
epo	por	La Biblio estas la tutmonde plej tradukita kaj plej legita libro.	A Bíblia é o livro mais traduzido e mais lido em todo o mundo
epo	por	Mi purigas miajn dentojn ĉiun matenon.	Escovo os dentes toda manhã.
epo	por	Tio estas ilo uzebla facile.	É uma ferramenta de fácil manejo.
epo	por	Ĉu vi komprenas, kion mi diras al vi?	Você entende o que eu lhe digo?
epo	por	La solvon de tiu problemo ili rigardis kiel absolutan neeblaĵon.	Eles consideravam completamente impossível resolver esse problema.
epo	por	Mi instruas la hulan dancon. Ĉu vi volas lerni ĝin?	Eu ensino a dança Hula. Você quer aprendê-la?
epo	por	Homo estas la sola besto, kiu kapablas paroli.	O homem é o único animal capaz de falar.
epo	por	Mi estas portugalo, sed li estas brazilano.	Eu sou português, mas ele é brasileiro.
epo	por	Li supervivis tri koratakojn.	Ele sobreviveu a três ataques cardíacos.
epo	por	Li vestis sin.	Ele se vestiu.
epo	por	Kiom da vino vi aĉetis? - Duonon da botelo.	Quanto vinho você comprou? - Meia garrafa.
epo	por	Malamiko venis en nian landon.	Um inimigo entrou em nossa terra.
epo	por	Tomo konas multajn famulojn.	Tom conhece muitas celebridades.
epo	por	La oficiala lingvo de Grenado estas la angla.	A língua oficial de Granada é o inglês.
epo	por	Mi trovis vian leteron en la leterkesto.	Vi sua carta na caixa de correio.
epo	por	Via rideto vekas la mian, kaj la erotika duelo rekomenciĝas.	Teu sorriso desperta meu sorriso, e o duelo do amor já recomeça.
epo	por	La esencon de la beleco ŝi eligas ... Ŝi estas parfumo, ŝi estas poezio ... Ŝia sento estas profunda, grandega ŝia koro.	Do belo exala a essência... É perfume, é poesia... Profundo é o seu sentir, imenso o coração.
epo	por	Se mi povus, mi demetus la surtuton.	Se eu pudesse, tiraria o abrigo.
epo	por	Li parolas la rusan rapide, kaj mi malrapide.	Ele fala russo rápido, e eu lentamente.
epo	por	Tomo volas paroli kun Manjo.	Tom quer falar com Maria.
epo	por	Venu morgaŭ.	Venham amanhã.
epo	por	Mi tre malriĉas.	Eu sou muito pobre.
epo	por	Sro. Kamerono forgesis la filinon en la taverno.	O sr. Cameron esqueceu a filha na taverna.
epo	por	Kia surprizo!	Mas que surpresa!
epo	por	Mi vidis, kiel li kuris.	Eu vi a maneira como ele corria.
epo	por	Lupoj ĉasas boacojn.	Lobos caçam renas.
epo	por	Ĉu ne Petro tion faris?	Não foi o Pedro que fez isso?
epo	por	France paroli tre malfacilas al mi.	É muito difícil pra mim falar francês.
epo	por	Ĉu vi amas vian patron? Kia demando! Kompreneble, ke mi lin amas.	Você gosta do seu pai? - Que pergunta! Naturalmente que eu gosto dele.
epo	por	Se mi scius, mi ne estus veninta.	Se eu soubesse, não tinha vindo.
epo	por	Tio estis fenestro de magazeno, kiu ĉe la arta ĉirkaŭlumado havis aspekton de sorĉa palaco.	Era uma vitrina que, artisticamente iluminada, parecia um palácio encantado.
epo	por	Estas malfacilaj tempoj.	São tempos difíceis.
epo	por	Li alvenis antaŭ ol mi.	Ele chegou antes de mim.
epo	por	Mi bedaŭras, sed mi kredas, ke mi ne povas fari ĝin.	Sinto muito, mas acho que não posso fazer isso.
epo	por	Ni festu vian naskiĝtagon en Parizo.	Vamos comemorar o seu aniversário em Paris.
epo	por	La sukceso superis ĉiujn atendojn.	O sucesso foi além de todas as expectativas.
epo	por	Tiu ĉi estas morala demando.	Esta é uma questão moral.
epo	por	Ĉu vi nenion aŭdis?	Você não ouviu?
epo	por	Tom skribas ion.	Tom está escrevendo alguma coisa.
epo	por	Li babiladis pri indiferentaj aferoj.	Cavaqueamos sobre assuntos indiferentes.
epo	por	Por feliĉigi vin malmulto necesas.	Para fazer-te feliz, não é preciso muito.
epo	por	Tom ne scias, kiam tio okazis.	Tom não sabe quando aconteceu.
epo	por	Tiam li ekscias, ke hodiaŭ estas ilia lasta tago en la lernejo.	Então ele está ciente de que hoje é o último dia de escola para eles.
epo	por	Mi estos preparata.	Estarei preparada.
epo	por	Mia patro ne estas hejme.	Meu pai não está em casa.
epo	por	Jam ofte konatuloj aŭ kolegoj profesoraj de Markus Zamenhof admonis lin pri lia filo.	Alguns conhecidos ou professores colegas de Marcos Zamenhof já o haviam muitas vezes advertido sobre seu filho.
epo	por	Ĉu vi ne aŭdas la sirenon?	A senhora não ouve a sirene?
epo	por	Laŭ mi, vi inventis tiun rakonton pri la akcidento.	Acho que você inventou essa história de acidente.
epo	por	Tiel Naomi revenis, kaj kun ŝi ankaŭ Rut, la Moabidino, ŝia bofilino, kiu revenis el la lando de Moab; kaj ili venis en Bet-Leĥemon je la komenco de la rikolto de hordeo.	Foi assim que Noemi voltou dos campos de Moab, acompanhada da nora Rute, a moabita; chegaram a Belém quando começava a colheita da cevada.
epo	por	Malfacilas konversacii kun iu, kiu diras nur "jes" kaj "ne".	É difícil conversar com alguém que diz apenas "sim" e "não".
epo	por	Mi ne komponas. Mi muntas materialojn.	Eu não componho. Eu monto materiais.
epo	por	El tiu valso mi memoras nur apartajn pecojn.	Dessa valsa lembro-me apenas de trechos isolados.
epo	por	Estis mia avo kiu rakontis al mi tiun historion.	Foi meu avô quem me contou aquela história.
epo	por	La mararmeo defendas nian marbordon.	A marinha defende nossa costa.
epo	por	Kaj nun transiru ni al la aferoj.	E agora passemos aos assuntos.
epo	por	Ŝi eĉ miris, ke tia demando estu proponita.	Ela até se surpreendeu de que tal questão fosse suscitada.
epo	por	Multaj lingvoj uzas anglalingvajn vortojn.	Muitas línguas utilizam palavras vindas do inglês.
epo	por	La homoj ne plu kredas je fantomoj.	As pessoas não acreditam mais em fantasmas.
epo	por	Lipharo de grandsinjoro, sed koro de leporo.	Bigode de grande senhor, mas coração de lebre.
epo	por	Oni demandis min pri tio.	Perguntaram-me sobre isso.
epo	por	La problemo estas pli severa.	O problema é mais grave.
epo	por	La junulino ŝajnas esti riĉa.	A garota parece rica.
epo	por	Mi estas pli bona kaj pli diligenta ol vi.	Eu sou melhor e mais diligente que tu.
epo	por	Mi havas neniun germanan libron.	Não tenho nenhum livro de alemão.
epo	por	Lingvo estas vivanta organismo.	A língua é um organismo vivo.
epo	por	Ĉu vi bonvolas havigi al mi stratmapon?	Você poderia trazer-me o mapa do percurso?
epo	por	Mia frato sanas.	Meu irmão é saudável.
epo	por	Iru kiel eble plej rapide.	Vá o mais rápido possível.
epo	por	Amo ne ekzistas.	O amor não existe.
epo	por	Ĉiuj parencoj de mia edzino estas miaj boparencoj, sekve ŝia frato estas mia bofrato, ŝia fratino estas mia bofratino; mia frato kaj fratino (miaj gefratoj) estas la bogefratoj de mia edzino.	Todos os parentes da minha esposa são meus parentes por afinidade. Assim, seu irmão é meu cunhado, sua irmã é minha cunhada; meu irmão e minha irmã são cunhados de minha esposa.
epo	por	Sen emocioj kaj ŝrikoj, mi petas — malsereniĝinte diris Azazello.	Sem emoções e gritos, por favor — disse Azazello, perdendo a calma.
epo	por	Ĉu vi pensas, ke mi ankoraŭ estas samkiel mi estis antaŭe?	Você acha que ainda sou a mesma pessoa de antes?
epo	por	Ĉu ĉi tie la aŭtobuso haltas?	Aqui para ônibus?
epo	por	Ili dormas en apartaj ĉambroj, malgraŭ ke ili estas geedziĝintaj.	Apesar de casados, dormem em quartos separados.
epo	por	Ĉu la Esperanto-movado staradas aŭ ĉiam kreskas?	O movimento esperantista está parado ou está sempre crescendo?
epo	por	Hundoj havas delikatan flarsenson.	Os cães têm um delicado sentido do olfato.
epo	por	Ĉiuj, kiuj venos estos bonvenaj.	Todas aquelas que vierem serão bem-vindas.
epo	por	Ĵuru al mi obeadon ĝis la morto.	Jurem obedecer-me até a morte.
epo	por	Nur diru jes aŭ ne.	Apenas diga sim ou não.
epo	por	Ŝi havis sur si neniajn juvelojn, neniajn ornamojn.	Ela não trazia nenhumas joias, nenhuns adornos.
epo	por	Li suprenrigardis al la ĉielo kaj diris al si, ke tiu ĉi blanka cindro, kiu estas ŝutata sur lian esperon kaj lian suferon, bone konvenas al ili.	Ele olhou para o céu e disse a si mesmo que aquela cinza branca derramada sobre sua esperança e seu sofrimento se adequava bem a eles.
epo	por	Vi estas fortunaj.	Vocês são sortudas.
epo	por	Ne, sinjoro, li ne jam alvenis.	Não, senhor, ele ainda não chegou.
epo	por	Kial la esperantistoj ne estas iuj buboj? - Ĉar la afero, por kiu ili batalas estas io tre serioza kaj povas alporti al la homaro nur grandan bonon.	Por que os esperantistas não são umas criançolas? - Porque a causa pela qual eles batalham é algo muito sério e pode trazer à humanidade um grande bem.
epo	por	Mi provas trovi Tomon.	Estou tentando encontrar Tom.
epo	por	Li decidis esti kuracisto.	Ele decidiu ser médico.
epo	por	Kiam vi planas retiriĝi de via posteno?	Quando você pretende se aposentar de seu emprego?
epo	por	Ĉu vi ludas piedpilkon?	Você joga futebol?
epo	por	Mi estas vidonta lin morgaŭ.	Devo vê-lo amanhã
epo	por	La knabineto loĝas en Brazilo.	A garotinha mora no Brasil.
epo	por	Tion mi atendis.	Eu estava esperando isso!
epo	por	Kion vi opinias pri mia domo?	O que você achou da minha casa?
epo	por	Kion alian Tomo manĝis?	O que mais Tom comeu?
epo	por	"Ĉu vi havas ian problemon?" - demandis la sinjorino.	"Você está com algum problema?" - Pergunto a senhora.
epo	por	Mia patro sugestis, ke ni iru al kinejo ĉi-vespere.	Meu pai sugeriu que fôssemos ao cinema esta tarde.
epo	por	Mia ŝatokupo estas kolekti malnovajn botelojn.	Meu passatempo é colecionar garrafas antigas.
epo	por	Ĉu vi jam vidis la novan domon, kie Marilyn loĝas?	Você já viu a nova casa onde Marilyn mora?
epo	por	En tiu momento, Raŭlo, kiu revenis, kisinte sian filinon kaj certiĝinte, ke ŝi nenion bezonas, reeniris en la tendon.	Naquele momento, Raul, que estava de volta, beijando a filha e certificando-se de que ela não precisava de nada, entrou de novo na tenda.
epo	por	Kiun vojon ni elektos?	Que caminho escolheremos?
epo	por	Estas nenia alia elekto.	Não há outra escolha.
epo	por	Eniru, sed ne rigardu la malordon!	Entre, mas não repare na bagunça.
epo	por	Iam mi kuros kiel la vento.	Um dia, eu correrei como o vento.
epo	por	Kial vi ne silentis?	Por que vocês não ficaram caladas?
epo	por	Mi atendadis ekkoni vin antaŭ jaroj.	Eu venho esperando te conhecer faz anos.
epo	por	Sidanta sur la seĝo, ŝi aŭskultis min.	Sentada na cadeira, ela me ouviu.
epo	por	Ĉu vi estas tro laca?	Você está muito cansado?
epo	por	Mi forgesis vian adreson.	Esqueci teu endereço.
epo	por	Ŝi ne ŝatas oranĝojn.	Ela não gosta de laranja.
epo	por	Se la pordo estas fermita, premu la sonorilan butonon.	Toque a campainha se a porta estiver fechada.
epo	por	Mi jam estas preta.	Eu já estou pronto.
epo	por	Mia frato sanas.	Meu irmão tem saúde.
epo	por	Bonan tagon. Ĉu vi deziras ion por manĝi?	Bom dia, você gostaria de algo para comer?
epo	por	Ekrajdu sur la kato.	Subam no gato.
epo	por	Proksime al la rivereto troviĝas bosko.	Há um bosque perto do riacho.
epo	por	Ĉu ni devu atendi vin ĉi tie?	Devemos esperar por você aqui?
epo	por	Mi parfumis mian kuŝejon per mirho, aloo, kaj cinamo.	Com aloés, com mirra e com canela eu perfumei meu leito.
epo	por	Mi tute komprenas.	Compreendo completamente.
epo	por	La prezoj subite malaltiĝis.	Os preços diminuíram de repente.
epo	por	Mi estis sola en la klasĉambro.	Eu estava sozinho na sala de aula.
epo	por	Ne obeu al tiu homo.	Não obedece a este homem.
epo	por	Mi serĉas komforton.	Estou procurando conforto.
epo	por	Tomo konas min tre bone.	Tom me conhece muito bem.
epo	por	El kio estas farita la benko? - La benko estas farita el ligno.	De que foi feito o banco? - O banco foi feito de madeira.
epo	por	Ni havas harmonian amrilaton, ĉar ni estas reciproke sinceraj.	Temos um relacionamento amoroso harmonioso, porque somos reciprocamente sinceros.
epo	por	Kelkfoje mi sidas sur benko en la ĝardeno, sub la ombro de la mangarbo, por ripozi iomete.	Às vezes eu me sento num banco do jardim, à sombra da mangueira, para descansar um pouco.
epo	por	La vivo ne estas longa, ĝi estas larĝa!	A vida não é longa, é larga!
epo	por	La infano dormadis, kiel anĝelo.	A criança dormia como um anjo.
epo	por	La oficiala lingvo en Tajlando estas la taja.	A língua oficial da Tailândia é o tailandês.
epo	por	Tio ne estas necesa.	Isso não é necessário.
epo	por	La bona Dio kreis la homon, por ke ĉi tiu suferu.	O bom Deus criou o homem para que este sofra.
epo	por	Mi neniam forgesas vizaĝon.	Eu nunca esqueço uma cara.
epo	por	Li ŝparis multe da mono.	Ele economizou muito dinheiro.
epo	por	Mi skribis leteron al Manjo.	Escrevi uma carta à Maria.
epo	por	La aŭtuno certe estas la sezono plej ŝatata de mi.	O outono é seguramente a minha estação favorita.
epo	por	Estis stranga afero.	Foi um assunto estranho.
epo	por	Kaj la princo, regata de la pasio, sendis novajn kaj novajn sagojn...	E o príncipe, dominado pela paixão, disparava uma seta atrás da outra...
epo	por	Vi vane faris ĉi tiun laboron.	Você fez este trabalho em vão.
epo	por	Mi montros ĝin al vi nur unu fojon.	Vou lhe mostrar apenas uma vez.
epo	por	Ovo estas ĉelo.	Um ovo é uma célula.
epo	por	Tomo pensis malsame.	Tom pensava de outra forma.
epo	por	La bildo pendas sur la muro.	O quadro está pendurado na parede.
epo	por	La horloĝo de Tomo malfunkcias.	O relógio de Tom está quebrado.
epo	por	Tom portis sitelon da akvo.	Tom estava carregando um balde de água.
epo	por	Ho, vi estas palestinanoj!	Oh, vocês são palestinos!
epo	por	Kiel bela vi estas!	Como és bela!
epo	por	Venu al mi hodiaŭ vespere.	Venha a mim hoje à noite.
epo	por	Li estas maljuna.	Ele é velho.
epo	por	Ĉu mi rajtas revidi tion?	Posso ver isso outra vez?
epo	por	Ju pli frue, des pli bone.	Quanto mais cedo melhor.
epo	por	La venko estas nia.	A vitória é nossa.
epo	por	Inter ni dirate, ŝi estas ja monstro.	Cá entre nós, ela é, na verdade, um monstro.
epo	por	Li nenial foriris.	Ele saiu sem motivo algum.
epo	por	Vi aspektas eta apud sumoluktisto.	Você fica pequeno perto de um lutador de sumô.
epo	por	Mi forgesis mian kreditkarton hejme.	Esqueci o cartão de crédito em casa.
epo	por	Kiu estas la distanco de tie ĉi al Hakata?	Qual é a distância daqui para Hakata?
epo	por	Laŭ la hodiaŭaj ĵurnaloj, la ministro pri eksteraj aferoj, kiel reprezentanto de la japana registaro, serĉas helpon de diversaj landoj.	De acordo com os jornais de hoje, o ministro das Relações Exteriores, como representante do governo japonês, está buscando ajuda de vários países.
epo	por	Li estis la sola atestanto pri la akcidento.	Ele era a única testemunha do acidente.
epo	por	Ĉi tiu hundo estas mia.	Este cachorro é meu.
epo	por	Mi tre ŝatas instrui.	Eu gosto muito de dar aulas.
epo	por	Vi ne havas bonan memoron!	Você não tem boa memória.
epo	por	Tomo gajnis milionojn per manipulado de la borso.	Tom ganhou milhões manipulando o mercado de ações.
epo	por	Sami volis diri, kion li diris.	Sami expressou o que ele disse.
epo	por	Mi konsentas pri tio.	Estou de acordo com isto.
epo	por	Kial vi tiom insistas?	Por que você insiste tanto?
epo	por	Vi diros kaj faros aferojn, kiujn viaj gepatroj diris kaj faris, eĉ se vi ĵuris neniam fari.	Você fará coisas que os seus pais disseram e fizeram, mesmo que você tenha jurado que nunca faria.
epo	por	Kiu mendis picon?	Quem pediu pizza?
epo	por	Tomo pasigis la tutajn sabaton kaj dimanĉon ĉi tien kaj tien en la urbo serĉante poŝmonstrojn.	Tom passou todo o sábado e o domingo percorrendo a cidade de um lado para o outro, procurando pokémons.
epo	por	Venu tia, kia vi estas!	Venha tal como você está!
epo	por	Mi povas helpi al vi, se vi lasas min.	Eu posso ajudá-la se você deixar.
epo	por	Veti je dek frankoj kontraŭ unu.	Apostar dez francos contra um.
epo	por	Ĉu vi bezonas ion alian de mi?	Você precisa de mais alguma coisa de mim?
epo	por	En Brazilo voĉdonado estas deviga.	No Brasil, o voto é obrigatório.
epo	por	Li sendis al mi mallongan mesaĝon.	Ele me mandou uma mensagem curta.
epo	por	Tiu ĉi komercaĵo estas ĉiam volonte aĉetata de mi.	Esta mercadoria, é sempre de bom grado que eu adquiro.
epo	por	Se la polico alvenus kvin minutojn pli frue, ĉiuj banditoj estus kaptitaj dum freŝa faro.	Se a polícia tivesse chegado cinco minutos mais cedo, todos os bandidos teriam sido pegos com a boca na botija.
epo	por	Kie estas miaj tablojdoj?	Onde estão os meus comprimidos?
epo	por	Estas la unua horo.	É uma hora.
epo	por	Verajn amikojn oni povas kalkuli per la fingroj de unu mano.	Os verdadeiros amigos talvez se possam contar nos dedos de uma mão.
epo	por	Tiu kokino ne demetis ovon antaŭ nelonge.	Essa galinha não tem posto ovos ultimamente.
epo	por	Li volas manĝi ĉi tiun frukton.	Quer comer esta fruta.
epo	por	La samseksa edziĝo estas demando tre akre diskutata.	O casamento homossexual é uma questão muito controversa.
epo	por	Mi ŝatas defiojn.	Eu gosto de desafios.
epo	por	Rondonio estas brazila ŝtato, kiu situas en Nordo.	Rondônia é um estado brasileiro que se situa no Norte.
epo	por	Mi ne povas efektivigi sola tiun laboron.	Não consigo fazer sozinho esse trabalho.
epo	por	La knabinoj dancis sub la sonoj de violono.	As meninas dançavam ao som de um violino.
epo	por	Praktike ni estas kiel fratoj.	Somos praticamente irmãos.
epo	por	Instruisto, oni movis je miaj aferoj.	Professor, mexeram nas minhas coisas.
epo	por	Pensu pri tio.	Pense nisso.
epo	por	Li havas kvin futojn da alto.	Ele tem cinco pés de altura.
epo	por	Ankoraŭ iom da kafo, mi petas.	Mais um café, por favor!
epo	por	Oni inventis paperon en Ĉinio.	O papel foi inventado na China.
epo	por	Tomo miskomprenis min.	Tom me entendeu mal.
epo	por	La loĝantoj de unu regno estas samregnanoj.	Os habitantes de um país são concidadãos.
epo	por	La maljunulon surveturis aŭto.	Um carro atropelou o idoso.
epo	por	Ĉu via familio estas multnombra?	A sua família é grande?
epo	por	Li ŝatas flirti.	Ele gosta de flertar.
epo	por	Ĉu vi scias, kiu estas lia kuzo?	Você sabe quem é o primo dele?
epo	por	Li estas kiel frato por mi.	Ele é como um irmão para mim.
epo	por	Kiel longe tio daŭris, mi ne scias: ĉu de, dek kvin minutojn?	Quanto tempo isso durou, não sei; dez, quinze minutos?
epo	por	La vero estas relativa, same kiel ĉio en la mondo estas relativa.	A verdade é relativa assim como tudo no mundo é relativo.
epo	por	Jukas meze de mia dorso, kaj mi ne povas atingi ĝin. Aĥ!	Está formigando no meio das minhas costas, e eu não posso alcançá-la. Ah!
epo	por	Preskaŭ neniu vidis jam Zamenhof.	Ainda quase ninguém viu Zamenhof.
epo	por	Li ne legas multajn librojn.	Ele não lê muitos livros.
epo	por	Tio estas tre malĝoja.	Isso é muito triste.
epo	por	Ŝi havas 31 jarojn.	Ela tem trinta e um anos.
epo	por	Ĉi tiu hotelo estas pli bona ol tiu hotelo.	Este hotel é melhor do que aquele.
epo	por	Mi povas esti kio ajn, sed mi neniam estus kapabla kontuzi muŝon.	Eu posso ser o que for, mas jamais seria capaz de machucar uma mosca.
epo	por	Kie vi trovis la ŝlosilon?	Onde encontraste a chave?
epo	por	Vi povas komprenigi vin angle.	Você pode fazer-se entender em inglês.
epo	por	Kjoko faris la komplezon porti la pakaĵaron por mi.	Kyoko fez a gentileza de carregar a bagagem para mim.
epo	por	Mi redonos al vi vian libron marde, se mi estos ĝin fininta.	Eu vou devolver seu livro na terça se eu o tiver terminado.
epo	por	La unuan fojon en mia vivo mi vidis mian patron, ĉiam flegman kaj fortaniman, kun nuba vizaĝo.	Pela primeira vez na minha vida vi meu pai, sempre calmo e forte com o semblante anuviado.
epo	por	Tomo preferas hotelon proksiman al la flughaveno.	Tom prefere um hotel próximo ao aeroporto.
epo	por	La helo ĝenas min.	A claridade me incomoda.
epo	por	Kiam Esperanto estis elpensita?	Quando o Esperanto foi inventado?
epo	por	Kion volis la reĝido?	Que queria o príncipe?
epo	por	Mia frato ne havas monon.	O meu irmão não tem dinheiro.
epo	por	Ĉu la vetero estas bona?	O tempo está bom?
epo	por	Kiu estis kun vi?	Quem estava contigo?
epo	por	For la landlimojn!	Abaixo as fronteiras!
epo	por	Mi ne manĝas viandon.	Eu não como carne.
epo	por	La homoj entuziasme aplaŭdis la urbestron.	O povo aplaudiu o prefeito com entusiasmo.
epo	por	Ĉio, kio estas en ĉi mondo, estas nenio alia ol revo.	Tudo que há nesse mundo não é mais do que um sonho.
epo	por	La radio tro laŭtas. Mallaŭtigu ĝin.	O rádio está alto demais. Abaixe o volume.
epo	por	Mi hieraŭ simple ne volis iri labori.	Eu simplesmente não quis ir trabalhar ontem.
epo	por	La ligno, kiun li segas...	A madeira que ele está serrando...
epo	por	Dio donu al vi ĉian feliĉon.	Deus te dê toda a espécie de felicidade!
epo	por	Mi vidis aviadilon.	Vi um avião.
epo	por	Kiam vi iros al Rumanujo, vi vizitos la kastelon de Drakulo.	Quando você for à Romênia, você vai visitar o Castelo do Drácula.
epo	por	Mi ĝin bedaŭras tiel multe, kiel vi.	Lamento-o tanto quanto você.
epo	por	Li eble neniam estos fama.	Pode ser que ele nunca fique famoso.
epo	por	La urbo situas inter du riveroj.	A cidade está situada entre dois rios.
epo	por	Kiel oni diras XXX en via lingvo?	Como se diz XXX na sua língua?
epo	por	Tiu ulo estas mia amiko.	Aquele cara é meu amigo.
epo	por	Ŝi kremaciigis lin kontraŭ lia volo.	Ela o cremou contra sua vontade.
epo	por	Ŝi lavos la biciklon hodiaŭ posttagmeze.	Ela vai lavar a bicicleta hoje à tarde.
epo	por	Toĉjo ne estis preta por morti.	Tom não estava pronto para morrer.
epo	por	Timulo timas eĉ sian propran ombron.	O medroso teme até sua própria sombra.
epo	por	Ŝi havas du katojn.	Ela tem dois gatos.
epo	por	Vi rajtas uzi ĉi tiun vortaron.	Vós podeis usar este dicionário.
epo	por	Kion plian vi havas enpoŝe?	Que mais você tem no bolso?
epo	por	Mi povas nur plori kun vi.	Posso apenas chorar com você.
epo	por	Vivo naskiĝis ĉe l' surfaco de l' maro — filino de lum'!	A vida nasceu na superfície do mar — é filha da luz!
epo	por	Tre juna li jam lernis la francan kaj germanan. En la kvina gimnazia klaso li ekstudis la anglan.	Muito jovem ele aprendeu francês e alemão. Na quinta classe ginasial, começou a estudar inglês.
epo	por	Tiuj ĉi du amikoj promenas ĉiam duope.	Estes dois amigos passeiam sempre a par.
epo	por	Maranjo estas brazila ŝtato, kiu situas en Nordoriento.	Maranhão é um estado brasileiro que se situa no Nordeste.
epo	por	Mi ne ŝatas matematikon, eĉ malpli fizikon.	Não gosto de matemática; de física, menos ainda.
epo	por	Tiam mi fartis tre malbone.	Passei muito mal naquela ocasião.
epo	por	La kato rigardas la fiŝon.	O gato está fitando o peixe.
epo	por	Mia hobio estas skii.	Meu passatempo é esquiar.
epo	por	Tomo ne plu volas vidi min.	O Tom não quer mais me ver.
epo	por	Mi vin certigas, ke jes.	Asseguro-lhe que sim.
epo	por	Maria ŝatas spekti televidon.	Maria gosta de assistir TV.
epo	por	Kiom el tiuj libroj vi jam legis?	Quantos daqueles livros você já leu?
epo	por	Ni laboras por mono.	Nós trabalhamos pelo dinheiro.
epo	por	Kelkaj specioj de mamuloj hibernas vintre.	Alguns animais hibernam durante o inverno.
epo	por	Tom estas sperta.	Tom é experiente.
epo	por	Tomo havas tre belan manskribon.	Tom tem uma ótima caligrafia.
epo	por	Tute ne interesas min via pasinteco.	Seu passado não me interessa.
epo	por	Tiu verkisto estas konata pro sia mokema stilo.	Esse escritor é conhecido pelo seu estilo zombeteiro.
epo	por	Liaj libroj estas tradukitaj en kvardek lingvoj.	Os livros dele foram traduzidos para quarenta idiomas.
epo	por	Tiu laboro postulas specialan lertecon.	Esse trabalho exige uma habilidade especial.
epo	por	Kunigi kaj konsentigi inter si diversajn principojn ili ne povas.	Eles não podem reunir e harmonizar entre si princípios tão diversos.
epo	por	Morton li evitis dum maltrafa atenco en Kasablanko en 1962.	Ele escapou da morte em Casablanca durante um atentado frustrado em 1962.
epo	por	Li foriris al Peruo hieraŭ, ĉu ne?	Ele foi embora para o Peru ontem, não é?
epo	por	Lia patro estas feliĉa viro.	O pai dele é um homem feliz.
epo	por	Tom igas min ridi.	Tom me faz rir.
epo	por	Ĉiu lernanto havas sian propran komputilon.	Cada estudante tem seu próprio computador.
epo	por	Vi ne povas ne vidi ĝin.	Você não pode não vê-lo.
epo	por	Hieraŭ estis mia naskiĝdatreveno.	Ontem foi meu aniversário.
epo	por	Ni volas kunlabori.	Queremos trabalhar juntas.
epo	por	Manjo estis tre bona homo.	Maria era uma pessoa muito boa.
epo	por	Li estas malbona.	Ele é mau.
epo	por	Ni bezonas agojn, ne vortojn.	Precisamos de ações, não palavras.
epo	por	"Kiom da rozoj vi volas?" "Mi volas bukedon da rozoj!"	"Quantas rosas você quer?" "Eu quero um buquê de rosas!"
epo	por	Mi ŝatas la elegantecon de la fotografio nigra kaj blanka, la ludon de lumoj kaj ombroj, de reliefoj kaj kontrastoj.	Gosto da elegância da fotografia em preto e branco, do jogo de luz e sombra, dos relevos e contrastes.
epo	por	Se mi estus riĉa, mi donus monon al vi.	Se eu fosse rico, eu te daria dinheiro.
epo	por	Mia najbarino renovigis plene sian hejmon.	Minha vizinha reformou completamente a casa dela.
epo	por	La kunveno estis interrompita.	A reunião fora interrompida.
epo	por	Li estas tre riĉa.	Ele é muito rico.
epo	por	Li kuris tiom rapide kiom liaj kruroj permesis.	Ele correu tão rápido quanto suas pernas deixaram.
epo	por	Ŝia plezuro estis tiom granda, ke ŝi ekdancis.	Sua alegria era tanta, que ela começou a dançar.
epo	por	Homoj el Madrido estas frenezaj.	As pessoas de Madri são doidas.
epo	por	Ĉu vi ne memoras vian promeson?	Você não se lembra da sua promessa?
epo	por	Mi malbone sentas min hodiaŭ.	Me sinto mal hoje.
epo	por	Oni diras, ke li scias Esperanton, sed mi tion ne scias.	Dizem que ele sabe Esperanto, mas disso eu não sei.
epo	por	Mastri la anglan estas malfacile.	Dominar a língua inglesa é difícil.
epo	por	Ĉu vi estas en grupo?	Estás num grupo?
epo	por	Li loĝas en apartamento.	Ele mora em apartamento.
epo	por	Mi kredas, ke jes.	Creio que sim.
epo	por	La libroj estas malgrandaj.	Os livros são pequenos.
epo	por	Frititaj araneoj kaj skorpioj estas tre popularaj manĝajoj en kelkaj landoj.	Aranhas e escorpiões fritos são comidas populares em alguns países.
epo	por	Ekde la sekva semajno mi manĝos malpli.	A partir da semana que vem eu comerei menos.
epo	por	La koloro de tiu kravato ne bone kombinas kun tiuj vestoj.	A cor dessa gravata não combina com essas roupas.
epo	por	Ni estos en la sportplacoj kaj serĉos aliajn manierojn interagi kun la popolamaso. Ni esperas, ke la afero gajnos anojn en ĉiuj sektoroj ligitaj al la piedpilko, ĉar ĝi estas lukto por la vero, la sama vero, kiun ĵurnalismo serĉas ĉiutage.	Estaremos nos estádios e buscaremos outras formas de interagir com a massa. Esperamos que a causa ganhe adeptos em todos os setores ligados ao futebol, pois essa é uma luta pela verdade, a mesma verdade que o jornalismo busca diariamente.
epo	por	Kun multaj aliĝintoj li korespondadis ja persone. Sed plej ofte li devis rediradi pri la samaj temoj. Tial li respondis kolektive per unu broŝuro ĝenerala.	É verdade que com muitos aderentes ele se correspondia pessoalmente. Mas, porque, na maioria das vezes, tinha de repetir-se sobre os mesmos assuntos, ele dava respostas coletivamente por meio de um folheto.
epo	por	Mi volas fariĝi politikisto.	Quero ser político.
epo	por	Ekstaru.	Levantem-se.
epo	por	Dio estas la komenco de ĉiuj aferoj.	Deus é o princípio de todas as coisas.
epo	por	Kun kio vi asocias someron?	O que você associa ao verão?
epo	por	Kie vi lernis la italan lingvon?	Onde você aprendeu italiano?
epo	por	Estas nenio timinda por vi.	Não tens nada a temer.
epo	por	Mi koncedas, ke mi eraris.	Eu reconheço o meu erro.
epo	por	Eltrovu do rimedon, por forkuri, sed min ĉi tie lasu.	Portanto, arranje um jeito de fugir, mas me deixe aqui.
epo	por	Estu paco!	Que haja paz!
epo	por	Ĉi tiu pomo estas dolĉa.	Esta maçã é doce.
epo	por	Ne ĉiu, kiun interesas sportoj, volas mem sporti.	Nem todo mundo que se interessa por esportes tem vontade de praticá-los.
epo	por	El liaj lipoj ni neniam aŭdis ian blasfemon.	Dos seus lábios nunca ouvimos uma blasfêmia.
epo	por	Bonvolu mallaŭtigi la radion.	Por favor, abaixe o volume do rádio.
epo	por	Mi konas lin de longa tempo.	Eu o conheço de longa data.
epo	por	Ŝi edziniĝis kun li, kvankam ke ŝi ne ŝatis lin.	Ela se casou com ele ainda que não gostasse dele.
epo	por	Divenu, kio okazis al mi!	Adivinhe o que aconteceu comigo.
epo	por	Restu kvieta! Ne tuŝu tiun temon!	Fique quieto! Não toque neste assunto!
epo	por	Por ni estas nenio neebla.	Para nós nada é impossível.
epo	por	Ili vidis sin en la spegulo.	Elas se viram no espelho.
epo	por	Ĉe ambaŭ flankoj staras grandaj blokoj da roko, kaj kontraŭ la ĉielo sin projektas du montopintoj, ĉe kies piedoj la akvoj ample disponigas sekuran kaj trankviligan rifuĝejon. Supre, sceno de frondoriĉaj arboj batitaj de l' vento, densa arbaro, kiu etendas malsupren malhelan ombron.	De ambos os lados, vasta é a penedia / e contra o céu projetam-se dois cumes, / ao pé dos quais, por longo espaço, as águas / proporcionam seguro e calmo abrigo. / No alto, um cenário de árvores frondosas / batidas pelo vento, um bosque espesso / que para baixo estende escura sombra.
epo	por	Li perdis la libron, kiun mi pruntis al li.	Ele perdeu o livro que lhe emprestei.
epo	por	Diru al Tomo, ke mi estas laca.	Diga a Tom que estou cansada.
epo	por	Tomo ŝtelis libron el la biblioteko.	Tom roubou um livro da biblioteca.
epo	por	Eble vi konsentus labori tie, kie ŝi nun laboras.	Talvez você concordasse em trabalhar no mesmo lugar onde ela está trabalhando.
epo	por	Nun mi volas rakonti al vi historion, kiun mi aŭdis, kiam mi estis ankoraŭ malgranda knabino.	Agora eu quero lhe contar uma história que ouvi quando era ainda uma garotinha.
epo	por	Saĝo estas pli bona ol multekostaj ŝtonoj.	Sabedoria é melhor que pedras preciosas.
epo	por	La patro de Tomo estis tre saĝa homo.	O pai de Tom era um homem de muita sabedoria.
epo	por	Unue la laboro, poste la plezuro.	Primeiro o trabalho, depois o prazer.
epo	por	La profesoro ridetis.	O professor sorriu.
epo	por	Karlo estas unu el niaj plej diligentaj kunlaborantoj.	Carlos é um dos nossos colaboradores que trabalham mais arduamente.
epo	por	"Kiom vi aĝas?" "Mi estas deksesjara."	"Quantos anos tens?" "Tenho dezesseis anos."
epo	por	Sincerdire, mi ne volas sidi apud vi.	Desculpe a franqueza, mas eu não quero me sentar ao seu lado.
epo	por	Ĝi ne aspektas tiel granda.	Não parece tão grande.
epo	por	Mi eliris la malsanulejon hieraŭ.	Eu saí do hospital ontem.
epo	por	Tom konis la riskojn.	Tom conhecia os riscos.
epo	por	Tiu, pri kiu vi parolas, estas mia fratino.	Essa pessoa, de quem você fala, é minha irmã.
epo	por	De kiam?	Desde quando?
epo	por	Ĉu vi estas italo aŭ germano?	Você é italiano ou alemão?
epo	por	Kiu el vi deziras paroli?	Quem de vocês deseja falar?
epo	por	Se vi scius, kiu li estas, vi lin pli estimus.	Se você soubesse quem ele é, você o estimaria mais.
epo	por	La sola diferenco inter frenezulo kaj mi estas, ke la frenezulo pensas, ke li ne estas freneza, dum mi scias, ke mi ja estas.	A única diferença entre mim e um louco é que o louco acha que não é, enquanto eu sei que sou.
epo	por	Ŝi loĝis en la ĉirkaŭurbo de Tokio, kiam ŝi estis juna.	Ela morou no subúrbio de Tóquio, quando era jovem.
epo	por	Mary kaj Kate estas identaj ĝemeloj.	Mary e Kate são gêmeas idênticas.
epo	por	Vi estas tre kvieta hodiaŭ.	Você está muito quieto hoje.
epo	por	La tabakbutiko odoris je la freŝa farbo.	A tabacaria cheirava a tinta fresca.
epo	por	Li legis kun plezuro la libron, kiun pruntedonis al li lia plej bona amikino.	Ele leu com prazer o livro, que lhe emprestou sua melhor amiga.
epo	por	Ĉio ŝajnis al li vana kaj naŭza. Por li tre turmenta estis tiu tempo. Tiama portreto, iom kruda kaj maldolĉa, montras la malĝojon de la gimnaziano.	Tudo lhe parecia inútil e repulsivo. Para ele aqueles dias foram um tormento. Um retrato da época mostra, de maneira um tanto crua e amarga, a tristeza do estudante.
epo	por	Mi loĝas en kampara regiono.	Eu moro na zona rural.
epo	por	Bone, mi iras kinejen.	Bom, estou indo ao cinema.
epo	por	Ŝi sendis ĉi tiun libron al mi.	Ela enviou este livro para mim.
epo	por	Iu kiu estis tie ĉi hodiaŭ, lasis tiun ĉi mesaĝon por vi.	Alguém que esteve aqui hoje deixou este recado para você.
epo	por	Ĉesu defendi Tomon.	Pare de defender o Tom.
epo	por	La nokto por mi estas inspira.	A noite é inspiradora para mim.
epo	por	Plej bone ridas, kiu laste ridas.	Ri melhor quem ri por último.
epo	por	Mi volas la saman jakon kiun vi nun portas.	Quero a mesma jaqueta que está usando.
epo	por	La trajno alvenis en Londono.	O trem chegou em Londres.
epo	por	Mi esperas, ke vi denove alvokos.	Espero que você ligue novamente.
epo	por	La infanoj interŝanĝis donacojn en la kristnaska festo.	As crianças trocaram presentes na festa natalina.
epo	por	Ĉu vi bonvolus doni al mi la piprujon?	Você poderia me passar a pimenta, por favor?
epo	por	La telefono sonas.	O telefone está tocando.
epo	por	Mi skribos mian nomon en la gastlibron.	Eu escreverei meu nome no livro de visitas.
epo	por	Ĉi-jare miaj orkideoj floras mirinde bele.	Este ano minhas orquídeas florescem maravilhosamente lindas.
epo	por	Tiu birdo estas nomata mevo.	O nome deste pássaro é gaivota.
epo	por	Tom estas viro malfacila por trakti.	Tom é um homem difícil de lidar.
epo	por	Legu la mesaĝon denove.	Leia a mensagem novamente.
epo	por	Vi devus almenaŭ unu fojon viziti mian landon.	Você deveria visitar meu país ao menos uma vez.
epo	por	Li membriĝis en la bazopilka klubo.	Ele ficou sócio do clube de baseball.
epo	por	Se vi ne ĉeestos miajn klasojn, mi mortigos vin.	Se você matar minhas aulas, eu te mato.
epo	por	Mi amas la patron.	Eu amo o pai.
epo	por	Oni povas tre bone manĝi en San-Paŭlo aŭ Novjorko.	Pode-se comer muito bem em São Paulo ou Nova Iorque.
epo	por	Kie estas la rumana ambasadejo?	Onde fica a Embaixada da Romênia?
epo	por	Unu orienten, alia okcidenten.	Um para o oriente, outro para o ocidente.
epo	por	Mia valizo perdiĝis.	A minha mala se extraviou.
epo	por	Mi volus esti havinta tempon!	Queria ter tido tempo!
epo	por	Tre bonus, se vi venus pli frue.	Seria muito bom se você viesse mais cedo.
epo	por	Rigardu la mapon je la paĝo 25.	Olhe o mapa na pág. 25.
epo	por	Dormu vi!	Dorme tu!
epo	por	Tomo facile ofendiĝas.	Tom se ofende facilmente.
epo	por	Mi havas du belajn infanojn.	Eu tenho dois filhos lindos.
epo	por	Del' familio li estas fiero, subteno kaj protekto ... Li speguliĝas en sia patro, kun kiu li lernas ami.	Orgulho da família, esteio e proteção... Espelha-se no pai, com quem aprende a amar.
epo	por	Mia ĉevalo estas nigra.	O meu cavalo é preto.
epo	por	Specimenon de la substanco oni metis en akvozan medion.	Uma amostra da substância foi colocada em meio aquoso.
epo	por	Mi loĝas en apartamento.	Vivo num apartamento.
epo	por	Atentu pri aŭtoj, kiam vi transas la straton.	Cuidado com os carros quando cruzar a rua.
epo	por	Akceptu iom da moneroj por via kafo.	Aceite um pouco de moeda para o seu café.
epo	por	Kiu el vi volas paroli pri ties signifo? La instruisto demandis.	Quem de vocês quer falar sobre o significado disso? Perguntou o professor.
epo	por	Patrino, rakontu al mi fabelon.	Mãe, conte-me uma história.
epo	por	La religio de iu epoko estas la literatura distro de la sekva.	A religião de uma época é o entretenimento literário da época seguinte.
epo	por	La fratinoj kaj duonpatrino ne rekonis ŝin kaj supozis, ke tio estas ia fremda princino, tiel bela ŝi estis en la ora vesto.	As irmãs e a madrasta não a reconheceram e pensaram que se tratava de alguma princesa, tão bonita ela estava com seu vestido de ouro.
epo	por	El ŝiaj multaj infanoj unuj estas bonaj kaj aliaj malbonaj.	Dos seus muitos filhos uns são bons e outros maus.
epo	por	Vi ja iros.	Vós ireis mesmo.
epo	por	Kiom kostas unu kilogramo da Italiaj kukurboj?	A como é o quilo das abobrinhas?
epo	por	Biologio estas la scienco, kiu studas la vivon.	Biologia é a ciência que estuda a vida.
epo	por	Ĉi tie loĝas unu urso.	Aqui vive um urso.
epo	por	Ni obeu la leĝon.	Obedeçamos à lei.
epo	por	La homa korpo konsistas el tri ĉefpartoj.	O corpo humano é composto de três partes principais.
epo	por	Bonvolu estingi la lumon, kiam vi forlasas la ĉambron.	Por favor, apague a luz quando sair da sala.
epo	por	Tomo ludas kun siaj gefiloj.	Tom está brincando com os filhos.
epo	por	En la semajnfinoj Pastro konfesprenas de la dua ĝis la kvara posttagmeze.	O padre confessa das duas às quatro da tarde aos fins de semana.
epo	por	Ĉu vi deziras provi denove?	Queres tentar outra vez?
epo	por	Nun, verŝante la akvon, mi estas pleniganta la glason.	Agora, despejando a água, eu estou enchendo o copo.
epo	por	En oktobro, Nilo superverŝas la tutan Egipton.	Em outubro, o Nilo inunda todo o Egito.
epo	por	Karen genustariĝis kaj almetis al la lipoj la oran kalikon.	Karen ajoelhou-se e levou aos lábios o cálice de ouro.
epo	por	Afriko estas kontinento. Gronlando ne.	A África é um continente. A Groenlândia não.
epo	por	Kie estas mia pico?	Onde está a minha pizza?
epo	por	Estas neniu nubo sur la ĉielo.	Não há nenhuma nuvem no céu.
epo	por	Vi estas tre bonkora.	Você é de muito bom coração.
epo	por	Mi ricevis leteron de unu Smith el Anglujo.	Recebi uma carta de um Smith da Inglaterra.
epo	por	La vivo ne estas justa.	A vida não é justa.
epo	por	Ĉu li skribis al vi?	Ele escreveu a você?
epo	por	Veti dek frankojn kontraŭ unu.	Apostar dez francos contra um.
epo	por	Li malaperis senspure.	Ele desapareceu sem deixar pistas.
epo	por	Ŝi iras al la kuirejo fari kafon.	Ela vai à cozinha fazer café.
epo	por	Mi ne partoprenos la feston.	Eu não vou para a festa.
epo	por	Mi estas memlernanto.	Sou autodidata.
epo	por	La homo volas scii, el kie li venas kaj kien li iras.	O ser humano quer saber de onde vem e para onde vai.
epo	por	La pastro, kiu mortis antaŭ nelonga tempo, loĝis longe en nia urbo.	O padre que morreu há pouco tempo morou muito tempo em nossa cidade.
epo	por	Ĉu vi scias, la kioma horo estas nun?	Você sabe que horas são?
epo	por	Mi memoras iun Klaŭdinon, vian koleginon.	Lembro-me de uma Cláudia, sua colega.
epo	por	Certe vi povas naĝi en la lago, sed fari tion estas sensence.	Com certeza você pode nadar no lago, mas não faz sentido fazer isso.
epo	por	Mi sentas, ke ni estos feliĉaj.	Eu sinto que nós seremos felizes.
epo	por	Ni estas ĉiuj kune en la lukto kontraŭ la malbono.	Todos estamos juntos na luta contra o mal.
epo	por	Mia patrino ne povas veni.	Minha mãe não vai poder vir.
epo	por	Ĉiu havis la liberecon agi laŭ sia propra maniero.	Cada um tinha a liberdade de agir a seu modo.
epo	por	Ĉiu homo volas vivi feliĉan vivon.	Todo mundo quer viver uma vida feliz.
epo	por	Mi ŝatas ludi per vortoj.	Eu gosto de brincar com as palavras.
epo	por	Ŝi finfine trovis sian princon.	Finalmente ela encontrou seu príncipe.
epo	por	Ĉu ĉi tiu pasporto estas mia?	Este passaporte é meu?
epo	por	Ĉu vi volas diri, ke mi estis certa?	Quer dizer que eu tava certo?
epo	por	Restu en kontakto kun mi.	Fiquem em contato comigo.
epo	por	Kie estas la televida telekomandilo?	Onde está o controle remoto da TV?
epo	por	La salmo saltos kontraŭ la falantan akvon.	O salmão galgará saltando a cascata.
epo	por	Mi estas tre scivolema.	Sou muito curioso.
epo	por	Ni petis lin oratori.	Pedimos-lhe para discursar.
epo	por	Estas hontinde, ke en la tria jarmilo ankoraŭ ekzistas tiom da analfabetoj tra la tuta mondo.	É vergonhoso que no terceiro milênio ainda haja tantos analfabetos em todo o mundo.
epo	por	Li volas pasigi kelkajn tagojn ĉe la maro kun sia edzino.	Ele quer passar alguns dias à beira-mar com sua esposa.
epo	por	Bonvolu diri tion al neniu!	Por favor, não diga isso a ninguém.
epo	por	La hospico enhavos sep pacientajn ĉambrarojn, ĉiun kun privata banĉambro.	O albergue terá sete alas de pacientes, cada uma delas com banheiro privativo.
epo	por	Mi faris foton de mia familio.	Eu tirei uma foto da minha família.
epo	por	Estas kato sur la seĝo.	Há um gato sobre a cadeira.
epo	por	Ni ankoraŭ loĝas en Bostono.	Ainda estamos morando em Boston.
epo	por	Kaj liaj elektitaj militestroj dronis en la Ruĝa Maro.	Seus mais capazes capitães morreram afogados no Mar Vermelho.
epo	por	Dan bone parolas la polan.	Dan fala bem o Polonês.
epo	por	Ĉu vi povas malfermi tiun fenestron?	Você pode abrir essa janela?
epo	por	La intereso pri la germana kreskas, precipe en Ĉinio, Barato kaj Brazilo.	O interesse pelo alemão está crescendo, particularmente na China, Índia e Brasil.
epo	por	Mi ne trinkas multan vinon.	Não bebo muito vinho.
epo	por	Ili pensas tiel: "Ni nun havas abundan nutraĵon, sed en la estonteco ni eble ne havos ajnan. Se ni dividas nian manĝaĵon kun la aliaj vespertoj nun, tiam, kiam ni estos en bezono, ili dividos sian manĝaĵon kun ni."	Eles pensam assim: "Agora temos muita comida, mas no futuro talvez não tenhamos nenhuma. Se compartilharmos nossa comida com os outros morcegos, com certeza quando estivermos carentes eles repartirão a sua conosco."
epo	por	Kion vi trovis?	O que você achou?
epo	por	La telefono estas misfunkcianta. Mi preskaŭ ne aŭdas vin.	O telefone está com problemas. Quase não te ouço.
epo	por	Plibone io, ol nenio.	Alguma coisa é melhor que nada.
epo	por	Mi rimarkas, ke vi tre ŝatas frazojn, kies traduko proponas plurajn ekvivalentajn eblojn.	Eu noto que vocês têm especial apreço por frases para cuja tradução há diversas alternativas equivalentes.
epo	por	Ĉu vi bonvolas meti tion ĉi en skatolon?	Você pode colocar isto em uma caixa, por favor?
epo	por	Li piediras malfacile.	Ele caminha com dificuldade.
epo	por	Li subite leviĝis kaj iris por rigardi tra la fenestro.	Subitamente ele se levantou e foi olhar através da janela.
epo	por	Tiu loĝejo estas tro granda por mi.	Este apartamento é demasiado espaçoso para mim.
epo	por	Ĉi tiu amuleto protektas min kontraŭ farado de lingvaj eraroj.	Este amuleto me protege de fazer erros linguísticos.
epo	por	Johano staris sola kun la brakoj krucitaj.	O John estava sozinho com os braços cruzados.
epo	por	Se ili demandos - ne respondu.	Se eles perguntarem, não responda.
epo	por	Ĉu vi estas certa pri tio?	Você está certo disso?
epo	por	Ŝi estis elironta.	Ela estava no ponto de ir embora.
epo	por	La personoj de ĉi tiu lando estas brazilanoj.	As pessoas deste país são brasileiras.
epo	por	Ne ĉesu, ne ĉesu!, en kor’ al ni sonas.	Não cesseis, não cesseis!, no coração nos soa.
epo	por	Mi instruos vin kiel stiri veturilon.	Eu vou te ensinar a dirigir um carro.
epo	por	Tio estos amuzo por vi.	Os senhores certamente se divertirão com isso.
epo	por	Ĉu vi parolas la hindian?	Você fala hindi?
epo	por	Ĉu vi kredas, ke ekzistas vivo post la morto?	Acreditas que há vida depois da morte?
epo	por	Ni ricevis kelkajn plendojn pri la konduto de Tomo.	Recebi algumas queixas sobre a conduta de Tom.
epo	por	Li petis multe da mono.	Ele pediu muito dinheiro.
epo	por	Li bone faris.	Ele fez bem.
epo	por	La kato dormas sur la seĝo.	O gato está dormindo na cadeira.
epo	por	Kion signifas via familia nomo?	O que significa o seu sobrenome?
epo	por	Tom ne bone dormis dum la pasinta nokto.	Tom não dormiu bem na noite passada.
epo	por	Mi preferas Los-Anĝeleson.	Eu prefiro Los Angeles.
epo	por	Mi miris pri la rezulto.	Fiquei admirado com o resultado.
epo	por	Ĉu vi scias, kia floro estas tiu?	Você sabe que espécie de flor é essa?
epo	por	Bonvolu ne disputi.	Não discutam, por favor!
epo	por	Tio estas viro.	Isso é um homem.
epo	por	La du virinoj konas unu la alian.	As duas mulheres se conhecem.
epo	por	Io ĉi tie odoras ŝimon.	Alguma coisa aqui cheira a mofo.
epo	por	La tuta mono estis ŝtelita de la kaso.	Todo o dinheiro foi roubado do caixa.
epo	por	Kion vi povas instrui al mi?	O que vocês podem me ensinar?
epo	por	Ĉu tiu estas ringo?	Isso é um anel?
epo	por	Ĉiu familio havas siajn proprajn sekretajn receptojn.	Cada família tem suas próprias receitas secretas.
epo	por	Forlasita bebo estis trovata ĉe la pordo de la domo de iu sinjorino.	Um bebê abandonado foi encontrado na porta da casa de uma senhora.
epo	por	Transformu la grandajn problemojn al malgrandaj kaj reduktu la malgrandajn al nenio.	Transforme os problemas grandes em pequenos e reduza os pequenos a nada.
epo	por	Ili mensogis al vi.	Mentiram para você.
epo	por	Kun kiu vi kuniĝas, tia vi fariĝas.	Com quem você se junta, tal se tornará.
epo	por	Agon komenciĝantan aŭ momentan oni montras, en Esperanto, per la prefikso “ek”.	Uma ação que se inicia ou que é momentânea mostramos, em Esperanto, com o prefixo “ek”.
epo	por	Mi ne avertos vin denove.	Não avisarei a senhora novamente.
epo	por	Ĉu vi vidis miajn birdetojn?	Você não viu meus passarinhos?
epo	por	Mi ŝatus manĝi.	Gostaria de comer.
epo	por	La krizantemo estas granda floro blanka, flava aŭ salmokolora, kiu floras en aŭtuno.	O crisântemo é uma flor grande e branca, amarela ou salmão, que floresce no outono.
epo	por	La sinjorino ŝatas la bestojn.	A senhora gosta dos animais.
epo	por	La reĝo prenis sur sin la protektantecon super nia kongreso.	O rei assumiu a condição de protetor do nosso congresso.
epo	por	La bileto kostas cent eŭrojn.	O bilhete custa cem euros.
epo	por	Forto ĉiam superregas en la insekta regno.	A força sempre prevalece no reino dos insetos.
epo	por	Ili diras, ke li estas tre riĉa.	Dizem que ele é muito rico.
epo	por	Tio estas farenda laboro.	Isso é um trabalho que tem de ser feito.
epo	por	Pardonu min pro mia malfruo.	Por favor, desculpe o meu atraso.
epo	por	Ju pli alte ili taksas monon, des malpli alte ili taksas virton.	Quanto maior é o valor que dão ao dinheiro, tanto menor é o apreço que têm pela virtude.
epo	por	Vidi vin ĉiam pensigas min pri mia patro.	Nunca te vejo sem pensar no meu pai.
epo	por	Nenio pli gravas, ol la amikoj.	Não há nada mais importante que os amigos.
epo	por	Mi ne povas kredi, ke ni gajnis.	É incrível, mas vencemos.
epo	por	Ĝojigas min, ke mi konatiĝis kun vi.	Estou feliz em conhecer as senhoras.
epo	por	Sur la foto estas grupo da kongresanoj.	Na foto aparece um grupo de congressistas.
epo	por	Jen vi havas!	Ora aí está!
epo	por	Kiom da landoj oni povas koni, en kiuj la itala estas parolata?	Quantos países se podem conhecer em que se fale italiano?
epo	por	Tom, ni devas fari ion.	Temos que fazer algo, Tom.
epo	por	Kial gravas postuli la kvitancon?	Por que é importante pedir o recibo?
epo	por	Mi gajnis la unuan premion en prestiĝa kuirarta konkurso.	Ganhei o primeiro prêmio num prestigioso concurso de culinária.
epo	por	Tomo lavis sin per malvarma akvo.	Tom se lavou com água fria.
epo	por	Mi volas forgesi lin.	Eu quero esquecê-lo.
epo	por	Leo pasas Jupiteron.	Leão passa por Júpiter.
epo	por	La libroj estas miaj plej bonaj amikoj.	Os livros são meus melhores amigos.
epo	por	Aldonante la prefikson "nen", ni ricevas vortojn neajn.	Acrescentando o prefixo "nen", obtemos palavras negativas.
epo	por	Por rajti enbusiĝi vi devas aĉeti bileton.	Pra embarcar no ônibus você tem que comprar um bilhete.
epo	por	Volo kaj deziro leĝojn ne konas.	A vontade e o desejo não conhecem leis.
epo	por	Ĉu ĉiuj cignoj estas blankaj?	Todos os cisnes são brancos?
epo	por	Finfine temas, ĉu ni venkos aŭ ne.	Trata-se, finalmente, de saber se vamos ganhar ou não.
epo	por	Li surhavis okulvitrojn.	Ele estava de óculos.
epo	por	Ĉi tio estas dragmaŝino.	Isto é uma draga.
epo	por	Sidante ĉiam dome mi tro malmulte konas la mondon.	Permanecendo sempre em casa, tenho muito pouco conhecimento do mundo.
epo	por	La problemo ne estas vi, sed la aliaj!	O problema não é você, são os outros!
epo	por	Paŭlo sciis, ke li vane atendas.	Paulo sabia que suas esperanças eram vãs.
epo	por	Mi ne rivelos detalojn pri mia privata vivo, sed sufiĉas diri, ke mi ne estas krimulo.	Não vou revelar detalhes da minha vida privada, mas é suficiente dizer que eu não sou um criminoso.
epo	por	Mi timis, ke pluvos.	Eu receava que chovesse.
epo	por	Mankas nur unu semajno ĝis la Paska Dimanĉo.	Falta apenas uma semana para o domingo de Páscoa.
epo	por	Vi aĉetis tro da lakto.	Você comprou leite demais.
epo	por	Sed vi restos. Kaj ni estos duope, vi kaj mi, kaj ĉio estos bona.	Mas você ficará. E vamos estar juntos, só você e eu, e nos sentiremos muito bem.
epo	por	La stilo kaj la verstekniko evoluis neniom.	O estilo e a técnica de versificar não evoluíram nada.
epo	por	Ŝia ideo tre bonas.	A ideia dela é muito boa.
epo	por	Mi havas sugeston por vi.	Tenho uma sugestão para você.
epo	por	Se iu vidas onin, oni estas al li nura ombro, kiu preterglitas sur lia vojo.	Se alguém vê uma pessoa, para ele esta não passa de uma sombra, que lhe cruza sorrateira o caminho.
epo	por	Vi estas adorinda!	Você é adorável!
epo	por	Tero fariĝas el ĉielo. Mensogoj ne havas neston. Neniu iam perdiĝis. Ĉio estas vero kaj vojo.	A terra é feita de céu. / A mentira não tem ninho. / Nunca ninguém se perdeu. / Tudo é verdade e caminho.
epo	por	La printempo estas sezono agrabla.	A primavera é uma estação gostosa.
epo	por	Vi rajtas fari paperajn kopiojn por via persona uzado.	Você pode fazer cópias em papel para uso pessoal.
epo	por	Mi scias, ke ŝi ne scias, kion mi scias pri ŝi.	Eu sei que ela não sabe o que eu sei sobre ela.
epo	por	Mi ĉiam memoras miajn sonĝojn.	Lembro-me sempre dos meus sonhos.
epo	por	Vi ne devus fari tian aferon.	Você não devia ter feito uma coisa dessas.
epo	por	"Postmortaj rememoroj de Brás Cubas" estas unu el la grandaj verkoj de Machado de Assis.	"Memórias póstumas de Brás Cubas" é uma das grandes obras de Machado de Assis.
epo	por	Mi amas vin kiel lin.	Amo-te como a ele.
epo	por	La akuzitoj neis sian kulpecon.	Os réus negaram sua culpa.
epo	por	Vi estas religia, ĉu ne?	Você é religioso, não é verdade?
epo	por	Viaj fratoj estas bonegaj en la lernejo.	Os seus irmãos são ótimos na escola.
epo	por	Nanda malkovris, ke la amleteroj, kiujn Åi ricevis dum jaroj, estis skribitaj de Åia patro, kiu tion faris, por kuraÄigi Åin.	Nanda descobriu que as cartas de amor que recebera durante anos eram escritas pelo seu prÃ³prio pai, que o fazia como forma de animÃ¡-la.
epo	por	Tio ŝajnas la efiko de viruso.	Parece o efeito do vírus.
epo	por	Pardonu min, ke mi kuraĝis elmeti vian amon al tiu kruela provo.	Perdoa-me por atrever-me a submeter teu amor a esse teste cruel.
epo	por	Mi ne estas tia, kia vi.	Eu não sou como você.
epo	por	En Esperanto substantivo finiĝas per "o". La pluralo formiĝas per aldono de "j".	Em Esperanto um substantivo termina com o. O plural é formado pelo acréscimo de "j".
epo	por	Vi sukcesis eliĝi el la malriĉeco.	Você conseguiu sair da pobreza.
epo	por	Ŝiaj okuloj estis plenaj je larmoj.	Seus olhos estavam cheios de lágrimas.
epo	por	Mi vidis fulmojn en la ĉielo.	Eu vi relâmpagos no céu.
epo	por	Ĉu vi deziras ion?	Você deseja alguma coisa?
epo	por	Serĉu la esprimon en via vortaro.	Procure a expressão no seu dicionário.
epo	por	Aŭskultas prudente, kiu aŭskultas atente.	Escuta prudentemente quem escuta atentamente.
epo	por	Beethoven naskiĝis en 1770.	Beethoven nasceu em 1770.
epo	por	Li scias nenion super tio.	Ele nada sabe além disso.
epo	por	Mi vin donos alian oportunon.	Eu te darei outra oportunidade.
epo	por	Nun ŝia rideto estis alia ol matene.	Agora, seu sorriso era diferente do da manhã.
epo	por	Kiu naskiĝas en Suda Rio-Grando estas gaŭĉo.	Quem nasce no Rio Grande do Sul é gaúcho.
epo	por	Ankaŭ mi ploris.	Eu chorei também.
epo	por	Mi ne volas skribi per tiu ĉi plumo.	Não quero escrever com esta pena.
epo	por	Ju pli mi legas, des malpli mi scias.	Quanto mais leio, menos sei.
epo	por	La dek ses reguloj fakte nur tiriĝis el la lingvo jam uzata kaj provata dum longjaroj.	Na realidade, as dezesseis regras foram simplesmente extraídas da língua que já vinha sendo usada e testada durante anos.
epo	por	Mi kuŝis sendorme dum la tuta nokto.	Fiquei deitado, mas sem dormir, a noite inteira.
epo	por	Ŝi neniam pardonis lian perfidaĵon, kaj al li ĝin rememorigis je ĉiu okazo, kiun ŝi havis.	Ela nunca perdoou a infidelidade dele e lembrava-o disso em cada oportunidade que tivesse.
epo	por	Plaĉas al mi aŭskulti trumpeton, trombonon, klarneton, hobojon, kontrabason, klavicenon, drumon, banĝon, ktp.	Me agrada escutar trompete, trombone, clarinete, oboé, rabecão, cravo, bateria, banjo, etc.
epo	por	Du ekbriloj de fulmo eklumigis la nokton.	Dois lampejos de relâmpago iluminaram a noite.
epo	por	John loĝas en Nov-Jorko.	John mora em Nova Iorque.
epo	por	Tiu libro estas vere interesa.	Este livro é muito interessante.
epo	por	Ni faris la kontrakton ne skribe, sed parole.	Fizemos o contrato não por escrito, mas verbalmente.
epo	por	Kiom da mono vi deziras?	Quanto dinheiro você quer?
epo	por	Tio estas la lasta loko, kie mi atendus trovi vin.	Este é o último lugar em que eu esperaria encontrar você.
epo	por	Aŭskultu min, Tomo.	Escuta-me, Tom.
epo	por	Ni perdis nin el la okuloj.	Nós nos perdemos de vista.
epo	por	Mi atendas de vi pluajn informojn.	Aguardo de você, em continuação, mais informes.
epo	por	Granda estis lia vivĉagreno, kaj li fariĝis tre sentema. Komuna funebro ligis al li ĉiujn filojn kaj filinojn.	Grande era o seu desgosto de viver, o que o tornava muito sensível. O luto comum estreitou os laços entre ele e todos os filhos e filhas.
epo	por	Mi scias la sekreton de Tomo.	Eu sei o segredo de Tom.
epo	por	Jen mi rimarkas, ke ĉi-momente la portugala superas la hispanan je kvanto de frazoj en Tatoeba.	E constato que, neste momento, o Português ultrapassou o Espanhol em número de frases no Tatoeba.
epo	por	La katino kaj ŝiaj idoj ludas.	A gata e seus filhotes brincam.
epo	por	Oni ne mortas pro amo.	Não se morre de amor.
epo	por	La edzino de mia patro estas mia patrino kaj la avino de miaj infanoj.	A mulher do meu pai é minha mãe e a avó dos meus filhos.
epo	por	Manjo, bonvolu veni helpi min momenteton en la kuirejo.	Maria, venha me ajudar na cozinha por um momento, por favor.
epo	por	Fermu vian sekurecozonon.	Feche o cinto de segurança.
epo	por	Li diris al mi tion.	Ele mo disse.
epo	por	Mi rimarkis eraretojn en la teksto.	Eu notei pequenos erros no texto.
epo	por	Tio neniam okazis.	Isso nunca aconteceu.
epo	por	La amo poiome malpliiĝas.	O amor diminui pouco a pouco.
epo	por	Neniam diru neniam.	Nunca digam nunca.
epo	por	Mi lacas, tamen mi devas fini mian hejmtaskon.	Estou cansado, mas eu preciso terminar meu dever de casa.
epo	por	Vi ĉiam estas prava. Tio kolerigas min.	Você sempre tem razão. Isso me deixa furiosa.
epo	por	Mi kutime vekiĝas frue.	Eu geralmente acordo cedo.
epo	por	En granda parto de tiaj okazoj la kulpo estas sur la flanko de la aŭtoroj mem.	Na maioria desses casos, a culpa é dos próprios autores.
epo	por	La miksaĵo inter la blua kaj la flava koloroj fariĝas la verda koloro.	A mistura entre as cores azul e amarelo produz a cor verde.
epo	por	Dormo estas la plej bona meditado.	Dormir é a melhor meditação.
epo	por	La regiono ĉirkaŭ Roterdamo estas tre industriigita.	A região em torno de Roterdam é muito industrializada.
epo	por	Sendube vi estas samtempe brila tradukisto kaj talenta poeto.	Além de ser brilhante tradutor, você, sem dúvida, é um poeta de talento.
epo	por	Ĉu mi nun rajtas ekmanĝi?	Posso começar a comer agora?
epo	por	Tiun plian oficon oni komisiis al li pro lia rimarkinda kono de fremdaj lingvoj; sed la pedagoga tasko pli taŭgis laŭ lia naturo.	Esse segundo trabalho foi conseguido graças ao seu notável conhecimento de línguas estrangeiras, mas era o magistério o que mais se adequava à sua natureza.
epo	por	Hieraŭ mi aĉetis libron.	Eu comprei um livro ontem.
epo	por	Mi rekonis Marian je la unua ekvido.	Reconheci Maria de relance.
epo	por	En kelkaj landoj interreto ankoraŭ kostas riĉaĵon.	Em alguns países, a Internet ainda custa uma fortuna.
epo	por	Miaj fratinoj estas pli bonaj kaj pli diligentaj ol viaj fratinoj.	As minhas irmãs são melhores e mais diligentes que as tuas.
epo	por	Jam estis malfrue, sed mia fratino ankoraŭ ne revenis, kaj mi komencis maltrankviliĝi.	Já era tarde e minha irmã não retornara, então comecei a ficar intranquilo.
epo	por	Stiru pli dekstre!	Conduz mais à direita.
epo	por	Li murmuris ion nekompreneblan.	Ele grunhiu alguma coisa incompreensível.
epo	por	Ŝi fartis bone hieraŭ matene.	Ela estava bem ontem pela manhã.
epo	por	Ni ambaŭ vidis ĝin.	Nós dois vimos isto.
epo	por	La tero estas lumigita de la suno.	A terra é iluminada pelo Sol.
epo	por	Tom rehejmiĝis je la sesa kaj duono.	Tom chegou em casa às 6:30.
epo	por	Ni lin konsideras kiel honestulon.	Nós o consideramos honesto.
epo	por	La fakto, ke mi diris nenion, estigis lin furioza.	O fato de eu não ter dito nada o deixou zangado.
epo	por	La tempo diros sian diron.	O tempo dirá.
epo	por	Plej facile promeso rimiĝas kun forgeso.	Muito facilmente “promeso” rima com “forgeso”.
epo	por	Mi venis Londonon.	Cheguei a Londres.
epo	por	Multaj fiŝoj mortis.	Muitos peixes morreram.
epo	por	Ili intencas, esplori tiun kazon.	Estão pensando em investigar esse caso.
epo	por	Tiu lando iĝis plutokratio.	Este país se tornou uma plutocracia.
epo	por	Post du horoj mi estos en Florianopolo.	Dentro de duas horas estarei em Florianópolis.
epo	por	Kiu estas via gepatra lingvo?	Qual é a sua língua materna?
epo	por	Malprudenta ŝerco povas kaŭzi gravan rezulton.	Brincadeiras de mau gosto podem ter consequências sérias.
epo	por	Gabrielo estas nur unu el la anĝeloj de Dio.	Gabriel é apenas um dos anjos de Deus.
epo	por	Ĉu vi vidas mian libron?	Vês o meu livro?
epo	por	Ĉar pluvis, ni restis hejme.	Como choveu, permanecemos em casa.
epo	por	La kutimon legadi oni akiras ĉiutage.	O hábito da leitura deve ser adquirido dia a dia.
epo	por	Mi amas librojn. Mi ŝatas flari la paperon, sensi la teksaĵon de la paĝoj, gliti miajn fingrojn laŭ la kovriloj kaj librodorsoj.	Eu adoro livros. Gosto de sentir o cheiro do papel, a textura das páginas, de deslizar os dedos pelas capas e lombadas.
epo	por	Mi estis telefone.	Eu estava ao telefone.
epo	por	La urbo en kiu mi naskiĝis, famas pro sia malnova kastelo.	A cidade onde eu nasci é famosa por seu velho castelo.
epo	por	Johanino estas la plej ĉarma el ĉiuj.	Janine é a mais encantadora de todas.
epo	por	Mi aŭdis la telefonon.	Eu escutei o telefone.
epo	por	Prefere ni ne ŝanĝu la planojn.	Preferencialmente, não mudemos os planos.
epo	por	Kiel ŝi eksciis tiom multe pri fiŝoj?	Como ela veio a saber tanto sobre peixes?
epo	por	Tomo fritis ovon.	Tom fritou um ovo.
epo	por	Kiam mi venis la juĝejon, li jam estis tie.	Quando cheguei ao tribunal, ele já aí estava.
epo	por	Ĉu vi volis paroli kun mi pri libereco?	Você queria falar comigo sobre liberdade?
epo	por	Lia parolado faris bonan impreson sur mi.	Seu discurso me passou uma boa impressão.
epo	por	Ni renkontiĝis en Eŭropo antaŭ kelkaj jaroj.	Nós nos encontramos na Europa há alguns anos.
epo	por	La mebloj estas aranĝitaj tiamaniere, ke kiam oni malfermas la pordon, oni vidas sin rekte en la spegulo.	Os móveis estão colocados de tal maneira que ao abrir a porta se vê a própria imagem refletida diretamente no espelho.
epo	por	Tiu fiŝo estas bona.	Este peixe é bom.
epo	por	Ĉu vi verkis tiun libron?	Tu escreveste este livro?
epo	por	Ĉu vi havas neniun apetiton?	Você não tem apetite?
epo	por	Mi ne havas pliajn ideojn.	Estou ficando sem ideias.
epo	por	Ok estas duoblo de kvar.	Oito é o dobro de quatro.
epo	por	Mi volas helpi vin.	Quero te ajudar.
epo	por	Kiam vi ridetas, mi volas tuj kisi vin.	Quando sorris, eu quero logo te beijar.
epo	por	Ŝi mortigis la raton per bastono.	Ela matou o rato com um bastão.
epo	por	Mi venigas al vi ĉi tiun leteron per nia komuna amiko Francisko.	Faço chegar-lhe esta carta pelo nosso amigo comum Francisco.
epo	por	Kion vi kaŝis en la mansardon?	O que o senhor foi esconder no sótão?
epo	por	La milito finiĝis per venko de la Aliancintaj Potencoj.	A guerra acabou com a vitória por parte dos Poderes Aliados.
epo	por	Mi estas certa, ke ekzistas perfekte racia klarigo.	Tenho certeza que existe uma explicação racional perfeita.
epo	por	Malfermu viajn librojn al paĝo cent.	Abram os livros na página cem.
epo	por	Kiam la skizo estis preta kaj Arne komencis premi farbon el la tuboj, li demandis, kial li faras...	Quando o esboço ficou pronto e Arne começou a espremer a tinta dos tubos, ele perguntou por que ele fazia...
epo	por	Mia edzo estas en kongreso. Ĉu vi ŝatus trinki iom da kafo?	O meu marido está em uma conferência. O senhor gostaria de tomar um café?
epo	por	Kiu volas, tiu povas.	Querer é poder.
epo	por	Ŝajnis, ke pluvos.	Parecia que ia chover.
epo	por	Multaj personoj mortas en trafikakcidentoj.	Muita gente falece em acidentes no trânsito.
epo	por	Se mi povos, mi helpos al ĉiuj.	Se eu puder, ajudarei a todos.
epo	por	Se vi ne donos precizajn respondojn, vi ne ricevos ĉiujn poentojn en la ekzameno.	Se tu não deres respostas certas, não conseguirás nota máxima no teste.
epo	por	Mi havas unu amikon, kiu loĝas en Anglujo.	Tenho um amigo que mora na Inglaterra.
epo	por	Tiun ĉi konsenton konfirmis tri kompanioj.	Este acordo foi confirmado por três companhias.
epo	por	Sennaska kaj senmorta kaj senŝanĝa restas la spirito, kvankam sia domo similas morta.	Não nascido e imortal e imutável é o espírito, embora pareça morta sua casa.
epo	por	Mi tre ŝatas muzikon.	Gosto muito de música.
epo	por	Pluvos ĉi-nokte.	Choverá, esta noite.
epo	por	Mi naskiĝis en Osako.	Eu nasci em Osaca.
epo	por	La plej belan kaj plej virtan knabinon ili elektis kiel reĝinon.	A mais bela e mais virtuosa menina eles elegeram como rainha.
epo	por	Kie ili trovis tion?	Onde eles encontraram isso?
epo	por	Mi demandis al li, kiu estas lia nomo.	Perguntei-lhe qual era seu nome.
epo	por	Aladin trovis lampon mirindan.	Aladim achou uma lâmpada maravilhosa.
epo	por	Tomo konfesis, ke li ne faris, kion ni petis, ke li faru.	Tom confessou que não fez o que nós lhe pedimos que fizesse.
epo	por	Mia kapo doloras.	Minha cabeça está doendo.
epo	por	Tiu skribilo estas mia.	Essa caneta é minha.
epo	por	Mi provis frue foriri.	Eu tentei sair mais cedo.
epo	por	En ebeno ekzistas senlime multaj punktoj.	Num plano existem infinitos pontos.
epo	por	Kiu estas la sinonimo de “singularo” kaj kiu de “pluralo”?	Qual é o sinônimo de “singularo” e qual o de “pluralo”?
epo	por	Mi eĉ ne ricevis leteron de ŝi.	Não recebi nenhuma carta dela.
epo	por	Tio ne estas evitebla.	Isso não é evitável.
epo	por	Super iliaj kapoj flugis milvo, granda rabobirdo, kiu rigardis ilin kaj ekridetis.	Por cima das suas cabeças voava um milhafre, grande ave de rapina, que os olhou e sorriu.
epo	por	Mi pensas, ke jam tempas, ke mi prenu sur min la respondecon pri tiu problemo.	Eu acho que é hora de eu assumir responsabilidade por aquele problema.
epo	por	Ni estas la plej bonaj.	Somos os melhores.
epo	por	Ĉu tiu papero blankas?	Este papel é branco?
epo	por	Ĉu vi iros per buso, trajno aŭ metroo?	Você vai de ônibus, de trem ou de metrô?
epo	por	Ŝi misprononcas ĉiujn vortojn.	Ela pronuncia mal todas as palavras.
epo	por	Mi ne estas tiel naiva, kiel vi pensas.	Eu não sou tão ingênua quanto você pensa.
epo	por	Li sin anoncis por tiu ofico.	Ele se candidatou a esse posto.
epo	por	Kiam vi trafas nekonatajn vortojn, vi serĉu ilin en vortaro.	Quando você se deparar com palavras desconhecidas, procure-as no dicionário.
epo	por	Respekto al la leĝoj estas esenca por kolektiva feliĉo.	O respeito às leis é essencial para a felicidade coletiva.
epo	por	Unu vesperon fariĝis granda uragano.	Certa noite desencadeou-se um grande furacão.
epo	por	Kion verkis Ŝekspiro?	O que Shakespeare escreveu?
epo	por	Vera Amo plenigas la vivon, kaj plena vivo estingas la timon pri ne-estado.	O verdadeiro Amor dá plenitude à vida, e a vida plena extingue o temor do não-ser.
epo	por	Kion vi pleje deziras?	O que você mais deseja?
epo	por	Tiu kolombo flugis de San-Francisko al Novjorko.	Este pombo voou de São Francisco a Nova York.
epo	por	Mi timas, ke mi ne scias, kion vi volas diri per tio.	Infelizmente, nÃ£o sei do que vocÃª estÃ¡ falando.
epo	por	Tio estas mirinda artaĵo.	É uma obra de arte maravilhosa.
epo	por	Mi ne povis regi la ĉevalon.	Não consegui controlar o cavalo.
epo	por	Ĉiutage mi rigardas televidelsendojn.	Todo dia assisto televisão.
epo	por	Tom estas amiko mia.	Tom é um amigo meu.
epo	por	Frue aŭ malfrue li bedaŭros tion.	Cedo ou tarde ele vai lamentar isso.
epo	por	Antaŭ ol vi faros pacon kun tio, kio vi estas, vi neniam estos kontentaj per tio, kion vi havas.	Até que você esteja em paz com o que você é, você nunca estará satisfeito com o que tem.
epo	por	Morgaŭ venos malproksima kuzino.	Amanhã vem uma prima distante.
epo	por	Li estas en danĝero.	Ele está em perigo.
epo	por	Ŝi naskis sanan infaneton.	Ela deu à luz uma criança saudável.
epo	por	Li certe telefonos al mi ĉi-nokte.	Certamente esta noite ele me telefonará.
epo	por	En ŝia ĝardeno kreskas hortensioj.	No jardim dela há hortênsias.
epo	por	Kie estas via telefono?	Onde está o teu telefone?
epo	por	Mi naskiĝis por vin ami.	Nasci para te amar.
epo	por	Ŝi telefonis al la psikiatro.	Ela telefonou ao psiquiatra.
epo	por	Tie ĉi estis akceptitaj jam multe da tre gravaj gastoj.	Aqui já foram recebidos muitos convidados de grande importância.
epo	por	Ne lasu tion influi viajn studojn.	Não deixe que isso afete os seus estudos.
epo	por	Bonvolu sendi al mi la fakturon de la kuracisto.	Por favor, envie-me a conta do médico.
epo	por	Nun mi iros aŭskulti muzikon.	Agora eu vou escutar música.
epo	por	Estas li, kiu rompis la fenestron hieraŭ.	Foi ele que quebrou a janela ontem.
epo	por	Vi aperis en la ĵurnaloj, ĉu vi vidis?	Você saiu nos jornais, viu só?
epo	por	Verŝajnas, ke vi eraras.	É provável que você esteja errada.
epo	por	Via frato aĉetis rozkoloran kamionon pasintsemajne.	Teu irmão comprou um caminhão cor-de-rosa na semana passada.
epo	por	Tomo timas malvarmumi.	Tom está com medo de pegar um resfriado.
epo	por	Ĉu mi tien metu komon?	Devo colocar uma vírgula ali?
epo	por	Mia malgranda fratino estas iom maldiligenta.	Minha irmãzinha é um pouco relaxada.
epo	por	Malsato estas la plej bona kuiristo.	A fome é a melhor cozinheira.
epo	por	La amo estas blinda. Ankaŭ la malamo estas blinda.	O amor é cego. O ódio também o é.
epo	por	La Norda Vento komencis blovi per sia tuta forto sur la vojaĝanton, sed tiu, eĉ kun granda malfacileco, sukcesis resti vestita. Malinstigita, la Norda Vento prirezignis.	O Vento Norte começou a soprar com todas as suas forças sobre o viajante, mas este, mesmo a muito custo, conseguiu manter-se agasalhado. Desanimado, o Vento Norte desistiu.
epo	por	Ŝi elŝaltis la komputilon.	Ela desligou o computador.
epo	por	La besto iĝis loka legendo.	O animal tornou-se uma lenda local.
epo	por	La nova instruistino estas ekstreme aŭtoritata.	A nova professora é extremamente autoritária.
epo	por	Kia idioto li estas!	Que idiota ele é!
epo	por	Post la tagmanĝo mi revenis en la oficejon.	Depois de almoçar voltei para o escritório.
epo	por	Ĉu la Esperanta klubo kunvenas hodiaŭ?	O clube de Esperanto reúne-se hoje?
epo	por	Ĉi-matene mi malfrue ellitiĝis.	Eu me levantei tarde hoje de manhã.
epo	por	Pli valoras interkonsento, ol juĝa dokumento.	Mais vale um acordo do que um documento judicial.
epo	por	Kian libron vi bezonas?	Que tipo de livro você quer?
epo	por	Li forlasis la ideon.	Ele abandonou a ideia.
epo	por	Vi ne devas manĝi.	Você não precisa comer.
epo	por	Vitro estas rompebla kaj travidebla.	O vidro é frágil e transparente.
epo	por	Kiel vi nomiĝas?	Como se chama?
epo	por	Ĉiu malbono radikas en manko de mono.	A falta de dinheiro é a raiz de todo mal.
epo	por	Tom ne scias, ĉu li akceptu la laborpostenon aŭ ne.	Tom não sabe se deveria aceitar ou não a oferta de trabalho.
epo	por	Ni viglu kaj preĝu.	Vigiemos e oremos.
epo	por	Kial vi venas tiel frue?	Por que você chegou tão cedo?
epo	por	Kiu scias tion?	Quem sabe?
epo	por	Ĉu tio estas rendevuo?	Isso é um encontro?
epo	por	Juma pagos la enskribiĝajn elspezojn de la lernejo. Kaj Hamisi? Ne, li ne pagos.	"Juma vai pagar as taxas de matrícula da escola. E o Hamisi?" "Não, ele não vai pagar."
epo	por	La Federacia Prokuristejo deklaris, ke la enketo estas kompleta.	O MPF declarou que a investigação está concluída.
epo	por	Mi ne volas morti.	Não tenciono morrer.
epo	por	Toĉjo ne kantas ekde jaroj.	Tom não canta há anos.
epo	por	Mi pasigis malbonan nokton.	Eu passei uma noite ruim.
epo	por	Pasos longa tempo ĝis ŝi superos la morton de sia patro.	Vai demorar muito tempo até que ela supere a morte de seu pai.
epo	por	Mi finos ĉi tiun taskon en du monatoj.	Terminarei esta tarefa dentro de dois meses.
epo	por	La timo paralizis lin.	O medo o paralisou.
epo	por	Tolaĵon malpuran lavu en la domo.	Roupa suja lave em casa.
epo	por	Mia plej ŝatata muziko estas popmuziko.	Meu estilo musical favorito é música pop.
epo	por	Li ĉiam komencis kaj neniam finiĝis.	Ele sempre começava e nunca acabava.
epo	por	Ni metos signeton tie, kie poste ni starigos la limŝtonon.	Vamos colocar um pequeno sinal no lugar onde mais tarde estabeleceremos a divisa.
epo	por	Pardonu min, kara, amata Danielo!	Perdoe-me, meu querido, meu amado Daniel!
epo	por	Tatoeba estas tutmonda lernejo pri lingvoj bazita sur la principo, laŭ kiu per ekzemploj oni ja plej bone lernas.	Tatoeba é uma escola de línguas de âmbito mundial baseada no princípio de que é pelo exemplo que melhor se aprende.
epo	por	Neniam ni disiĝos unu de la alia!	Jamais nos separaremos um do outro!
epo	por	Mi pagis kvin dolarojn por tiu ĉi libro.	Eu paguei cinco dólares por este livro.
epo	por	Ŝi ne moviĝis, kvazaŭ senviva.	Ela não se movia, como se estivesse morta.
epo	por	Li aĉetis libron kaj ĝin donis al la patro.	Ele comprou um livro e o deu ao pai.
epo	por	Ĉu vi respondos sincere, kion mi demandos?	Vocês responderão com franqueza às perguntas que eu fizer?
epo	por	Nun mi komprenas.	Agora eu entendo.
epo	por	Amuziĝu, dum vi povas.	Divirta-se enquanto pode.
epo	por	Vi ambaŭ malpravas.	Ambos estão errados.
epo	por	Viktoro ne forgesis la rekomendojn al li faritajn de sia patrino.	Victor não esqueceu as recomendações que lhe fizera sua mãe.
epo	por	Al ŝi plaĉas servi, ŝi estas subtila energio utila, seninteresa – ŝi estas fido kaj kompato.	Tem prazer em servir, é sutil energia benéfica, altruísta – é fé, é compaixão.
epo	por	Al kiu apartenas tiuj libroj?	De quem são estes livros?
epo	por	Mi ne bezonas historian lecionon.	Eu não preciso de uma lição de História.
epo	por	Li estis hejme sola en tiu momento.	Ele estava em casa sozinho naquela hora.
epo	por	La lumo ŝanĝiĝis al la ruĝa.	A luz ficou vermelha.
epo	por	Ŝi estis belartistino kaj fotografistino.	Ela foi artista plástica e fotógrafa.
epo	por	La hirundo flugis trans la riveron, ĉar trans la rivero sin trovis aliaj hirundoj.	A andorinha voou para o outro lado do rio, porque do outro lado do rio se achavam outras andorinhas.
epo	por	Ne rigardu televidon!	Não assista televisão.
epo	por	Oni diras ke ŝi kaj ŝia edzo ne akordas je io.	Dizem que ela e o marido não concordam em nada.
epo	por	Mi akceptas la proponon.	Eu aceito a proposta.
epo	por	Via frato estas pli maljuna ol mia.	Seu irmão é mais velho do que o meu.
epo	por	Li estas manĝanta pomon.	Ele está comendo uma maçã.
epo	por	Bonvolu ne min interrompi kiam mi parolas.	Por favor, não me interrompa enquanto eu estiver falando.
epo	por	Tiel longe, kiel la vento blovas, mi restos ĉi tie.	Enquanto esse vento estiver soprando, eu vou ficar aqui.
epo	por	Tomo estas bankoficisto.	Tom é bancário.
epo	por	Dum varma vetero ŝvitado helpas al homo reguli la temperaturon de sia korpo.	Em dias quentes, o suor ajuda a regular a temperatura do corpo.
epo	por	Ĉu miaj leteroj estis senditaj?	As minhas cartas foram enviadas?
epo	por	Hieraŭ mi estis en la ĝardeno la tutan tagon.	Ontem eu passei o dia inteiro no jardim.
epo	por	Mi ne estas manĝanta.	Não estou comendo.
epo	por	Esperanto senesceptas.	O Esperanto não tem exceções.
epo	por	Spite kelkajn jamajn neadojn, la vorto "edzino" havas vere jidan originon.	A despeito de algumas negações recentes, a palavra "edzino" (esposa) tem, na verdade, sua origem no iídiche.
epo	por	Mi estus kontenta helpi vin.	Eu seria feliz de ajudar o senhor.
epo	por	Mi ne volas forkonduki ŝin sen ŝia konsento.	Eu não quero levá-la sem o consentimento dela.
epo	por	Tion ni sciis ekde la komenco.	Disso a gente sabia desde o começo.
epo	por	Ĉu vi povus pli mallaŭtigi la radioaparaton?	Você pode abaixar o rádio?
epo	por	Ni kutimis ofte naĝi en tiu rivero, kiam ni estis infanoj.	Costumávamos nadar muito nesse rio quando éramos crianças.
epo	por	Ni funebras.	Estamos de luto.
epo	por	Hodiaŭ estas bela somera tago.	Hoje está um dia bonito de verão.
epo	por	Mi amas mian edzinon.	Eu amo a minha mulher.
epo	por	Tio tre plaĉas al mi.	Isto muito me agrada.
epo	por	Einstein, lerneje, ne estis inteligenta knabo.	Einstein, na escola, não era um garoto inteligente.
epo	por	Mi estas mensoganta.	Estou mentindo.
epo	por	Ne estas permesite al iu ajn ridi la titolojn de l’ faraono!	Não é permitido a ninguém rir dos títulos do Faraó!
epo	por	Li frenezumas pro vi.	Ele é louco por você.
epo	por	Kial ne estas iu ĉi tie?	Por que não há ninguém aqui?
epo	por	Li sin prezentis antaŭ la tribunalo kaj solene deklaris sian senkulpecon.	Ele se apresentou diante do tribunal e solenemente declarou sua inocência.
epo	por	Respondu kiam oni vokos vian nomon.	Responda quando alguém chamar seu nome.
epo	por	Jen kelkaj enigmaj ludoj por pluvemaj tagoj.	Eis alguns jogos enigmáticos para dias chuvosos.
epo	por	Instruante senperfortecon, Martin Luther King Junior luktis por civitanaj rajtoj por usonanoj de afrika deveno.	Martin Luther King Jr. lutou pelos direitos civis dos afro-americanos ensinando a não-violência.
epo	por	Tomo razas sin trifoje semajne.	Tom faz a barba três vezes por semana.
epo	por	Mi volus, ke mi povus disiĝi de vi sen ĉagrenaj vortoj.	Eu gostaria de poder dizer-te adeus sem palavras amargas.
epo	por	Tomo suferas.	Tom está sofrendo.
epo	por	Jen la libro, kiun vi volis legi.	Aqui está o livro que você queria ler.
epo	por	La bebo faris sian unuan paŝon.	O bebê deu o seu primeiro passo.
epo	por	Ĉi tiu besto estas pli bona ol tiu.	Este animal é melhor que aquele.
epo	por	Ĉu vi kutimas ŝalti la televidilon tuj kiam vi revenas hejmen?	Você tem o hábito de ligar a televisão assim que chega em casa?
epo	por	La historio havis feliĉan finon.	A história teve um final feliz.
epo	por	Eble li venos.	Talvez ele venha.
epo	por	Ruslando estas tre granda lando.	A Rússia é um país muito grande.
epo	por	Kiu kutime sidas sur la benko de honto?	Quem é normalmente sentado no banco da infâmia?
epo	por	Ĉu vi havas korktirilon, por malŝtopi la botelon?	Você tem um saca-rolhas, para abrir a garrafa?
epo	por	Li imagas, ke povas lin trafi aŭ plej granda triumfo, aŭ plej granda falo.	Ele imagina que lhe esteja reservado, ou um grandíssimo triunfo, ou um tremendo fracasso.
epo	por	Ĉu vi jam havis hejmbeston?	Você já teve um animal de estimação?
epo	por	Mi dezirus, ke vi aĉetu al mi ankoraŭ unu ludilon.	Eu gostaria que você me comprasse mais um brinquedo.
epo	por	Kial vi, kuracante aliulojn, ne povas resanigi vin mem?	Por que é que você, que cura os outros, não consegue curar a si mesmo?
epo	por	Ĉu ŝi sanas?	Ela é saudável?
epo	por	La forta vento indikas ke ŝtormo venas.	O vento forte indica que está chegando uma tempestade.
epo	por	Ĉi tiu estas mia ĉapelo dum somero.	Este é meu chapéu no verão.
epo	por	Mia deziro estas konkeri tiun monton.	Meu desejo é vencer esta montanha.
epo	por	Bonvolu montri al mi alian.	Por favor me mostre outro.
epo	por	Pastroj devas gardi la konfesan sekreton.	Os padres devem guardar o segredo de confissão.
epo	por	La gresaro el la najbaro estas ĉiam pli verda ol nia.	A grama do vizinho é sempre mais verde.
epo	por	Tomo utiligis kelkajn lignajn kestojn kiel seĝojn.	Tom usou alguns caixotes de madeira como assentos.
epo	por	Per insekticido ni mortigas insektojn kaj venenas la aeron.	Com a aplicação de pesticidas, matamos insetos e envenenamos o ar.
epo	por	La salikaj branĉoj balanciĝas en la aŭtuna vento.	Os galhos do salgueiro balançam ao vento de outono.
epo	por	Kiam vi volos pafi sagon de la vero, vi trempu la pinton en mielon.	Quando você quiser atirar uma flecha de verdade, embeba-lhe a ponta em mel.
epo	por	Ekde la printempo mi komencos novan sporton.	Quando a primavera chegar, eu vou começar um novo esporte.
epo	por	Post nur unu tago da peza laboro, liaj manoj iĝis tute kalaj.	Depois de apenas um dia de trabalho pesado, suas mãos ficaram totalmente calejadas
epo	por	Mi adoras golfon.	Eu adoro golfe.
epo	por	Se vi bezonas helpon, fiksu kun profesoro Wilson privatan konsulton.	Se precisar de uma ajuda, agende uma aula particular com o professor Wilson.
epo	por	Kelnero, mi bezonas trinkaĵon.	Garçom, preciso de uma bebida.
epo	por	Mia avo sepdekjariĝos ĉijare.	Meu avô vai completar setenta anos nesse ano.
epo	por	Kial ne profiti de la vivo?	Por que não aproveitar a vida?
epo	por	Tomo kaj Manjo estas bonaj geamikoj.	O Tom e a Mary são bons amigos.
epo	por	Duope aŭ triope la infanoj de la najbaroj venis saluti nin.	Aos dois ou aos três os filhos dos vizinhos vieram cumprimentar-nos.
epo	por	Mevo sidiĝis sur la tegmento.	Uma gaivota pousou no telhado.
epo	por	Li diris tion? Se mi lin aŭdis, li pentus sin.	Ele disse isso? Se eu o tivesse ouvido, ele ia se arrepender.
epo	por	Kiu pli frue venas, pli bonan lokon prenas.	Quem chega mais cedo pega um lugar melhor.
epo	por	Fandu la ĉokoladon kaj miksu ĝin kun la vanila kremo.	Derreta o chocolate e misture-o com o creme de baunilha.
epo	por	Ni jam finis nian laboron.	Já terminamos nosso trabalho.
epo	por	Kuala-Lumpuro estas vizitinda.	Vale a pena visitar Kuala Lumpur.
epo	por	Fotiloj ne emas kapti la realon.	As câmeras não costumam captar a realidade.
epo	por	Kredu, ke mi komprenas vian ĉagrenon.	Acredite que compreendo o seu desgosto.
epo	por	Ŝi paliĝis aŭdante la novaĵon.	Ela ficou pálida quando ouviu as notícias.
epo	por	Li enpoŝigis sian monon.	Colocou seu dinheiro na bolsa.
epo	por	Li hontis demandi.	Ele tem vergonha de perguntar.
epo	por	Ambaŭ prononcoj ĝustas.	Ambas pronúncias são corretas.
epo	por	Ĉiuj problemoj ekzistas por esti solvitaj.	Todos os problemas existem para serem solucionados.
epo	por	Se vi krudulon salutos, li vin tutan englutos.	Se você cumprimentar uma pessoa rude, ela o engolirá inteiro.
epo	por	Tom sentis sin hejme.	Tom se sentiu em casa.
epo	por	Vi mem iros.	Vós mesmas ireis.
epo	por	Estas neeble scii tion, kio okazos en la estonteco.	É impossível saber o que acontecerá no futuro.
epo	por	Tomo estas la najbaro de Manjo.	Tom é o vizinho de Mary.
epo	por	La vorto akiris vastan signifon.	A palavra adquiriu um vasto significado.
epo	por	Sed la vera ĝojo lin atendis en Bulonjo. Tie li renkontos fratojn ĉiulandajn. Tie li troviĝos en “la rondo familia”.	Mas a verdadeira alegria estava esperando por ele em Bolonha. Ali, ele se reuniria a irmãos de todos os países, participando do "círculo familiar."
epo	por	Estas via vico respondi la demandon.	É a sua vez de responder a pergunta.
epo	por	Mi estis en Aŭstralio la tutan pasintan jaron.	Eu estive na Austrália o ano passado inteiro.
epo	por	Al kokino la ovo lecionojn ne donu.	Aos peixes não se ensina a nadar.
epo	por	Mi iris en Iranon.	Fui ao Irã.
epo	por	Ni devas teni bakteriojn for de nutraĵoj.	Temos de manter as bactérias longe dos alimentos.
epo	por	Ŝi skribis al ili.	Ela escreveu a elas.
epo	por	Kutime mi enlitiĝas ĉirkaŭ la dek-unua.	Eu normalmente vou para a cama perto das onze horas.
epo	por	La sola homo, al kiu oni povas fidi, estas oni mem.	A única pessoa em que podemos confiar é em nós mesmos.
epo	por	Mi teruras je la matematiko.	Eu sou péssimo a matemática.
epo	por	Mi povas morti feliĉa.	Posso morrer feliz.
epo	por	Ne respondu la demandojn markitajn per X.	Não responda às questões com um X.
epo	por	Mi havos dek ses jarojn en la venonta jaro.	Eu farei dezesseis anos no ano que vem.
epo	por	Mi faris tion por mono.	Eu fiz isso por dinheiro.
epo	por	Kion vi pensas, ke ĉi tie okazis?	O que pensa que aconteceu aqui?
epo	por	Tiuj miaj vestaĵoj estas eksmodaj.	Estas roupas minhas estão fora de moda.
epo	por	Kiu diable estis tiu?	Quem diabo era aquele?
epo	por	Vidinte, ke li malfruas por la lecionoj, Petro pafis sin for.	Pedro disparou, ao ver que estava atrasado para as aulas.
epo	por	Mi ne trinkas alkoholaĵon.	Eu não tomo álcool.
epo	por	Li tiam ankoraŭ ne sciis, kia grandega diferenco estas inter teorio kaj praktiko.	Ele então ainda não sabia que existe enorme diferença entre a teoria e a prática.
epo	por	Precipe atentu bone, kion vi manĝas kaj trinkas?	Acima de tudo, tenha cuidado com o que você come e bebe.
epo	por	Ĉiun, kiu stariĝos mi vokos.	Todo aquele que se levantar eu chamarei.
epo	por	Li estas sola.	Ele está sozinho.
epo	por	Ne tuŝu la florojn!	Não toquem as flores.
epo	por	Fakte, mi estas kimra sed mi loĝas en Bristolo.	Na verdade eu sou galês mas eu moro em Bristol.
epo	por	Ĉu vi vidis la eklipson hieraŭ?	Você viu o eclipse ontem?
epo	por	Tiu estas apenaŭ frukto el via imago.	Isso é apenas fruto da sua imaginação.
epo	por	En nia vivo ĉiam aperas defioj. Kelkaj homoj nomas ilin problemoj, aliaj ŝancoj por kresko.	Na nossa vida sempre aparecem desafios; alguns os chamam de problemas, outros de oportunidades de crescimento.
epo	por	La ĉefurbo de Serĝipo estas Arakaĵuo.	A capital de Sergipe é Aracaju.
epo	por	Mi devis elekti inter A kaj B.	Eu tive de escolher entre A e B.
epo	por	Mia instruisto estas tre postulema.	O meu professor é bastante exigente.
epo	por	Kie estas la tri aliaj?	Onde estão as outras três?
epo	por	La doktoro havis sian ordinaran lokon kontraŭ Grace.	O médico tomou seu lugar de costume em frente a Graça.
epo	por	Tre koran dankon!	Muitíssimo obrigado!
epo	por	Kial vi ne silentis?	Por que você não ficou calada?
epo	por	Mia edzino maltrankviliĝas.	Minha esposa está preocupada.
epo	por	Mi aĉetis kelkajn librojn en la brokantejo hodiaŭ.	Comprei alguns livros no sebo hoje.
epo	por	Infano harpantas.	Um menino toca harpa.
epo	por	Vi povas pagi surloke.	Podereis pagar no local.
epo	por	Mia patro maljuniĝis.	Meu pai ficou velho.
epo	por	Bona indikilo pri la boneco de hotelo estas la nombro de la tie loĝantaj japanoj.	Um bom indicador da qualidade de um hotel é o número de japoneses hospedados nele.
epo	por	Mi laboras tie ĉi. Mi ne estas gasto.	Trabalho aqui. Não sou hóspede.
epo	por	Subite rompiĝas la branĉo, sur kiu li staras, kaj li falas teren.	De repente quebra-se o galho sobre o qual ele está, e ele cai no chão.
epo	por	Li estis naskita en la dudek-dua de Februaro.	Ele nasceu em vinte e dois de fevereiro.
epo	por	Diru al mi, kion vi bezonas.	Diga-me do que precisa.
epo	por	Ĉu vi faris tion, kion mi petis?	Tu fizeste o que eu pedi?
epo	por	Antaŭ tri tagoj mi vizitis vian kuzon kaj mia vizito faris al li plezuron.	Há três dias visitei o seu primo e minha visita lhe deu prazer.
epo	por	El ĉiuj flankoj oficialaj venis nur kritikoj aŭ suspektoj. Nur malgranda nombro da spiritoj verserĉemaj lin komprenis kaj aprobis.	De todos os lados oficiais vinham apenas críticas ou suspeitas. Somente um pequeno número de espíritos verdadeiramente inclinados ao estudo o compreenderam e aprovaram.
epo	por	Ŝia koramiko estas budhano.	O namorado dela é budista.
epo	por	Arbaĉo ne donas bonajn fruktojn.	Árvore má não dá bom fruto.
epo	por	Ĉi tiuj gantoj estas de Tom.	Essas luvas são de Tom.
epo	por	Ni devas provi esti afablaj al aliaj homoj.	Devemos tentar ser bondosos com as outras pessoas.
epo	por	Tomo atendas telefonan alvokon.	Tom está esperando uma chamada telefônica.
epo	por	Sur la tero kuŝas ŝtono.	No chão tem uma pedra.
epo	por	De kie vi venas nun?	De onde você está vindo agora?
epo	por	Kie estas la tri aliaj?	Onde estão os outros três?
epo	por	Li estas mia patro.	Ele é meu pai.
epo	por	Kial tiu viro, kiu drinkadis kaj ludadis, perdis sian tutan havaĵon?	Por que aquele homem que bebia e jogava perdeu toda a sua propriedade?
epo	por	Tom donis al Mary libron.	O Tom deu um livro à Mary.
epo	por	Kia bela vido!	Que vista linda!
epo	por	Bonvolu diri al mi vian nomon.	Por favor, diga-me o seu nome.
epo	por	Ili buĉas (la oferojn) nur pro viando, por ĝin manĝi.	Eles sacrificam (as vítimas) apenas pela carne, para comê-la.
epo	por	Ĉu vi scias?	Você sabe?
epo	por	Mi hezitis konsenti.	Hesitei em concordar.
epo	por	Neniu ŝatas ĉi tiun ulon.	Ninguém gosta desse cara.
epo	por	Mi ne scias de kie ĉi tio venis.	Não sei de onde isso veio.
epo	por	"Ion ankoraŭ?" - "Ne, tio estas lasta".	"Algo mais?" "Não, é só."
epo	por	Tom parolis dum tuta nokto.	O Tom falou a noite inteira.
epo	por	Ĝis kiam ni restos en Pekino?	Até quando nós ficaremos em Pequim?
epo	por	Mi iras hejmen, vi iras al la bazaro, li iras urben, ŝi iras lernejen, ĝi iras al butiko. Ni iras al lito, vi iras enlitiĝi, ili iras dormi, ili iras al la urbo, ili iras al la butikoj.	Eu vou para casa, tu vais ao mercado, ele vai à cidade, ela vai à escola, ele/ela vai para a loja. Nós vamos nos deitar, vós ides dormir, eles vão se deitar, elas vão à cidade, eles/elas vão para as lojas.
epo	por	La granda rivero iras sian vojon, antaŭ ol atingi la vastan maron.	O grande rio segue seu curso antes de atingir o vasto mar.
epo	por	Tiu estas la nova modelo.	Este é o novo modelo.
epo	por	Kion mi devus manĝi?	O quê devo comer?
epo	por	Mi vekiĝas je la sepa.	Acordo às sete.
epo	por	Osako estas la dua plej granda urbo en Japanio.	Osaka é a segunda maior cidade do Japão.
epo	por	Ŝi havas denaskan makuleton sur la haŭto.	Ela tem na pele um pequeno sinal de nascença.
epo	por	Mi ĝuas la defion traduki la netradukeblan.	Eu gosto do desafio de traduzir o intraduzível.
epo	por	Mi ignoros tion.	Vou ignorar isso.
epo	por	Mi dum kelkaj tagoj sonĝis tiel klare, kvazaŭ estus vero, ke mi min trovas en Varsovio.	Durante alguns dias tive sonhos tão nítidos, que eu tinha a impressão de me encontrar realmente em Varsóvia.
epo	por	Kion reprezentas tiuj punktoj sur la mapo?	O que significam esses pontos no mapa?
epo	por	Li estis amata de ĉiuj, kiuj konis lin.	Ele foi amado por todos os que o conheceram.
epo	por	Ankaŭ la grekoj ofte manĝas fiŝon.	Os gregos também comem peixe frequentemente.
epo	por	Tomo estis mortigita en la eksplodo.	Tom foi morto na explosão.
epo	por	Iliaj penoj ne estis vanaj.	Os esforços deles não foram por nada.
epo	por	Ŝi loĝas en tiom granda domego.	Ela mora em uma mansão bem grande.
epo	por	En la ĉambro sidis nur kelke da homoj.	Na sala estavam sentadas apenas algumas pessoas.
epo	por	Ĝojigas min, ke mi konatiĝis kun vi.	Prazer em conhecer-vos.
epo	por	Ŝi vere estas tre nervoza.	Ela está muito nervosa mesmo!
epo	por	Kiun vorton oni uzas, en Esperanto, en demanda frazo, kiam en ĝi ne estas alia demandvorto?	Que palavra usamos, em Esperanto, numa frase interrogativa, quando nela não haja outra palavra interrogativa?
epo	por	Kiajn librojn vi mendis?	Que tipo de livros você encomendou?
epo	por	Mi ĵus maldungiĝis.	Acabo de ser demitido.
epo	por	Alproksimiĝis la tempo de tagmanĝo.	Aproximava-se a hora do almoço.
epo	por	Tomo tute ne ploris.	Tom não chorou nem um pouco.
epo	por	Vi ne devas kredi al mi.	Vocês não precisam acreditar em mim.
epo	por	Ni scias, ke vi estas okupata.	Sabemos que você está ocupado.
epo	por	Antaŭ kelkaj jaroj Emilo ekverkis librojn, kiuj estas kvazaŭ pentraĵoj per vortoj.	Alguns anos atrás, Emílio começou a escrever livros que são qual pinturas em palavras.
epo	por	Li metis sian kapon al ŝia koro.	Ele encostou a cabeça ao coração dela.
epo	por	Ŝi ŝanĝis lin kontraŭ pli riĉa viro.	Ela o trocou por um homem mais rico.
epo	por	Tomo restis.	Tom ficou.
epo	por	Donu al la birdoj akvon, ĉar ili volas trinki.	Dê água aos pássaros, porque eles querem beber.
epo	por	Mia vortaro utilegas.	Meu dicionário é muito útil.
epo	por	Espero eniris en ŝian koron.	A esperança entrou no coração dela.
epo	por	Steloj belas.	As estrelas são belas.
epo	por	Malsaĝulo diris vorteron, saĝulo komprenas la tutan aferon.	O bobo disse um fragmento de palavra, o sábio entende toda a questão.
epo	por	Li donis al mi precizajn instruojn pri kiel fari la laboron.	Ele me deu instruções precisas de como fazer o trabalho.
epo	por	Li aĉetis panon, unu pecon da butero kaj du ladskatolojn da sardinoj en oleo.	Ele comprou pão, um pedaço de manteiga e duas latas de sardinha em azeite.
epo	por	Mi difektis vian biciklon, sed mi certigas vin, ke mi faris tion tute senintence.	Eu estraguei a sua bicicleta, mas eu lhe asseguro que foi totalmente sem intenção.
epo	por	Kelkfoje mi ne povas kompreni lin.	Às vezes não consigo entendê-lo.
epo	por	Ni ne vidas lin ekde tiam.	Não o temos visto desde aquela vez.
epo	por	Se vi surgenuiĝis, nepre preĝu.	Ajoelhou, tem que rezar.
epo	por	Agonio kaptis la malsanulon.	O enfermo estava nas garras da agonia.
epo	por	Tiu ĉi estas mia retadreso.	Este é o meu e-mail.
epo	por	Li iris antaŭ ni, por nin gvidi.	Ele ia à nossa frente, para nos guiar.
epo	por	Kiom longe daŭros la ŝtormo?	Qual vai ser a duração da tempestade?
epo	por	Kim loĝas kun Ken.	Kim está morando com Ken.
epo	por	La varmego malpliiĝas.	O calor está diminuindo.
epo	por	En literaturo kaj eklezio kuncentriĝas la naciaj sentoj. Tial en punktaro Zamenhofa staras du ĉefaj partoj: unu lingvapolitika, alia religia.	Na literatura e na igreja se concentram os sentimentos nacionais. Por isso, na temática de Zamenhof se destacam duas partes principais: uma linguístico-política, outra religiosa.
epo	por	Tomo havas multan kuraĝon.	Tom tem muita coragem.
epo	por	Neniu rivero en la mondo estas pli longa ol Nilo.	Nenhum rio no mundo é mais longo que o Nilo.
epo	por	Svingante flagon por permesi al la trajno ekveturon, la ĉefo de la stacio donas signalon al la estro de la trajno.	O chefe da estação que agita uma bandeira para permitir a partida do trem está dando um sinal ao maquinista do trem.
epo	por	Ĝi estas franca vorto.	É uma palavra francesa.
epo	por	Mi ridis, eĉ senvole.	Eu ri, mesmo sem querer.
epo	por	Do, mi preferis resti hejme.	Então, eu preferi ficar em casa.
epo	por	La bankoj estas fermitaj sabate kaj dimanĉe.	Os bancos são fechados no sábado e no domingo.
epo	por	Mi volas aŭdi la tutan historion.	Eu quero ouvir a estória toda.
epo	por	Tomo aĉetis ludilojn por siaj gefiloj.	Tom comprou brinquedos para os filhos.
epo	por	Kio ĉagrenas vin, maljuna barbofrizisto?	Que é que o preocupa, meu velho barbeiro?
epo	por	Vi intence miskomprenas, kion mi diras.	Você intencionalmente entende errado o que eu digo.
epo	por	Ĉi tio estas skribita en la korea lingvo.	Isto está escrito em coreano.
epo	por	La viando estas perfekte kuirita.	A carne está perfeitamente cozida.
epo	por	Vere, vi ne estas stulta.	Realmente, você não é burro.
epo	por	Ĉu vi estas vegetaĵanoj?	Vocês são veganos?
epo	por	La angla ne estas mia denaska lingvo.	Inglês não é minha língua nativa.
epo	por	Sed kiel tio gravus se mi samseksemas? Ĉu ĝi estas krimo?	E se eu for homossexual? Isso é crime?
epo	por	Mi ne havas japanan amikon.	Eu não tenho amigo japonês.
epo	por	Kiom aĝas via infano?	Quantos anos tem sua criança?
epo	por	Kiom da domoj estas en via strato?	Quantas casas há em tua rua?
epo	por	Ni bezonas volontulon.	Precisamos de um voluntário.
epo	por	Mi estas certa ke vi partoprenos la kunsidon.	Estou certo de que você participará da reunião.
epo	por	Ĉu vi havas demandojn?	Vocês têm perguntas?
epo	por	Mi havas fraton kaj du fratinojn.	Tenho um irmão e duas irmãs.
epo	por	Ne faru multajn demandojn al mi.	Não me faça muitas perguntas.
epo	por	Mi malfermis kurantan konton.	Eu abri uma conta corrente.
epo	por	Se vi enlitiĝos frue, vi povos morgaŭ matene ekvojaĝi kun mi.	Se forem dormir cedo, vocês poderão viajar comigo amanhã de manhã.
epo	por	Nur tion ĉi mi vin petas.	Só te peço isto.
epo	por	Mi kredas ke Yumi estas malsana.	Acho que Yumi está doente.
epo	por	Mi lernas Esperanton de ses monatoj, sed mi komprenas ĝin pli bone, ol mi ĝin parolas.	Aprendo Esperanto há seis meses, mas entendo-o melhor do que falo.
epo	por	La muro estas blanka ene kaj verda ekstere.	A parede é branca por dentro e verde por fora.
epo	por	Bedaŭrinde en ĉi tiu lando mankas etiko.	Infelizmente falta Ã©tica neste paÃ­s.
epo	por	Mi vere ŝatas kiel vi parolas.	Na verdade eu gosto da forma que você fala.
epo	por	Vi ne ŝajnas feliĉa.	Você não parece feliz.
epo	por	Tomo estas respektata edukada psikologo.	Tom é um respeitado psicólogo educacional.
epo	por	La scio de Tatoeba estas enciklopedia.	O saber do Tatoeba é enciclopédico.
epo	por	Mi havas ne pli ol dek anglajn librojn.	Não tenho mais do que dez livros em inglês.
epo	por	Vi estas la stelo, kion mi admiras.	Você é a estrela que eu contemplo.
epo	por	Kie vi fakte loĝas?	Onde você realmente vive?
epo	por	Ludoviko ŝin komprenis. La tutan dramon li divenis. Tuj li nur petis la patron redoni la promesparolon. Urĝas libereco.	Luís a compreendeu. Adivinhou o drama inteiro. De pronto ele tratou apenas de pedir ao pai que o dispensasse da promessa feita. Urgia ficar livre.
epo	por	Ŝi estas malpli forta, ol li.	Ela é menos forte do que ele.
epo	por	Ĝi estas granda domaĝo!	É uma grande pena!
epo	por	Mi havas emon aĉetumi.	Estou a fim de fazer compras.
epo	por	Diru miajn bondezirojn al sinjorino via edzino.	Dê minhas recomendações à senhora sua esposa.
epo	por	La knabo ŝatas piediri laŭ la rivero.	O menino gosta de andar ao longo do rio.
epo	por	Vi havas kutimaĉojn.	Você tem manias.
epo	por	Ŝi sola vivis en liaj pensoj.	Ela era a dona exclusiva de seus pensamentos.
epo	por	Ŝi lin amos eterne.	Ela o amará para sempre.
epo	por	La Unua Monda Milito okazis de 1914 ĝis 1918.	A Primeira Guerra Mundial ocorreu de 1914 a 1918.
epo	por	Papilioj estas insektoj.	As borboletas são insetos.
epo	por	Post la somera solstico la tagoj komencas malrapide plikurtiĝi.	Após o solstício de verão, os dias começam lentamente a ficar mais curtos.
epo	por	Kiu kuraĝas rajdi sur leono?	Que tem coragem de cavalgar um leão?
epo	por	S-kta Johano vojaĝis hieraŭ.	S. João viajou ontem.
epo	por	La Historio estas la vivo de la memoro.	A História é a vida da memória.
epo	por	Tomo aĉetis donacon por Manjo.	Tom comprou um presente para Mary.
epo	por	Mi trafis libron kun ruĝa kovrilo kaj decidis ĝin preni prunte.	Deparei-me com um livro de capa vermelha e resolvi pegá-lo emprestado.
epo	por	Ŝi preskaŭ freneziĝis pro anksieco.	Ela quase enlouqueceu de ansiedade.
epo	por	20 homoj estis arestitaj de la Federala Polico.	20 pessoas foram presas pela Polícia Federal.
epo	por	Tomo ne konsentis helpi.	Tom não concordou em ajudar.
epo	por	Tiu pentraĵo ne estas originala.	Essa pintura não é original.
epo	por	Vi faris bonan aferon.	Você fez uma coisa boa.
epo	por	Kia ofero, devi drinki bieron por la sano!!!	Que sacrifício, ter de beber cerveja pela saúde!
epo	por	Tomo faris pacon kun Mario.	Tom fez as pazes com Maria.
epo	por	Mi interpretis vian silenton kiel konsentan signon.	Interpretei seu silêncio como sinal de consentimento.
epo	por	Skui antaŭ la uzo.	Mexa antes de usar.
epo	por	Aŭ vi aŭ mi devos ĝin fari.	Ou você ou eu deveremos fazê-lo.
epo	por	Italio estas belega lando.	A Itália é um país muito bonito.
epo	por	Mi havas malmulte da mono.	Eu tenho pouco dinheiro.
epo	por	Kial vi volas lerni ĉi tiun lingvon?	Por que você quer aprender esta língua?
epo	por	La unuaj sunradioj reflektiĝas sur la kampoj kovritaj de prujno.	Os primeiros raios do sol refletem sobre os campos cobertos pela geada.
epo	por	La prezidento de Francio vizitos Japanion en la venonta monato.	O presidente da França visitará o Japão próximo mês.
epo	por	Mi estas rapida naĝanto.	Sou um rápido nadador.
epo	por	Nenia rimedo montriĝis efika, almenaŭ neniu el tiuj, kiujn mi provis.	Nenhum meio se mostrou eficaz, pelo menos nenhum dos que tentei.
epo	por	Li demisiis de sia ofico.	Ele pediu demissão do emprego.
epo	por	"Viajn ventojn kolerigu, tiujn barkojn subakvigu aŭ dispecigu, kaj tra l' maro disĵetu la korpojn de l' Trojanoj".	"Os teus ventos enfurece, / aqueles barcos põe a pique ou despedaça, / e pelo mar espalha os corpos dos troianos".
epo	por	Agrablas esti kun familianoj.	É bom estar com a família.
epo	por	Tro multekostas!	Que preço absurdo!
epo	por	Lia filo havas talenton por muziko.	O filho dele tem talento para a música.
epo	por	Nun li diras al mi la veron.	Agora ele me diz a verdade.
epo	por	Ŝi ne naĝis.	Ela não nadou.
epo	por	Ĉar ŝi sentis malvarmon, ŝi ŝaltis la hejtilon.	Ela acendeu o fogão porque estava com frio.
epo	por	Mi ŝatas Tom-on, ĉar li honestas.	Gosto do Tom porque ele é honesto.
epo	por	Du ekbriloj de fulmo trakuris tra la malluma ĉielo.	Dois lampejos de relâmpago atravessaram o céu escuro.
epo	por	Ĉu vi konas Joĉjon?	Você conhece o Joãozinho?
epo	por	Mi ne vidas sangon.	Eu não vejo sangue.
epo	por	Mi prezentas al vi mian fraton.	Apresento-lhe o meu irmão.
epo	por	Plori per varmegaj larmoj.	Chorar lágrimas ardentes.
epo	por	Ĉu vi iam uzis defibrililon?	Você já usou um desfibrilador?
epo	por	En la gepatra loĝejo ĉe strato Novolipie, Ludoviko havis propran ĉambron izolitan sur la teretaĝo. Tie kunvenis lia amikaro ĉe la amata grupestro.	Na residência dos pais à rua Novolipie, Luís tinha um quarto isolado no pavimento térreo. Lá se reuniam seus amigos, na casa do querido líder do grupo.
epo	por	Li estas fama verkisto.	Ele é um famoso compositor.
epo	por	Ni iris la duonan vojon.	Nós estamos na metade do caminho.
epo	por	Provu esti pli akurataj ekde nun.	Tente ser mais pontual de agora em diante.
epo	por	Oni malfermis en la plena larĝo la pordegon, la veturiloj ŝarĝitaj per la meblaĵoj enveturis en la belan straton, post ili foriris la portistoj, tenante sur la ŝultroj la reston de la ŝarĝoj, kaj malantaŭ la najbaraj fenestroj malaperis la homaj kapoj, kiuj ĝis nun scivole elrigardis sur la korton.	O portão foi aberto de par em par, os veículos carregando os móveis saíram para a bela rua, e os carregadores o acompanharam a pé, levando nos ombros o restante da carga. Das janelas vizinhas foram desaparecendo as cabeças das pessoas que até então observavam curiosamente o que estava acontecendo no pátio.
epo	por	Necesis kvin minutojn por atingi la stacidomon.	Levou cinco minutos para chegar à estação.
epo	por	Mia patrino kaj la patrino de Klara estis fratinoj, sed iliaj sortoj ne estis egalaj.	Minha mãe e a mãe de Clara eram irmãs, mas as sortes delas não foram iguais.
epo	por	Mayuko dormis ne sufiĉe.	Mayuko não tem dormido o suficiente.
epo	por	Kiam la pastro petis al la fianĉino ripeti la ĵuron, ŝi silentis.	Quando o padre pediu à noiva que repetisse o juramento, esta ficou calada.
epo	por	Mi amas vin, mia diino!	Eu te amo, minha deusa!
epo	por	Mi volis helpi.	Eu queria ajudar.
epo	por	Tomo atendas nin en la aŭto.	Tom está esperando por nós no carro.
epo	por	Kie estas malespero, ke mi alportu la Esperon.	Onde houver desespero, que eu leve a esperança.
epo	por	Kie estas la rektangulilo?	Onde está o esquadro?
epo	por	Tiu virino belas.	Esta mulher é bela.
epo	por	Ŝi estis ĝentila kun mi.	Ela foi gentil comigo.
epo	por	Mi forirus.	Eu partiria.
epo	por	Ŝi venis sola.	Ela veio sozinha.
epo	por	La suno estas sur la ĉielo.	O sol está no céu.
epo	por	Ĉu vi havas du aŭ tri? - Mi havas kvin.	Você tem dois ou três? - Tenho cinco.
epo	por	Mi uzas la samajn librojn kiel vi.	Eu uso os mesmos livros que você.
epo	por	Manjo ne estas malsana.	Maria não está doente.
epo	por	Mi volas scii kial.	Eu quero saber por quê.
epo	por	Mi faris ĉion, kion mi povis por esti via amiko.	Fiz tudo o que pude para me tornar teu amigo.
epo	por	Mi aŭdis infanan voĉon.	Eu ouvi a voz de uma criança.
epo	por	Vi estos bela, surportante ĉi broditan veston!	Você ficou linda com este vestido bordado!
epo	por	La virino estas dika.	A mulher é gorda.
epo	por	La demando jenas.	A pergunta é essa.
epo	por	Li estas tia persono, kia ne mortigus eĉ muŝon.	Ele é o tipo de pessoa que não mataria nem uma mosca.
epo	por	Telefonistino, kial vi ĉesigas la komunikon ĉiumomente?	Telefonista, por que você interrompe a todo instante a comunicação?
epo	por	Ĉu vi preferas ricevi sakon plastan aŭ paperan?	Deseja uma sacola de plástico ou de papel?
epo	por	Mi neniam plu iris al la domo de miaj fratinoj.	Nunca mais fui à casa das minhas irmãs.
epo	por	La eniro estas ial ne permesita.	A entrada por algum motivo não é permitida.
epo	por	Hodiaŭ mi lernis novan vorton.	Eu aprendi uma palavra nova hoje.
epo	por	Finfine mi malkovris la veron.	Finalmente eu descobri a verdade.
epo	por	Li estas enamiĝinta al tiu knabino.	Ele está caidinho por esta menina.
epo	por	Povas esti, ke mi lin vidis ian unu fojon, sed mi tion ne memoras.	Pode ser que eu o haja visto alguma única vez, mas não me lembro disso.
epo	por	Mi obeas nur al saĝo.	Obedeço somente à razão.
epo	por	Por studi geografion oni daŭre uzu mapojn.	Para estudar geografia, deve-se usar mapas constantemente.
epo	por	Mi troigis.	Exagerei.
epo	por	Griŝa enpaŝis, kaj la globo ekis altiĝi iom post iom.	Grisha entrou e o globo começou a se elevar suavemente...
epo	por	Kie ni povas konversi pli senĝene?	Onde podemos conversar mais à vontade?
epo	por	Mi edziniĝos en oktobro.	Eu vou me casar em outubro.
epo	por	Eble mi eraris.	Talvez eu tenha cometido um erro.
epo	por	Kia forpuŝa vizaĝo!	Que cara asquerosa!
epo	por	Ĉi tio estas skribita ĉine.	Isto está escrito em chinês.
epo	por	Li skribas en la araba.	Ele escreve em árabe.
epo	por	Dio liberigis ilin de la peko.	Deus libertou-os do pecado.
epo	por	Mi provis diri al li.	Tentarei lhe dizer.
epo	por	Li skribis al li.	Ele escreveu para ele.
epo	por	La "oksforda komo" estas teda, nenecesa, kaj ne transprenebla en lingvoj krom en la angla.	A vírgula de Oxford é estranha, desnecessária, e não pode ser usada em linguagens que não sejam o inglês.
epo	por	Prezentu al vi mian teruran situacion: mi petis hieraŭ fraŭlinon Marion pri ŝia mano...	Imagine a terrível situação em que me encontro: pedi ontem a mão da senhorita Maria...
epo	por	Starigu al mi demandon.	Faça-me uma pergunta!
epo	por	Li estas bulgara.	Ele é búlgaro.
epo	por	Ankaŭ instruisto foje eraras.	Até um professor pode cometer erros.
epo	por	Tomo volas deserton.	Tom quer sobremesa.
epo	por	Mi estas membro de tiu muzika klubo.	Sou membro daquele clube de música.
epo	por	Mi ŝatus trinki glason da ĉampano.	Eu gostaria de beber uma taça de champagne.
epo	por	Ĉu ŝi scias kiel vi sentas?	Ela sabe como você se sente?
epo	por	Ho Dio! Mi malfruos por la leciono.	Oh meu Deus! Vou chegar atrasado à aula.
epo	por	Ŝi maljunas, malbelas kaj dikas.	Ela é velha, feia e gorda.
epo	por	Pasis dek jaroj ekde kiam mi vidis ŝin la lastan fojon.	Passaram-se dez anos desde que a vi pela última vez.
epo	por	Kien vi metis la hodiaŭan gazeton?	Onde pusestes o jornal de hoje?
epo	por	Kie vi lernis Esperanton?	Onde aprendeste esperanto?
epo	por	Kie vi estis?	Onde você esteve?
epo	por	Franco, sampatrujano troviĝis en morta danĝero.	Um francês, um conterrâneo, encontrava-se em perigo mortal.
epo	por	Tomo diskrete frapetis sur la pordon de la dormoĉambro de Manjo.	Tom bateu discretamente na porta do quarto de Maria.
epo	por	Bonvolu sidiĝi en tiu brakseĝo.	Queira sentar-se nessa poltrona.
epo	por	Almozpetanto sinĝena restas kun sako malplena.	Pedidor de esmola acanhado fica com o saco vazio.
epo	por	Miaopinie Aŭstralio estas unu el la plej bonaj landoj en la mondo.	Na minha opinião a Austrália é um dos melhores países do mundo.
epo	por	Ne forgesu!	Não esqueça!
epo	por	Mi neniam vidis leonon antaŭ la aĝo de 10 jaroj.	Eu nunca tinha visto um leão antes dos meus dez anos.
epo	por	La evento postulas vesperan robon.	O evento requer roupa social.
epo	por	Li kondukis luksan vivon.	Ele levou uma vida de luxo.
epo	por	La aviadilo ekflugis percize je la naŭa horo.	O avião decolou às nove horas em ponto.
epo	por	Kian servistinon vi vidis? - Mi vidis altan, junan servistinon.	Que tipo de emprega você viu? - Vi uma empregada alta, moça.
epo	por	Li montris al mi sian fotalbumon.	Ele me mostrou o álbum de fotos dele.
epo	por	Mi renkontis lin ĉe l’ angulo de la strato.	Encontrei com ele na esquina.
epo	por	Mi ne estas via amiko.	Não sou teu amigo.
epo	por	Retorika demando ne postulas respondon.	A pergunta retórica não requer uma resposta.
epo	por	Mi sentis, ke mi devas agi, antaŭ ol tiu ĉi ĉiutaga kunestado renoviĝos.	Eu percebi que devia agir, antes que aquele encontro diário voltasse a acontecer.
epo	por	Ĉiuj dancis,	Todo mundo dançou.
epo	por	Nur tiu viro ankoraŭ estas sen edzino.	Somente esse homem ainda está solteiro.
epo	por	Li tiris profiton el rajto, pri kiu li sciis, ke ĝi apartenas al li.	Ele tirou vantagem de um direito que ele sabia pertencer-lhe.
epo	por	Du grandajn tasojn da kafo, mi petas.	Dois cafés grandes, por favor.
epo	por	Ili admiris la belegan dekoron.	Eles admiraram a belíssima decoração.
epo	por	Ŝi farbis la muron roza.	Ela pintou a parede de rosa.
epo	por	Tomo montris al ni kelkajn interesajn birdojn, kiujn ni ankoraŭ ne konis.	Tom nos mostrou alguns pássaros interessantes que ainda não conhecíamos.
epo	por	Ĉu vi tagmanĝos kun mi?	Almoça comigo?
epo	por	Ĉie troviĝas la malbonaĵo, kiu premas la koron.	Em toda a parte encontra-se a maldade que preme o coração.
epo	por	Ni kutime gajnas.	Normalmente ganhamos.
epo	por	Nun ŝi iras de strato sur straton, de pordo al pordo, batalante kontraŭ la morto per malsato.	Agora vai ela de rua em rua, de porta em porta, lutando contra a morte à fome.
epo	por	Poste la princo, akompanata de la ĉefa kuracisto, iris en la apotekon.	Mais tarde o príncipe, acompanhado do médico-chefe, entrou na farmácia.
epo	por	Mi rigardas la ĉielon nur tiam, kiam mi volas terni.	Eu só olho para o céu quando quero espirrar.
epo	por	De 1900 al 1905 Esperanto progresis pli rapide. En dek du landoj fondiĝis grupoj kaj gazetoj. En Francujo gravaj societoj ĝin subtenis.	De 1900 a 1905, o esperanto progrediu mais rapidamente. Em doze países fundaram-se grupos e jornais. Na França importantes associações o apoiaram.
epo	por	Se Peĉjo ne semas, Petro ne rikoltos.	Se Pedrinho não semear, Pedro não colherá.
epo	por	Kial vi supozas, ke mi ne bone dancas?	Porque você supõe que eu não dance bem?
epo	por	La mortiga varmego alportis antaŭ la okulojn de la infano la bildon de ĝia patro.	O calor mortal levava até ante os olhos da criança a imagem de seu pai.
epo	por	Li tiris profiton el rajto, pri kiu li sciis, ke ĝi apartenas al li.	Ele tirou vantagem de um direito que ele sabia que lhe pertencia.
epo	por	Ĝi estos nia sekreto.	Será o nosso segredo.
epo	por	Ekde la komenco de tiu ĉi projekto estis multaj kunlaborantoj.	Desde o início esse projeto contou com a colaboração de muita gente.
epo	por	Dum la tago varma suno, dum la nokto milda luno.	De dia um quente sol, de noite uma lua suave.
epo	por	Mi sentas, ke li pravas.	Eu sinto que ele está certo.
epo	por	Gasto kiel fiŝo baldaŭ fariĝas malfreŝa.	Hóspede, como peixe, breve fica passado.
epo	por	Milionoj da homoj, miloj da konstruaĵoj, mi iras tra tiu labirinto, labirinto el betono, betono kaj fero, asfalto kaj vitro.	Milhões de pessoas, milhares de edifícios, vou por aquele labirinto, labirinto de concreto, concreto e ferro, asfalto e vidro.
epo	por	Mi eklaboras je la oka horo matene.	Eu começo a trabalhar às oito da manhã.
epo	por	Kolumbo volis trovi pli mallongan maran vojon al Hindujo.	Colombo queria encontrar uma rota marítima mais curta para a Índia.
epo	por	Kiom da homoj vi atendas?	Quantas pessoas estais esperando?
epo	por	Amikeco nobla kaj pura povas taksi sin valora malgraŭ distanco, kaj la sento, ke ankaŭ en malproksimo iu pensas pri oni, plivastigas kaj duobligas la propran estadon.	A amizade nobre e pura, ainda que na ausência, pode valer muito, pois sentir que, mesmo distante, alguém pensa em nós nos amplia e duplica a própria existência.
epo	por	Tio alkondukis min ĉi tien la duan fojon.	Isso me trouxe aqui pela segunda vez.
epo	por	La vespero estas alproksimiĝanta.	A noite vem-se aproximando.
epo	por	Kiom da KD vi havas?	Quantos CDs você tem?
epo	por	Oni parolis pri kuracistoj, kaj ĉiu laŭdis sian propran.	Falava-se de médicos, e cada um louvava o seu próprio.
epo	por	Tom ne iros al la konferenco.	Tom não vai à conferência.
epo	por	Espereble ŝi venos.	Tomara que ela venha.
epo	por	Vi devas esti tute stulta por ne kompreni tion.	Você deve ser completamente estúpido para não compreender isso.
epo	por	Ŝi trinkas lakton.	Ela está bebendo leite.
epo	por	Malgraŭ siaj okulvitroj, li ne tre bone vidas.	Mesmo de óculos, ele não enxerga muito bem.
epo	por	Li parolas je la telefono.	Ele está falando ao telefone.
epo	por	Li estas tre grumblema por manĝi.	Ele é muito rabugento para comer.
epo	por	Sed ili levis sian voĉon kaj ploris plue. Kaj Orpa kisis sian bopatrinon, sed Rut aliĝis al ŝi. Kaj ĉi tiu diris: Jen via bofratino reiris al sia gento kaj al siaj dioj; iru vi ankaŭ returne post via bofratino.	Elas, então, começaram a chorar alto de novo. Depois Orfa despediu-se da sogra com um beijo e partiu, mas Rute ficou com ela. Noemi lhe disse: Vê, tua cunhada está voltando para o seu povo e para o seu deus. Vai com ela!
epo	por	Li havas fraton kaj du fratinojn.	Ele tem um irmão e duas irmãs.
epo	por	Ĉu vi jam iam paŭzis por pripensi, kia estus la mondo, se ĉiuj parolus la saman lingvon?	Você já parou para pensar em como seria o mundo se todos falassem a mesma língua?
epo	por	La sango cirkulas tra la korpo.	O sangue circula através do corpo.
epo	por	Mi ŝatus paroli kun vi dummomente.	Gostaria de falar contigo por um momento.
epo	por	Mi havas patron, vi havas patrinon, li havas fraton, ŝi havas fratinon, ĝi havas hundon. Ni havas filojn, vi havas filinojn, ili havas instruistojn, ili havas instruistinojn, ili havas hundojn.	Eu tenho pai, tu tens mãe, ele tem irmão, ela tem irmã, ele/ela tem cão. Nós temos filhos, vós tendes filhas, eles têm professores, elas têm professoras, eles/elas têm cães.
epo	por	Ĉu vi bone amuziĝis?	Você se divertiu bem?
epo	por	Nu, nu, ne ploru plu!	Ora, ora, não chores mais!
epo	por	Dum plenluna nokto ĉio povas okazi.	Em noite de lua cheia tudo pode acontecer.
epo	por	Regis silento.	Houve um silêncio.
epo	por	Mi ĝojas havi tegmenton super mia kapo.	Estou feliz por ter um teto sobre minha cabeça.
epo	por	Purigu la spegulon.	Limpe o espelho.
epo	por	Ĉu vi studas?	Vocês estudam?
epo	por	Ili tro multe laboras.	Eles trabalham demais.
epo	por	Se vi daŭros krianta, vi iĝos raŭka.	Se continuar gritando, ficará rouco.
epo	por	Kian vojon mi iru, mi ne scias.	Que caminho devo seguir, não sei.
epo	por	Tuj kiam li vidis min, li etendis al mi sian manon.	Logo que ele me viu, estendeu-me a mão.
epo	por	Tomo ludas pianon.	Tom está tocando piano.
epo	por	Mi opinias, ke vi vidu lin.	Eu acho que você deve vê-lo.
epo	por	Mi iros al la bazaro morgaŭ.	Irei ao mercado amanhã.
epo	por	La ciferplato de la horloĝo estis tute sen ciferoj.	O mostrador do relógio não tinha nenhum ponteiro.
epo	por	Venontfoje reviziu pli zorgeme.	Da próxima vez, revise com mais cuidado.
epo	por	Subite oni frapetis je la urba pordego, kaj la maljuna reĝo iris, por malfermi.	De repente bateram de leve ao portão da cidade, e o velho rei foi para abrir.
epo	por	Manĝu, mi petas. Vi malsatas, ĉu ne?	Coma, por favor. Está com fome, não está?
epo	por	La soldatoj batalis ĉevale.	Os soldados combatiam a cavalo.
epo	por	Mi ŝatus, ke vi tondu mian hararon.	Eu gostaria que você cortasse meu cabelo.
epo	por	Sed la paroloj de lia edzino lin profunde kortuŝis, multe pli ol li volis tion konfesi.	Mas as palavras de sua mulher deixaram-no profundamente emocionado, muito mais do que ele queria admitir.
epo	por	Tomo povas paroli.	Tom sabe falar.
epo	por	Ĉu vi estas certa, ke tio estas necesa?	Você tem certeza de que isso é necessário?
epo	por	Li estos reveninta je la kvina.	Ele estará de volta lá pelas cinco.
epo	por	Iu ajn libro taŭgos.	Qualquer livro servirá.
epo	por	Kelkaj el ili diris jes, kaj la aliaj diris ne.	Alguns deles disseram sim, e os outros disseram não.
epo	por	Ne ĵuru.	Não jure.
epo	por	La celo de vivo estas vivo de celoj.	O propósito da vida é uma vida de propósitos.
epo	por	Vagabondo, kiu estas riĉa, estas nomata turisto.	O vagabundo, quando rico, é chamado de turista.
epo	por	Mi hodiaŭ ne havis tempon kontroli miajn retleterojn.	Não deu tempo de checar o meu e-mail hoje.
epo	por	Vi tre bone scias tion, kio okazis.	As senhoras bem sabem o que aconteceu.
epo	por	Mary ne havas kun kiu paroli, sed ŝi ne sentas sin sola.	Mary não tem ninguém com quem falar, mas ela não se sente solitária.
epo	por	Ĝi falas dimanĉe.	Cai no domingo.
epo	por	Tio veras.	Isso é verdade.
epo	por	Li fartas bone, dank’ al Dio.	Ela vai bem, graças a Deus.
epo	por	Tomo ĉiam trinkas teon matene.	O Tom sempre bebe chá de manhã.
epo	por	Tio estas nur koincido.	Isso não é mais que uma coincidência.
epo	por	Pardonon, ĉu mi rajtas preterpasi?	Desculpe-me, mas eu poderia passar?
epo	por	Mi nur rigardas.	Estou só olhando.
epo	por	Tiu estas la domo, kie ili vivis.	Aquela é a casa em que eles estavam vivendo.
epo	por	Mi distiris la kurtenojn por enlasi la palan lumon aŭroran.	Eu abri as cortinas para deixar entrar a luz pálida da aurora.
epo	por	Kies estas tiu aŭto?	Esse carro é de quem?
epo	por	Tomo volas aĉeti senpilotan aviadilon.	Tom quer comprar um drone.
epo	por	Riĉeco sen gvido kiel ĉevalo sen brido.	Riqueza sem guia, qual cavalo sem rédea.
epo	por	Ĉiuj homoj ludas kontraŭ vi, kaj vi ludas kontraŭ ĉiuj homoj.	Todo o mundo brinca com você, e você brinca com todo o mundo.
epo	por	Apud la glora Nevski Prospekt kuŝas preskaŭ ĉiuj luksaj konstruaĵoj de Peterburgo.	Próximo à célebre Avenida Nevsky ficam quase todos os edifícios luxuosos de São Petersburgo.
epo	por	Tomo preskaŭ neniam manĝas kukumojn.	Tom quase nunca come pepinos.
epo	por	Tian beston vi devas iam vidi.	Um tal animal você deve algum dia ver.
epo	por	La infanoj faras multajn demandojn.	As crianças fazem muitas perguntas.
epo	por	Mi dezirus havi tiajn ŝuojn.	Eu desejaria ter uns sapatos assim.
epo	por	Gardu la monon en sekura loko.	Guarde o dinheiro num lugar seguro.
epo	por	Tio ne estas grava por mi.	Isso não é importante para mim.
epo	por	Estas granda diferenco, ĉu oni lernas lingvon por laŭ bezono kompreni kaj diri ion, aŭ volas akiri duan lingvon, por regi ĝin libere, preskaŭ kiel oni regas sian unuan, sian gepatran lingvon.	Há uma grande diferença entre aprender uma língua para entender ou dizer algo em caso de necessidade, e a tentativa de adquirir uma outra língua para falá-la livremente, quase como uma primeira língua, uma língua materna.
epo	por	La sola, kion mi volas, estas dormi.	A única coisa que quero é dormir.
epo	por	Mi ne plendas pro la redukto de la impostoj.	Eu não reclamo da diminuição dos impostos.
epo	por	Ĉiu laboristo valoras sian salajron.	Todo trabalhador vale o seu salário.
epo	por	Kiu estas la nuna teknikisto de la teamo?	Quem é o técnico atual do time?
epo	por	Ili naĝas en la samaj akvoj.	São farinha do mesmo saco.
epo	por	Ni eksidu sur la tablo; vi povas ĝin rompi.	Não sente na mesa, ela pode se quebrar.
epo	por	Ili lasis min elekti donacon.	Eles me deixaram escolher um presente.
epo	por	Kion vi profesias?	Qual é o seu trabalho?
epo	por	La virino en la funebra vesto per longa rigardo fiksis la meblaĵon, kiun montris al ŝi la malgranda fingreto de la infano.	A mulher do vestido de luto fixou demoradamente o olhar no móvel que com o dedo mindinho a criança lhe apontava.
epo	por	Mi vundis min razante.	Eu me cortei quando estava me barbeando.
epo	por	La debato pri klimatŝanĝiĝo finiĝis senrezulte.	O debate sobre a mudança climática terminou sem resultado.
epo	por	Mi ĉion faris por helpi lin.	Eu fiz de tudo para ajudá-lo.
epo	por	Studu kaj ne ludu!	Estude e não brinque!
epo	por	Ĉu vi konas mian fratinon, Petra?	Você conhece a minha mana, Pietra?
epo	por	Voku Tomon, mi petas.	Chame Tom, por favor.
epo	por	Ŝi estis forlasita.	Ela foi abandonada.
epo	por	Mi bedaŭras, ke mi devas interrompi vin, sed mi devas diri ion.	Odeio te interromper, mas preciso dizer algo.
epo	por	Homo estas la sola sentema estaĵo, kiu sin mem detruas en stato de libereco.	O homem é o único ser sensível que se destrói a si mesmo em estado de liberdade.
epo	por	La japanan arton pri floraranĝo oni nomas Ikebana.	A arte floral japonesa é chamada de "ikebana".
epo	por	Mi esperas, ke mi povas kalkuli je via silentemo.	Espero poder contar com a sua discrição.
epo	por	Ek al lito!	Já pra cama!
epo	por	La prezidanto diris, ke la lando estas en danĝero.	O presidente disse que o país está em perigo.
epo	por	Mi decidis fini nian amikecon.	Decidi acabar com nossa amizade.
epo	por	Li estis tre laca.	Ele estava muito cansado.
epo	por	En Eŭropo ekzistas multe da vidindaĵoj.	Na Europa existem muitas coisas dignas de serem vistas.
epo	por	Nu! Se mi estus riĉa, mi aĉetus por mi mem domon en Hispanujo.	Ah! Se eu fosse rico, eu compraria para mim uma casa na Espanha.
epo	por	Mi finlegis tiun verkon, sed mi ne finkomprenis ĝin.	Li esta obra inteirinha, porém não a entendi por completo.
epo	por	Mi rakontos ĉion laŭ ordo.	Vou contar tudo seguindo a ordem.
epo	por	Al kiu scienco apartenas la operacio de deprenado? - Deprenado apartenas al la aritmetiko.	A que ciência pertence a operação de subtração? - Subtração pertence à aritmética.
epo	por	Kiam mortis ŝia patro, ŝi multe suferis.	Quando lhe morreu o pai, ela sofreu muito.
epo	por	Mi ricevis blankan kakatuon kiel naskiĝtagan donacon.	Eu ganhei uma cacatua branca de presente de aniversário.
epo	por	Li estas tre ekkolerema kaj ekscitiĝas ofte ĉe la plej malgranda bagatelo; tamen li estas tre pardonema, li ne portas longe la koleron kaj li tute ne estas venĝema.	Ele é muito exaltado e se irrita frequentemente com a menor das ninharias; no entanto, ele é muito indulgente, não fica com raiva por muito tempo e de forma alguma é vingativo.
epo	por	"Mikaelo" estas nomo de viro, tamen "Mikaela" estas nomo de virino.	"Michael" é nome de homem, mas "Michelle" é nome de mulher.
epo	por	Tiam ŝi ne permesis plu al la malfeliĉa virino paroli.	Naquele momento ela impediu que a infeliz mulher continuasse a falar.
epo	por	Kion signifas krisigno ĉe frazoj?	Que valor tem o ponto de exclamação numa frase?
epo	por	Katoj ne havas mastrojn sed personaron.	Os gatos não têm donos, têm empregados.
epo	por	Li dum kelkaj jaroj vivis kun ŝi en Italujo.	Durante alguns anos, ele viveu com ela na Itália.
epo	por	Mia sango frostiĝis pro timo.	O medo foi tanto que o sangue se me gelou nas veias.
epo	por	Tiu besto estas mia.	Este animal é meu.
epo	por	Mi pardonpetas. Mi ne loĝas ĉi tie.	Desculpe-me! Eu não moro aqui.
epo	por	La kirko estas ĉirkaŭita de arbaroj kaj lagoj.	A igreja é rodeada de florestas e lagos.
epo	por	Legante, ĉiu homo legas sin mem. La verkisto havigas al leganto nur specon de optika instrumento, por ke li povu distingi tion, kion, sen la libro, li eble ne kapablus vidi en si mem.	Todo leitor é, quando lê, o leitor de si mesmo. A obra não passa de uma espécie de instrumento óptico oferecido ao leitor a fim de lhe ser possível discernir o que, sem ela, não teria certamente visto em si mesmo.
epo	por	Mi rapide vestas min kaj venos tuj.	Visto-me com rapidez e chegarei logo.
epo	por	Vi devas fliki vian pantalonon.	Você deve remendar sua calça.
epo	por	La kruro de Tom rompiĝis.	Tom quebrou a perna.
epo	por	Certaj cirkonstancoj retenas min ĉi tie.	Certas circunstâncias me retêm aqui.
epo	por	Ĉu vi estas preta por la vojaĝo?	Você está pronto para a viagem?
epo	por	Tio estas precize tiel, kiel mi supozis.	É perfeitamente o que eu pensei.
epo	por	Mia samĉambrano estas tro parolema.	Meu companheiro de quarto é tagarela demais.
epo	por	La ŝafido ja havas koron kiel ĉiu besto, kial ĝi sola ne posedus ĝin?	Todo animal tem coração, por que só o cordeiro não o teria?
epo	por	Tom scivolis, kiom longe li devos atendi al Mary.	O Tom se perguntava por quanto tempo ele teria que esperar a Mary.
epo	por	La lasta espero malaperis el ŝia animo.	A última esperança se foi de sua alma.
epo	por	Ĉi tio estas skribita pole.	Isto está escrito em polonês.
epo	por	Ĉi tie estas ĉiuj viaj ricevitaj, senditaj kaj arkivitaj mesaĝoj.	Aqui estão todas as suas mensagens recebidas, enviadas e arquivadas.
epo	por	Mi havas du fratojn kaj tri fratinojn.	Tenho dois irmãos e três irmãs.
epo	por	Ŝi metis la libron sur la tablon.	Ela pôs o livro sobre a mesa.
epo	por	Ĉu la konstruo de la frazo en Esperanto estas pli libera, ol en la portugala lingvo?	A construção da frase em Esperanto é mais livre do que em português?
epo	por	Ĉu Tomo havas pli maljunan fraton aŭ pli maljunan fratinon?	Tom tem um irmão mais velho ou uma irmã mais velha?
epo	por	Onklo mia estas doktoro.	Um tio meu é doutor.
epo	por	Kiel li amis sian edzinon!	Como ele amava sua mulher!
epo	por	La libro estas verkita de Anno, kaj ĝia kunaŭtoro estas Paŭlo.	O livro é de Anne, e o seu coautor é Pablo.
epo	por	Vi ne estas malbela.	Você não é feia.
epo	por	Lia morto finis la ekspedicion.	Sua morte pôs um fim à expedição.
epo	por	Vi ne rajtas parki vian aŭton ĉi tie.	Você não pode estacionar seu carro aqui.
epo	por	Ŝia revo estas vojaĝi ĉirkaŭ la mondo.	Seu sonho é viajar ao redor do mundo.
epo	por	Ni havas seson da ovoj.	Temos meia dezena de ovos.
epo	por	Mi kuiras, sed mi ne faras tion volonte.	Eu cozinho, mas não faço isso com muito gosto.
epo	por	Zorgu pri vi, kaj nenion pli.	Olha para ti, e fica-te por aí.
epo	por	Saĝa kaj severa, nur pro amo patra li tion faris. Li kredis, ke li tiel “savos” sian filon.	Sensato e rigoroso, só por amor de pai ele fizera aquilo. Acreditava que assim estaria "salvando" o filho.
epo	por	Ĉirkaŭ la jaro mil naŭcent kiu povis imagi, ke ni post kvindek jaroj scios tiom pli multe kaj komprenos tiom malpli multe?	Quem poderia imaginar, por volta de 1900, que dentro de uns cinquenta anos nós saberíamos tão mais e compreenderíamos tão menos?
epo	por	Jim koleriĝetas ĉar la knabino, kun kiu li planis iri al la kinejo, ne alvenis kaj li perdis unu horon atendante ŝin sub la pluvo.	Jim está zangado porque a garota com quem ele tinha combinado de ir ao cinema não apareceu e ele perdeu uma hora esperando por ela na chuva.
epo	por	Li falis en foson.	Ele caiu num fosso.
epo	por	Li povas fari, kion li volas.	Ele pode fazer o que quiser.
epo	por	Dio estas atestanto inter mi kaj vi.	Deus é testemunha entre mim e ti.
epo	por	Ne neu!	Não negue!
epo	por	Ni ricevos la eblon vaste konigi la mondon kun nia afero.	Teremos a possibilidade de tornar nosso movimento amplamente conhecido mundo afora.
epo	por	Hieraŭ nokte oni ŝtelis mian horloĝon.	O meu relógio foi roubado ontem à noite.
epo	por	Mi ne ŝatas viajn ŝercojn.	Eu não gosto das suas piadas.
epo	por	Vi havas kutimon, kiu ĝojigas min.	Você tem um hábito que me alegra.
epo	por	Mi ne povis eliri pro la pluvo.	Não pude sair por causa da chuva.
epo	por	Li ne havas pli ol dek ok jarojn.	Ele não tem mais de dezoito anos.
epo	por	Ni iru al kuracejo.	Vamos ao hospital.
epo	por	Ĉi tiu arbo devas esti tranĉita.	Esta árvore deve ser cortada.
epo	por	Ne krokodilu!	Não fale em um idioma diferente do esperanto!
epo	por	Ĉiuj miaj moneroj de du eŭroj troviĝas en mia ŝparporketo.	Todas as minhas moedas de dois euros estão no meu cofre porquinho.
epo	por	Ni provas solvi la problemon.	Estamos tentando resolver este problema.
epo	por	Mi tre dankas!	Agradeço muito!
epo	por	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio?	Por que vocês esperavam ver cangurus na Áustria?
epo	por	Mi akompanis lin dum la vojaĝo.	Eu o acompanhei durante a viagem.
epo	por	Mi konas la personon, pri kiu vi parolas.	Eu conheço a pessoa de que você está falando.
epo	por	Mi ne skribis al ili.	Não escrevi a elas.
epo	por	La vivo estas bela. Neniu diris, ke ĝi estas simpla.	A vida é bela. Ninguém disse que seja simples.
epo	por	Ĉiu komenco estas malfacila.	Todo começo é difícil.
epo	por	Mi pensas, ke Johano ŝatas Manjon.	Eu acho que Juan gosta de María.
epo	por	Kiom da fojo tage vi sinrigardas sur la spegulo?	Quantas vezes ao dia você se olha no espelho?
epo	por	Pronomoj personaj: “mi”, “vi”, “li”, “ŝi”, “ĝi” (pri objekto aŭ besto), “si”, “ni”, “vi”, “ili”, ‘“oni”; la pronomoj posedaj estas formataj per la aldono de la finiĝo adjektiva.	Pronomes pessoais: “mi”, “vi”, “li”, “ŝi”, “ĝi” (para objeto ou animal), “si”, “ni”, “vi”, “ili”, “oni”; os possessivos formam-se pelo acréscimo da terminação adjetiva.
epo	por	La amo okazigas miraklojn.	O amor faz milagres.
epo	por	Ŝi frapis lin per martelo.	Ela bateu nele com um martelo.
epo	por	Se la Ĉielo ĉi tion volus!	Se o Céu quisesse isso!
epo	por	"Mi konsentas kun li." "Ankaŭ mi konsentas."	Estou de acordo com ele. Eu também.
epo	por	Taĝ-Mahalo estas bela.	O Taj Mahal é lindo.
epo	por	La oficejo estas en komplete senorda stato.	O escritório está num estado de completa desordem.
epo	por	Li naskiĝis en Nagasako.	Ele nasceu em Nagasaki.
epo	por	Mi estas artisto.	Sou um artista.
epo	por	Mi havas la ason je piko.	Eu tenho o ás de espadas.
epo	por	Laŭ mia scio ŝi ankoraŭ ne edziniĝis.	Pelo que eu sei, ela ainda está solteira.
epo	por	Tro rapida riĉiĝo diablon ĝojigas.	Enriquecimento muito rápido alegra ao Diabo.
epo	por	Anstataŭ matene, mi nun hejtados la fornon tagmeze.	Em vez de pela manhã, acenderei agora o fogão ao meio-dia.
epo	por	Vi devus esti fininta tion antaŭe.	Você deveria ter terminado isso antes.
epo	por	Estas pli ol 3 kilometroj ĝis la stacio.	São mais de 3 quilômetros até a estação.
epo	por	Dirante ĉi tion, la bona servistino videble penis havi gajan tonon, sed la rideto ne povis sin teni sur ŝia buŝo, kaj la okuloj apenaŭ retenis larmojn.	A boa empregada estava tentando, visivelmente, dizer isso em tom alegre, mas seus lábios não podiam conservar aquele sorriso, e seus olhos mal continham as lágrimas.
epo	por	Vi devas esti pli zorgema por eviti fari malfajnan eraron.	Você deve ser mais cuidadoso para evitar cometer um erro grosseiro.
epo	por	Mi altas unu metron kvindek sep.	Eu tenho um metro e cinquenta e sete de altura.
epo	por	Kiom da libroj vi legis en la pasinta jaro?	Quantos livros você leu no ano passado?
epo	por	Aŭdi tiujn novaĵojn ĝojigas min.	Ouvir essas notícias deixa-me contente.
epo	por	El la tri literoj unu estis adresita: Al Lia Episkopa Moŝto, Sinjoro N.; la dua: al Lia Grafa Moŝto, Sinjoro P.; la tria: al Lia Moŝto, Sinjoro D.	Das três cartas, uma foi endereçada: Ao Excelentíssimo Senhor Bispo N.; a segunda: À Sua Excelência o Senhor Conde P.; a terceira: Ao Excelentíssimo Senhor D.
epo	por	Ĉu estas io plu, ke vi volas, ke mi faru?	Tem algo mais que queira que eu faça?
epo	por	Kiam mi estis en mezlernejo, mi ellitiĝis je la sesa ĉiumatene.	Quando estava no Ensino Médio, levantava-me às seis todas as manhãs.
epo	por	Lasu vian pluvombrelon en la koridoro.	Deixe teu guarda-chuva no corredor.
epo	por	Mi atendis vin dum la tuta tago.	Fiquei esperando por você o dia todo.
epo	por	Cezaro ordonis kvietigi la ribelintojn.	César mandou acalmar os rebeldes.
epo	por	La vjetnama estas tre konciza lingvo.	O vietnamita é uma língua muito concisa.
epo	por	Pardonu, ke mi ĝenas vin.	Desculpe-me se o incomodo.
epo	por	La printempa koncerto okazos dimanĉe matene.	O concerto de primavera terá lugar na manhã de domingo.
epo	por	Mi memoras, ke mi jam vidis vin antaŭe.	Eu me lembro de já ter-vos visto antes.
epo	por	Li fariĝis riĉa.	Ele ficou rico.
epo	por	Jen la komputilo, per kiu li skribas siajn artikolojn.	Esse é o computador no qual ele escreve seus artigos.
epo	por	La plej malbona viruso estas kapitalismo.	O pior vírus é o capitalismo.
epo	por	Ĉu li forgesis la monon?	Ele esqueceu o dinheiro?
epo	por	Kie estas viaj amikoj?	Onde estão seus amigos?
epo	por	"Kiel vi parolas kun la servistoj?" "Ni malofte parolas kun la geservistoj, preskaŭ ĉiam nur preterpasante; kaj iliaparte la servistoj mem alparolas nin en la latina."	"Como falais com os domésticos?" "Raramente falamos com os domésticos, quase sempre apenas de passagem; e, de sua parte, os servos homens dirigem-se a nós em Latim."
epo	por	Li ne kapablis profunde enspiri.	Ele não podia aspirar profundamente.
epo	por	Ni vidos, ĉu la proponoj estas konvenaj.	Veremos se as propostas são convenientes.
epo	por	Por agordi basgitaron mi uzas ian diapazonon, sed mi neniam uzas agordforkon.	Para afinar o contrabaixo algum diapasão, mas nunca o diapasão de garfo.
epo	por	Vi vere estas malbona kaj maldiligenta.	Tu és de fato mau e negligente.
epo	por	Mi ankoraŭ ne finis la bazan lernadon.	Ainda não terminei o ensino básico.
epo	por	Tio ĉi estas mia opinio, kaj mi pensas, vi konsentos kun mi.	Isto é minha opinião, e eu penso que você concordará comigo.
epo	por	Li jam diris al la polico, kio okazis.	Ele já disse à polícia o que aconteceu.
epo	por	Nenial li subite foriris de la kinejo.	Sem nenhuma razão ele de repente retirou-se do cinema.
epo	por	Du picojn sen malmole kuirita ovo, mi petas.	Duas pizzas sem ovo cozido, por favor.
epo	por	De du tagoj la “reĝo” Paŝao estis malaperinta.	Havia dois dias que o “rei” Paxá andava desaparecido.
epo	por	Ŝi estas malproksime de la vero.	Ela está longe da verdade.
epo	por	Mi konas vian energion kaj laboremecon.	Eu conheço tua energia e disposição para o trabalho.
epo	por	Ŝi vidis nin en la teatro.	Ela nos viu no teatro.
epo	por	Ni troviĝas en malfacila situacio.	Nós nos encontramos em difícil situação.
epo	por	Vi bezonos specialan ilon por fari ĝin.	Você vai precisar de uma ferramenta especial para fazer isso.
epo	por	Kiu nun zorgas pri viaj hundoj?	Quem está cuidando dos seus cachorros?
epo	por	Li estis ĝentila kiel mezepoka kavaliro.	Ele tinha a cortesia de um cavaleiro medieval.
epo	por	Via parolo estas tute nekomprenebla kaj viaj leteroj estas ĉiam skribitaj tute nelegeble.	Vossa conversa é totalmente incompreensível e vossas cartas são sempre escritas de modo totalmente ilegível.
epo	por	Mi dankas vin, ke vi dancas kun mi!	Obrigado por dançar comigo!
epo	por	Tomo jam estas en Bostono.	Tom já está em Boston.
epo	por	Kiu estas ŝia nomo?	Qual é o nome dela?
epo	por	Vi tiel ŝanĝiĝis, ke mi preskaŭ ne rekonas vin.	Você mudou tanto que eu quase não o reconheço.
epo	por	Mi vidas nenian diferencon.	Não vejo nenhuma diferença.
epo	por	Ĉu la bebo jam kapablas paŝi?	O bebê já está conseguindo andar?
epo	por	Ni sidas en la sama boato.	Estamos no mesmo barco.
epo	por	Finfine, kion valoras la nura alrigardo?	Por fim, que valor pode ter um simples olhar?
epo	por	Manjo ĉiam estis bona knabino.	Maria sempre foi uma boa garota.
epo	por	Ion tiel simplan kaj facilan neniu el ili antaŭkredis. Fervore ses aŭ sep ellernis la sistemon.	Nenhum deles teria antes acreditado que se tratasse de algo tão simples e tão fácil. Avidamente seis ou sete aprenderam todo o sistema.
epo	por	Li estas la lasta kiun mi ŝatas nun vidi.	Ele é a última pessoa que eu quero ver agora.
epo	por	Ili malfruas, kiel kutime.	Estão atrasados, como de costume.
epo	por	Ĝi estas detalo.	É um detalhe.
epo	por	Kiu estas via plej granda inspira fonto?	Qual é a sua maior fonte de inspiração?
epo	por	Ĉu vi reale pensas ke vi povas aĉeti mian amikecon?	Você pensa realmente que pode comprar minha amizade?
epo	por	Se vi demandas matematikiston, ĉu li estas plenkreskulo aŭ neplenaĝulo, ne miru, se li respondas "jes".	Se você pergunta a um matemático se ele é adulto ou menor, não se surpreenda se ele responder "sim".
epo	por	Tomo estas preta por komenci.	O Tom está prestes a começar.
epo	por	La viro forlasis la lastajn ŝtupojn kaj elkuris sur la straton.	O homem desceu os últimos degraus e saiu correndo para a rua.
epo	por	Ĉu vi ne havas ion farendan?	Você não tem nada que fazer?
epo	por	Ĉu vi volas, ke mi restu kun Tomo?	Você quer que eu fique com o Tom?
epo	por	En tiu urbeto troviĝas multaj lignaj dometoj kun brunaj tegmentoj.	Naquela pequena cidade há muitas casinhas de madeira com telhados marrons.
epo	por	Antaŭ la eltrovo de Ameriko multaj scienculoj kredis, ke la Tero estas ebena, kaj ne ronda.	Antes da descoberta da América, muitos cientistas acreditavam que a Terra fosse plana e não redonda.
epo	por	Mi ŝatas, kiam la fenestro estas malfermita kaj la kurtenoj flirtas en la vento.	Eu gosto quando a janela está aberta e as cortinas dançam ao vento.
epo	por	Kiu havas oron, havas honoron.	Quem tem ouro tem honra.
epo	por	Kontraŭe, pro la Zamenhofa pacienco kaj genio la lingvo jam vivis, kiam ĝi aperis. En si ĝi jam portis certan forton, ĉar granda homo ĝin uzadis.	No entanto, graças à paciência e ao gênio de Zamenhof, a língua já estava viva quando apareceu. Já trazia em si certa energia, porque um grande homem a estava usando.
epo	por	Ne tro fumu.	Não fume demais.
epo	por	Ĉu vi serioze parolas?	Você está falando sério?
epo	por	Mi bezonas vian helpon.	Preciso de sua ajuda.
epo	por	Manjo ne estas mia koramikino. Ŝi estas nura amikino.	Mary não é minha namorada. Ela é só uma amiga.
epo	por	Mi vidis la lumon ruĝan.	Vi a luz vermelha.
epo	por	Mi vere ŝatas tenison.	Eu realmente gosto de tênis.
epo	por	Ĉu vi komprenas nun?	Compreendes agora?
epo	por	Ni bezonas domon por loĝi en ĝi.	Nós precisamos de uma casa para viver.
epo	por	Estas malsaĝe malpaci, kiam minacas komuna danĝero.	É insensatez guerrear-se quando ameaça um perigo comum.
epo	por	Li studis juron en Harvardo.	Ele estudou Direito em Harvard.
epo	por	Ĉu estas io nova?	Algo de novo?
epo	por	Ŝi prenis oran globon, ĵetis supren kaj kaptis; tio estis ŝia plej amata ludo.	Ela pegava uma bola dourada, jogava para cima e a apanhava; era seu jogo favorito.
epo	por	Mi ne intencas ŝovi mian nazon en vian vazon.	Não pretendo meter o nariz em seu negócio.
epo	por	Manjo estas la plej bona amikino de mia filino.	Mary é a melhor amiga da minha filha.
epo	por	"Ĉu estas vi?" "Jes, estas mi."	"É você?" "Sim, sou eu."
epo	por	Li prenis ŝin je la mano.	Ele tomou-lhe a mão.
epo	por	Li ĵus venis.	Ele acabou de chegar.
epo	por	Kion signifas ĉi tiu vorto?	O que significa esta palavra?
epo	por	Li zorgas pri sia familio.	Ele se preocupa com a família.
epo	por	Mi volas lerni la japanan.	Eu quero aprender japonês.
epo	por	Tom ne faras ion malbonan.	Tom não está fazendo nenhum mal.
epo	por	Ili laborigis lin de mateno ĝis vespero.	Fizeram-no trabalhar desde a manhã até a noite.
epo	por	La ombroj de la monto projekciiĝis sur la lagon.	As sombras da montanha se projetavam sobre o lago.
epo	por	Li proponis sin por min akompani.	Ele se ofereceu para me acompanhar.
epo	por	Ĉu vi memoras pri mi?	Você se lembra de mim?
epo	por	Via aŭto estas tie.	Seu carro está ali.
epo	por	La dudeka tago de Februaro estas la kvindek-unua tago de la jaro.	O vigésimo dia de fevereiro é o quinquagésimo primeiro dia do ano.
epo	por	Ĉu vi povas fari ĉi multekostan aĵon iom pli malmultekosta?	A senhora pode fazer essa mercadoria cara um pouco mais em conta?
epo	por	Li malkonfesis ĝin.	Ele negou-o.
epo	por	"Mi deziras ekscii, ĉu mia mendo jam estas preta." — "Jes ĝi estas preta. Jen ĝi."	"Eu gostaria de saber se o pedido que eu fiz já está pronto." "Está sim, aqui está."
epo	por	Ĉu vi malkovris la diferencon inter ambaŭ fotoj?	Você encontrou a diferença entre estas duas fotos?
epo	por	La ceremonio estis simpla.	A cerimônia foi simples.
epo	por	La ekzisto de fantomoj ne pruvas, ke ekzistas vivo postmorta. Ili povas esti elementoj de alia dimensio.	A existência de fantasmas não prova que haja vida após a morte. Eles podem ser elementos de uma outra dimensão.
epo	por	Vi parolas la francan, ĉu ne?	Você fala francês, certo?
epo	por	“Se nur la homoj povus kompreniĝi!” li sopiris, kaj infane kalkuladis, kiun lingvon oni povus alpreni por la tutmondo.	"Ah, se as pessoas pudessem entender-se!", suspirava ele, e, com sua imaginação infantil, procurava encontrar, entre os idiomas, aquele que poderia ser adotado pelo mundo inteiro.
epo	por	Ĉu ili negas tion?	Elas negam isso?
epo	por	La edzo de Tomo estas geja.	O esposo de Tom é gay.
epo	por	Malantaŭ la domo estas brika forno por baki panon.	Atrás da casa tem um forno de tijolos para assar pão.
epo	por	Ĉu vi rifuzas ĉi tiun realon?	Você recusa esta realidade?
epo	por	Mi aĉetis gantoparon.	Comprei um par de luvas.
epo	por	Metu do ĉi tiujn miajn vortojn en vian koron.	Guarde, pois, estas minhas palavras em seu coração.
epo	por	Li diris, ke li venos, kaj krome, li diris, ke li estas ĝoja.	Ele disse que viria, e mais, ele disse que estava contente.
epo	por	De malproksime la insulo similis nubon.	Vista de longe, a ilha parecia uma nuvem.
epo	por	Vi bonŝancas.	Vocês têm sorte.
epo	por	Mi donis lakton al la kato.	Dei o leite para o gato.
epo	por	Vi kaj mi neniam plu aŭdis tiun muzikon denove.	Você e eu nunca mais ouvimos essa música de novo.
epo	por	Mi baniĝos.	Eu vou tomar um banho.
epo	por	Ĉu vi estas jam vekiĝinta? - Jes, mi estas ĵus vekita de mia patrino.	Você já está acordado? - Sim, acabo de ser acordado por minha mãe.
epo	por	Ni daŭrigos post la filmo.	Continuaremos depois do filme.
epo	por	Diogeno loĝis en barelo.	Diógenes morava num barril.
epo	por	Ŝi ne ploris.	Ela não chorara.
epo	por	Oni ne bezonas multe por esti feliĉa.	Não é preciso muito para ser feliz.
epo	por	Se mi pensas pri vi, min invadas tristego kaj mia rigardo vagas en malplena spaco.	Se eu penso em você a melancolia me invade e meu olhar vagueia no espaço.
epo	por	Tomo ankaŭ ŝatas naĝi.	Tom também gosta de nadar.
epo	por	Ĉu Tomo ankoraŭ studas aŭ jam laboras?	Tom ainda está estudando ou já está trabalhando?
epo	por	Kial Tomo volas fari tion?	Por que Tom quer fazer isso?
epo	por	Pri tiaj kalumnioj indignis jam knabeto Zamenhof en Bjalistoko. Kion fari, por ke la homoj ne eraru tiel abomene? El tiaj kredoj kaj incitoj rezultas iam veraj katastrofoj.	Tais calúnias deixavam indignado o já rapazinho Zamenhof em Bialistoque. Que fazer, para que as pessoas não procedessem de maneira tão errada, tão abominável? De tais crenças e provocações só poderiam resultar verdadeiras catástrofes.
epo	por	Legu laŭte ĉiam, kiam vi povos.	Leia em voz alta sempre que puder.
epo	por	Pro kompato! - ŝi diris iom nekuraĝe - donu al mi iom da pano!	Por piedade! - disse ela um tanto timidamente - me dê um pouco de pão!
epo	por	Por multaj homoj, feliĉo estas kiel pilko: oni ĝin deziras iel aŭ alie, kaj, kiam oni ĝin akiras, oni donas al ĝi piedbaton.	Para muitas pessoas, a felicidade é semelhante a uma bola: querem-na de todo jeito e, quando a possuem, dão-lhe um chute.
epo	por	Ĉu vi obeas viajn gepatrojn?	Você obedece aos seus pais?
epo	por	Vi scias al kio mi rilatas.	Você sabe a que me refiro.
epo	por	Mi forirus.	Eu sairia.
epo	por	Kiu frue leviĝas, facile riĉiĝas.	Que se levanta cedo facilmente enriquece.
epo	por	Mia patro havas kvin gefratojn.	Meu pai tem cinco irmãos.
epo	por	Bonvolu ne fotografi ĉi tie.	Por favor, não tirem fotos aqui.
epo	por	Mi volas nur ĵeti kelkajn demandojn al vi.	Apenas quero lançar algumas perguntas para você.
epo	por	Mia edzo valoras nenion.	Meu marido não vale nada.
epo	por	Tiu floro estas bela, ĉu ne?	Esta flor é bonita, não é?
epo	por	Vivo estas kiel rivero kun fonto kaj enmariĝejo. Ĉiu el ni havas sian propran riveron. Por iuj, ĝi estas kurba, serpentumanta, kun malprofundaj rapidfluoj, do oni devas treniĝi tra ĝin, anstataŭ naĝi. Por aliaj, ĝi estas impeta, ŝaŭmanta, kun fortaj fluadoj, kiuj forprenas ĉion sur centoj da kilometroj, ĝis ĝi renkontas alian riveron kaj perdas impeton kaj zumon, poste kviete antaŭante al la enfluejo. Kaj krom riveroj estas riveretoj – mallongaj kaj klaraj, kiel vivoj de beboj.	A vida é como um rio com nascente e foz. Cada um de nós tem seu próprio rio. Para uns, é sinuoso, serpentino, com águas rasas em corredeiras, por isso que é preciso arrastar-se por ele, em vez de nadar. Para outros, é impetuoso, espumante, com correntezas vigorosas que levam tudo de roldão por centenas de quilômetros, até se encontrar com outro rio e perder o ímpeto e o bulício, daí em diante avançando calmamente em direção à embocadura. E além dos rios há os córregos – curtos e claros, qual a vida de um bebê.
epo	por	Atentu! Danĝeras stiri ebrie.	Cuidado! É perigoso conduzir bêbado.
epo	por	Jen unu el la plej bonaj vortaroj, kiujn mi posedas.	Este é um dos melhores dicionários que tenho.
epo	por	Mia frato kaj mia fratino, tio estas, miaj gefratoj, estas la bogefratoj de mia edzino.	Meu irmão e minha irmã, isto é, meus irmãos, são os cunhados da minha mulher.
epo	por	Mi neniam plu iris al la domo de miaj nepinoj.	Nunca mais fui à casa das minhas netas.
epo	por	Sendepende de la propono, mia respondo estas ne.	Independentemente da proposta, minha resposta é não.
epo	por	Se la skatolo daŭre restos malfermita, la manĝaĵoj putros.	Se a caixa continuar aberta, os alimentos vão se estragar.
epo	por	Jen la plej bela donaco, kiun mi iam ricevis.	Este é o presente mais bonito que eu já ganhei.
epo	por	Estas bedaŭrinde, ke vi ne spektis tiun filmon hieraŭ vespere.	Você deveria ter visto o filme ontem à noite.
epo	por	Sed sur ŝia kutima loko sidis sinjorino, el kies koro ŝi neniam malaperis, en kies fidela memoro ŝi ankoraŭ vivis, neŝanĝita, en la plena brilo de sia juneco kaj beleco, en kies amo — kaj tio ĉi estis nun amo de patrino, ĉar kara malgranda filino ludis apud ŝi — ŝi havis nenian konkurantinon, nenian sekvantinon, kaj sur kies delikataj lipoj ŝia nomo nun sidis.	Mas no lugar de costume estava sentada uma senhora, de cujo coração ela nunca saíra; em cuja lembrança fiel ainda vivia, sem alteração, no pleno brilho de sua juventude e beleza; em cujo amor – e este agora era o amor de uma mãe, pois uma filhinha querida estava brincando ao seu lado – ela não tinha competidores, nem seguidores; e por cujos lábios delicados seu nome era agora pronunciado.
epo	por	Permesu al la infanoj ofte ludi ekster la domo.	Deixem que as crianças brinquem com frequência fora de casa.
epo	por	Li estas fimensa.	Ele tem a mente poluída.
epo	por	La traduko estas sufiĉe bona, tamen malgraŭ tio ne ĉiuj vortoj estas tradukitaj.	A tradução está razoavelmente boa, embora nem todas as palavras tenham sido traduzidas.
epo	por	Tomo razas sin trifoje semajne.	Tom se barbeia três vezes por semana.
epo	por	Tiu ĉi vortaro neniel utilas.	Esse dicionário é completamente inútil.
epo	por	Ni alvenis al la teatro.	Chegamos ao teatro.
epo	por	Ĉu jes?	É?
epo	por	Kun trankvila animo ni povas nun rigardi en la estontecon.	Podemos agora com tranquilidade encarar o futuro.
epo	por	Ĉu vi vere ne scipovas naĝi?	É verdade que você não sabe nadar?
epo	por	Mi pensas, ke Tom kaj Mary amindumas.	Acho que Tom e Mary estão namorando.
epo	por	Ili ne helpis.	Eles não ajudaram.
epo	por	La rato timas la katon.	O rato tem medo do gato.
epo	por	La araknoidoj estas artropodoj.	Os aracnídeos são artrópodes.
epo	por	Mi scias, kion ŝi celas.	Eu sei o que ela está querendo dizer.
epo	por	La ĉevalo, kiu venkis la kuradon, apartenis al sinjoro Johnson.	O cavalo que venceu a corrida pertencia ao senhor Johnson.
epo	por	La mano de Johano estas pura.	A mão de João está limpa.
epo	por	La infanoj ĝin amegis.	As crianças adoraram.
epo	por	Al vi, ni jam pardonis vin.	A vocês, já lhes perdoamos.
epo	por	Bonvolu alporti la fakturon.	A conta, por favor.
epo	por	Mario estas civitano de Italio.	Mario é um cidadão italiano.
epo	por	Kiel do interkonsentigi la du ŝajne malajn konkludojn, al kiuj ni venis?	Como, então, conciliar as duas conclusões aparentemente opostas a que chegamos?
epo	por	Tason da kafo, mi petas.	Uma xícara de café, por favor.
epo	por	Araneoj, skorpioj kaj pulegoj estas araneoidoj.	As aranhas, os escorpiões e os carrapatos são aracnídeos.
epo	por	Ni neniel faros tion.	De jeito nenhum nós vamos fazer isso.
epo	por	Antaŭ momento subiris la suno, kiam ŝi levis la kapon super la supraĵo de la maro.	Um momento antes o sol se pusera, quando ela levantou a cabeça acima da superfície do mar.
epo	por	La violono, la piano kaj la harpo estas muzikinstrumentoj.	O violino, o piano e a harpa são instrumentos de música.
epo	por	Laŭ mia opinio li pravas.	Na minha opinião, ele está certo.
epo	por	Diru al mi la veron.	Diga-me a verdade.
epo	por	Estas tubero en la afero.	Há um nó no negócio.
epo	por	Ĉu vi komprenas?	Entenderam?
epo	por	Tiu ĉi estis stranga situacio.	Esta foi uma situação esquisita.
epo	por	Kiu estas tiu monto en la malproksimo?	Qual é aquele monte ao longe!
epo	por	Hodiaŭ vi belege aspektas.	Hoje vocês estão belíssimas.
epo	por	Kiam la ĉasisto mortigis du birdetojn, kion faris la aliaj? - La aliaj disflugis.	Quando o caçador matou dois passarinhos, que fizeram os outros? - Os outros voaram em diversas direções.
epo	por	El la tero disbatita per la piedoj fariĝis marĉo...	Da terra despedaçada pelas patas fez-se um atoleiro...
epo	por	Daŭra timado, daŭra paco.	Temor duradouro, paz duradoura.
epo	por	La motorcikla akcidento kaŭzis al li multoblajn frakturojn.	O acidente de moto lhe causou múltiplas fraturas.
epo	por	Se vi volas maldikiĝi, vi devus ĉesigi la manĝetadon.	Se queres emagrecer, deverias parar de debicar.
epo	por	Rob, iru spekti la TV-on.	Rob, vai assistir à TV.
epo	por	Mi bezonas la sunon.	Eu preciso do sol.
epo	por	Mi volas lerni naĝi kiel fiŝo.	Eu quero aprender a nadar qual um peixe.
epo	por	Hirundoj heroldas la someron.	As andorinhas anunciam o verão.
epo	por	Tomo diras, ke estas malfacile klarigi tion.	Tom está dizendo que é difícil explicar isso.
epo	por	Mi estas kuiranta ĉi-momente.	No momento estou ocupado cozinhando.
epo	por	Ne pisu sur elektran barilon.	Não mije numa cerca elétrica.
epo	por	Tatoeba tute ne devas akcepti kiel kunlaborantojn tiujn, kiuj volas nur malrekomendi ĝian bildon kaj malhonorigi ĝian agadon.	Tatoeba não deve admitir como colaboradores aqueles que só desejam denegrir-lhe a imagem e aviltar-lhe a atividade.
epo	por	Li naskiĝis en 1953 (mil naŭcent kvindek tri).	Ele nasceu em 1953 (mil novecentos e cinquenta e três).
epo	por	Ŝi ricevos bebon ĉi-monate.	Ela terá um bebê nesse mês.
epo	por	Mi demandis la infanon, kial ĝi ploras.	Perguntei à criança, por que estava chorando.
epo	por	Vi estas kruela, kiel tigro.	Você é cruel como tigre.
epo	por	Unu botelo da biero ne sufiĉas por malsoifigi iun.	Uma garrafa de cerveja não basta para matar a sede de alguém.
epo	por	Ĉu mi estas en sekureco ĉi tie?	Será que estou em segurança aqui?
epo	por	Mi rezignus propran vivon, se tio savus la ŝian.	Eu daria minha própria vida, se isso salvasse a dela.
epo	por	Vi malfaciligas mian laboron.	Você está dificultando meu trabalho.
epo	por	Tomo ne plu memoras sian pasvorton.	Tom não se lembra da senha dele.
epo	por	Mi ekkonis multajn amikinojn.	Fiz muitos amigos.
epo	por	Mi apenaŭ eliras el hejmo semajnfine.	Eu quase não saio de casa nos fins de semana.
epo	por	Ŝi estas dolĉa knabino.	Ela é uma garota doce.
epo	por	Malgraŭ tio ke la temoj de la libroj estas tute diversaj, en mia percepto ili facile unuiĝas sub unu ĝenerala demando pri la esenco de homa ekzisto. Vivi plu: kial? kiel?	Apesar de serem completamente diferentes, os temas dos livros, na minha percepção, podem facilmente unir-se numa mesma pergunta sobre a essência da existência humana. Viver mais: por quê? como?
epo	por	Vi ankoraŭ havas sufiĉe da tempo.	Você ainda tem muito tempo.
epo	por	Mi estas en la aŭto.	Estou no carro.
epo	por	Ni ne spektu televidon.	Fiquemos sem ver televisão.
epo	por	Ĉu eble morgaŭ vespere?	Que tal amanhã à noite?
epo	por	Ne legu ĉi tiun frazon.	Não leia esta frase.
epo	por	Kia granda brulo!	Que incêndio terrível!
epo	por	Nun mi havas multege da laboroj.	Agora tenho muito trabalho.
epo	por	Ĉi tio estas skribita latine.	Isto está escrito em latim.
epo	por	Mi volas observi la koloron de viaj okuloj, la nuancojn de via haŭto, la formon de viaj manoj.	Quero observar a cor dos seus olhos, as nuances de sua pele, a forma de suas mãos.
epo	por	Ĉu vi ŝatas tiun floron?	Você gosta dessa flor?
epo	por	Ni kune diris, ke ni ne konsentas pri la sugesto.	Nós dissemos ao mesmo tempo que não concordávamos com a proposta.
epo	por	Li havis tute distingiĝan econ: li estis sincera.	Ele tinha uma qualidade inteiramente distintiva: era sincero.
epo	por	Ŝi ne volis fari ĝin.	Ela não quis fazer isso.
epo	por	Ĉu vi venos kun mi?	Você vem junto comigo?
epo	por	Mi estis profunde konfuzita per lia demando.	Eu fiquei profundamente confuso com a pergunta dele.
epo	por	Mi kapablas marŝi per la manoj.	Eu posso andar com as mãos.
epo	por	Ĉu pluvos, ĉu sunos, mi ja iros.	Quer chova, quer faça sol, eu vou mesmo.
epo	por	Kio estas ISIS?	O que é ISIS?
epo	por	Mi ĝin aĉetis hieraŭ.	Comprei-o ontem.
epo	por	Li apogis sian korpon per bastono.	Ele apoiava seu corpo com uma bengala.
epo	por	Oni ofte miksas min kun mia frato.	Frequentemente me confundem com meu irmão.
epo	por	Ingo amas ŝin.	Ingo a ama.
epo	por	Kiu fosas sub alia, falos mem en la foson.	Quem cava sob outrem, ele mesmo cairá no fosso.
epo	por	La lasta afero, kiun mi volas fari, estas kaŭzi al vi kiujn ajn problemojn.	A última coisa que quero é lhe causar algum problema.
epo	por	Niaj taskoj estas malfacilaj, sed la viaj estas facilaj.	Nossas tarefas são difíceis, mas as suas são fáceis.
epo	por	Nia nova projekto devas resti absolute sekreta.	Deve-se manter absoluto sigilo sobre nosso novo projeto.
epo	por	Mi ne scias kiom kostis al li la reformado de lia domo.	Não sei quanto lhe custou a reforma da casa.
epo	por	Mi plenumos vian postulon tiel bone, kiel mi povas.	Eu cumprirei sua exigência o melhor que eu puder.
epo	por	Parolu klare.	Fale claro.
epo	por	Tial Volapük, kies kreinto ne permesis plibonigojn en sia lingvo, mortis.	Por isso o Volapük, cujo criador não permitia melhoramentos em sua língua, morreu.
epo	por	La vespero estis malvarma, kvankam ni estis en somero.	Era uma noite fria, embora estivéssemos no verão.
epo	por	Kiam ni komencos?	Quando começaremos?
epo	por	Kiel sin organizas la opoziciaj grupoj en la lando?	Como se organizam os grupos de oposição no país?
epo	por	Parolanta vortaro jam ne plu estas fantaziaĵo.	Um dicionário falante já não é uma fantasia.
epo	por	Vi povas pagi surloke.	O senhor pode pagar no local.
epo	por	Ŝi estas iu surface; interne alia ulo.	Ela é uma coisa por fora; por dentro, outra.
epo	por	Maria denaske blindas.	Maria é cega de nascença.
epo	por	Estas knabo.	Há um menino.
epo	por	Ĉu vi recikligas?	Você recicla?
epo	por	Ekzistas multaj steloj pli grandaj ol nia propra Suno.	Há muitas estrelas maiores que o nosso Sol.
epo	por	Kial vi timas Tomon?	Por que você tem medo do Tom?
epo	por	Malbona herbo froston ne timas.	Erva má não teme geada.
epo	por	Mi kredeble ne povos veni al vi hodiaŭ, ĉar mi pensas, ke mi mem havos hodiaŭ gastojn.	Presumivelmente não poderei ir hoje à sua casa, porque acho que eu mesmo terei hoje visitas.
epo	por	Nia vojaĝo al Seviljo kostis 5 mil realojn.	Nossa viagem para Sevilha custou 5 mil reais.
epo	por	Mi sopiras al mia familio.	Estou com saudades de minha família.
epo	por	Mi rajtas ridi.	Eu tenho o direito de dar risada.
epo	por	Mia kato kaptis birdeton en la ĝardeno de mia najbaro.	Meu gato capturou um passarinho no jardim do vizinho.
epo	por	Oni konsideras tion kiel aferon gravegan.	Isto é considerado um assunto de grande importância.
epo	por	Ne parolu al iliaj filinoj.	Não fale com as filhas deles.
epo	por	La homoj deziras trovi la feliĉon kun facileco.	As pessoas querem encontrar a felicidade com facilidade.
epo	por	Li ne havas groŝon en la poŝo.	Ele não tem um tostão no bolso.
epo	por	Li konstante ripetadis al ni, ke la Angle parolantaj popoloj neniam al ni aliĝos.	Ele vivia nos repetindo a todo o instante que os povos de língua inglesa jamais iriam aderir ao nosso movimento.
epo	por	Lia heroeco tre plaĉis al mi.	O heroísmo dele agradou-me muito.
epo	por	Mi havas de li ankoraŭ nenian sciigon.	Ainda não tenho nenhuma notícia dele.
epo	por	Mi ne plu demandos vin, ĉar mi vidas, ke vi ne volas respondi miajn demandojn.	Não lhe perguntarei mais nada, pois vejo que você não quer responder às minhas perguntas.
epo	por	Kiam mi devas redoni la aŭton?	Quando eu tenho que devolver o carro?
epo	por	Vi frenezigis min.	Você me fez perder a calma.
epo	por	La salono estis plena de ŝike vestitaj eksterlandaj gastoj.	O salão estava cheio de convidados estrangeiros elegantemente trajados.
epo	por	Vi frenezas!	Estás louco!
epo	por	Ni venas el malsamaj landoj.	Nós vimos de países diferentes.
epo	por	Vi bezonis paŭzon.	Você precisava de uma pausa.
epo	por	John prenis ŝlosilon el la poŝo.	John tirou uma chave do bolso.
epo	por	Pli aŭ malpli frue li ĉion al mi rakontos.	Cedo ou tarde, ele me contará tudo.
epo	por	La strato estas lumigata.	A rua está iluminada.
epo	por	Kio estas hajko?	Que é haicai?
epo	por	Prefere iometo ol nenio.	Melhor um pouco do que nada.
epo	por	Vi vere devas diri al mi, kie vi loĝas, Tomo!	Você realmente deve me dizer onde você mora, Tom!
epo	por	Mia teamo venkis la matĉon.	Meu time venceu a partida.
epo	por	Li diplomitiĝis ne nur pri sociologio, sed ankaŭ pri filozofio.	Ele diplomou-se não só em Sociologia, mas também em Filosofia.
epo	por	La ponto super Golden Gate estas konstruita el fero.	A ponte Golden Gate é feita de ferro.
epo	por	La lernantoj mem faris la laboron.	Os próprios estudantes fizeram o trabalho.
epo	por	Ĉi tio ne estas muziko.	Isto não é música.
epo	por	Venu kanti kun mi.	Vem cantar comigo.
epo	por	Mi observis vin.	Eu observei-te.
epo	por	Ni donis al li pomon.	Nós lhe demos uma maçã.
epo	por	Kial ni estas malriĉaj?	Por que somos pobres?
epo	por	Dimanĉe mi ne laboras.	Aos domingos eu não trabalho.
epo	por	La romiaj soldatoj havis mallongan, rektan glavon.	Os soldados romanos tinham uma espada curta e reta.
epo	por	Ĉu via kapo doloras?	Você está com dor de cabeça?
epo	por	Tion Tom donis al mi antaŭ jaroj.	Tom me deu isso há alguns anos.
epo	por	Post sia enpako la produkto estos preta por komercado.	Após ser embalado, o produto estará pronto para a venda.
epo	por	Maria nin vidis.	Maria nos viu.
epo	por	Li similegas al sia patro.	Ele parece muito com o pai.
epo	por	Ĉi tiu produkto estas fabrikata en Italio.	Este produto é fabricado na Itália.
epo	por	La preĝo estas komuna al ĉiuj religioj.	A oração é algo que existe em todas as religiões.
epo	por	Li estas diplomato ĉe la usona ambasadejo.	Ele é diplomata na embaixada americana.
epo	por	Ĝi tamen ne kuŝiĝis por morti sur la tombo de sia mastro, eble pro tio ke ĝi ne sciis kie tiu troviĝas, eble ankaŭ pro tio ke ĝi esence estis hundo juna kaj gaja, kiu ankoraŭ ŝajnis havi konton por reguligi kun la vivo.	Ele, no entanto, não se deitou para morrer sobre a tumba de seu dono, talvez porque não soubesse onde ela ficava, ou mesmo por ser ele um cão jovem e de natureza alegre, que parecia ainda ter contas a ajustar com a vida.
epo	por	Tomo neniam gajnas en la ludo ikso kaj o.	Tom jamais ganha no jogo da velha.
epo	por	Decembro estas la fina monato de la jaro.	Dezembro é o último mês do ano.
epo	por	Tie li loĝos dum vintro, kaj post tiu tempo li vojaĝos Baion.	Ali ele morará durante o inverno, e após esse tempo viajará para a Bahia.
epo	por	Tio estas mia espero.	Essa é a minha esperança.
epo	por	Kie estas la pomoj?	Onde estão as maçãs?
epo	por	Kiu faris tion ne estis mi. Ĉu ne estis vi?	Quem fez isso não fui eu. Não terá sido você?
epo	por	Ĉu vi deziras panon kun fromaĝo aŭ panon kun mielo?	Você quer pão com queijo ou pão com mel?
epo	por	De longe li ne manĝas nek trinkas.	Há muito tempo ele não come nem bebe.
epo	por	Mi estas kvardekjarulo.	Sou um quarentão.
epo	por	Neniu ŝatas vin.	Ninguém gosta de você.
epo	por	Mi pensas, ke tio eblas.	Eu acho que isso é possível.
epo	por	La cikatro de la vundo apenaŭ videblas.	A cicatriz do ferimento mal se vê.
epo	por	Mi tre interesiĝas pri piedpilko.	Eu sou muito interessada em futebol.
epo	por	La 15-an de decembro 1859 naskiĝis Ludoviko Lazaro, la unua filo. Kvar aliaj kaj tri filinoj poste venis.	Em 15 de dezembro de 1859 nasceu Luís Lázaro, o primeiro filho. Outros quatro e três filhas vieram depois.
epo	por	Bonvenon en Francio!	Bem-vindo à França!
epo	por	Vi ne estas amuzaj.	Vocês não são engraçados.
epo	por	La knabino kiu ludas la pianon estas mia fratino.	A menina que toca piano é minha irmã.
epo	por	Vi devus ekzerci vin je memregado.	Você precisa aprender a se conter.
epo	por	Kiom da kukoj manĝis la infano? - La infano manĝis unu kukon.	Quantos bolos comeu a criança? - A criança comeu um bolo.
epo	por	Kion vi faras?	O que está fazendo?
epo	por	Ŝi metis la ŝuldon sur nin.	Ela disse que nós é que devemos pagar a dívida.
epo	por	Mi intencas lerni la hungaran.	Eu pretendo aprender húngaro.
epo	por	Malalta, timema, kortuŝita, kun frunto tre granda, rondaj okulvitroj, barbeto jam griza.	De baixa estatura, tímido, emocionado, a testa larga, óculos redondos, a barba já grisalha.
epo	por	Oni transportis la korpon en la hospitalon.	O corpo foi levado para o hospital.
epo	por	Mia veturbileto estis pagita, mian manĝaĵon en la prizono mi perlaboris. Tiel mi ne plu ŝuldis ion al la franca ŝtato kaj rajtis piedi sur francaj pavimoj.	Minha passagem estava paga, minha comida na prisão eu ganhei trabalhando. Assim, não devia mais nada ao Estado francês e tinha o direito de andar pelas calçadas da França.
epo	por	Multaj homoj edziĝas en sabato.	Muitas pessoas casam-se no sábado.
epo	por	Li estis malriĉa, kiel muso preĝeja.	Ele era pobre como um rato de igreja.
epo	por	Mi ĵus je la unua fojo faligis arbon.	É a primeira vez que eu derrubo uma árvore.
epo	por	Braziljo estas la ĉefurbo de Brazilo, ĉu ne?	Brasília é a capital do Brasil, não é?
epo	por	Malŝaltu la lumon, mi petas.	Desligue a luz, por favor.
epo	por	Kiam li sentos malsaton, li revenos.	Quando sentir fome, ele volta.
epo	por	Nenio restas por fari, absolute nenio.	Nada resta a ser feito, absolutamente nada.
epo	por	Lia amikino desegnis per krajono malgrandan pejzaĝon.	Sua amiga havia desenhado a lápis uma pequena paisagem.
epo	por	La pordegojn de la paradizo malgajo fermas, preĝo malfermas, kaj ĝojo faligas.	A tristeza fecha as portas do paraíso, a oração as abre, a alegria as derruba.
epo	por	Homojn de besto distingas la lingvo.	É a linguagem que diferencia os homens dos animais.
epo	por	La haroj disstariĝas.	Os cabelos se arrepiam.
epo	por	Li estas en eterna konflikto kun nefleksema kaj apatia socio - kiel fiŝo, kiu batadas kontraŭ glacio.	Ele está em perpétuo conflito com uma sociedade imóvel e apática – como um peixe que se debate contra o gelo.
epo	por	Li estis senpacience vidonte la filinon.	Ele estava impaciente para ver a filha.
epo	por	Bonŝance mi ne estis tre proksima, alikaze mi devintus proponi al ŝi monhelpon.	Felizmente eu não estava muito perto, senão teria tido de oferecer a ela uma ajuda financeira.
epo	por	Pasintsemajne li ricevis ĉarman filinon.	Na semana passada ele recebeu a charmosa filha.
epo	por	Mi decidis rakonti al ŝi, ke mi amas lin.	Eu decidi contar a ela que o amo.
epo	por	Al kiu apartenas tiu dorsosako?	De quem é esta mochila?
epo	por	Mi havas aktualan mapon de la mondo.	Tenho um mapa atualizado do mundo.
epo	por	Kion vi donos al ŝi?	O que você vai dar para ela?
epo	por	Mi rifuzas spekti tian aĉan filmon.	Eu me recuso a assistir a um filme tão vil.
epo	por	Vi estos ĉi tie kun mi.	Você estará aqui comigo.
epo	por	Mi trovis lignan skatolon plenan je butonoj en diversaj koloroj.	Eu encontrei uma caixa de madeira cheia de botões em diversas cores.
epo	por	La telefono sonas.	O telefone está a tocar.
epo	por	La policisto akompanis min ĝis mia hejmo.	O policial me acompanhou até minha casa.
epo	por	Japanoj havas ion komunan kun koreoj.	Os japoneses têm algo em comum com os coreanos.
epo	por	Palpu mian pulson!	Apalpe meu pulso!
epo	por	Ni devas disigi politikon de religio.	Devemos separar a política da religião.
epo	por	Kia miso!	Deu tudo errado!
epo	por	Ni eliros el la taksio.	Vamos sair do táxi.
epo	por	Mi scias, ke vi estas vegetarano.	Eu sei que você é vegetariano.
epo	por	"Ĉu vi estas preta morti por viaj idealoj?" — "Eĉ pli! Mi estas preta vivi por ili."	"Você está pronto para morrer por seus ideais?" - "Mais do que isso! Estou pronto para viver por eles."
epo	por	Instruado necesigas multan paciencon.	Ensinar exige muita paciência.
epo	por	Tio estas pagana dogmo kaj evidenta superstiĉo.	Isso é um dogma pagão e evidente superstição.
epo	por	Unu el la plej grandaj sekretoj de la feliĉo estas moderigi la dezirojn kaj ami tion, kion vi jam havas.	Um dos grandes segredos da felicidade é moderar os desejos e amar o que já se tem.
epo	por	Vi kantis.	Cantaste.
epo	por	Mi riparas la lavomaŝinon.	Estou consertando a máquina de lavar.
epo	por	Postuli akceladon de la laboroj estas superflue.	Exigir a aceleração dos trabalhos é supérfluo.
epo	por	Kiel la mondo rigardas nun Esperanton?	Como o mundo vê agora o Esperanto?
epo	por	Ni atingis jam unu el niaj celoj.	Nós já alcançamos um dos nossos objetivos.
epo	por	Mi preferas ke ŝi sidu apud mi.	Prefiro que ela se sente do meu lado.
epo	por	Kia katastrofo!	Que desastre!
epo	por	Mi tre bone scias, kiu vi estas.	Eu sei muito bem quem tu és.
epo	por	Ŝi ne skribis al vi.	Ela não escreveu a ti.
epo	por	Tomo estas efika.	O Tom é eficiente.
epo	por	Oni ne forgesas facile sian unuan amon.	Ninguém esquece facilmente o primeiro amor.
epo	por	Ĉu vi desegnis tion?	Você desenhou isso?
epo	por	Ŝi devigis ŝin manĝi en la kuirejo kaj laboradi senĉese.	Ela a obrigava a comer na cozinha e a trabalhar incessantemente.
epo	por	Mi volas paroli la francan.	Eu quero falar francês.
epo	por	Ni skribis al ili.	Escrevemos a elas.
epo	por	Tiom da ligno tute ne sufiĉos! Vi bezonos kolekti almenaŭ la trioblon!	Essa quantidade realmente não será o suficiente! Vocês necessitam coletar ao menos o triplo!
epo	por	Li ne povas vidi la birdetojn, kaŝitajn inter la folioj de la arbo.	Ele não consegue ver os passarinhos escondidos entre as folhas da árvore.
epo	por	Ili tagmanĝas je la dek-dua.	Almoçam às 12h00.
epo	por	Mi kolektas strigetojn el diversaj materialoj.	Coleciono corujinhas feitas de diversos materiais.
epo	por	Lerni la lingvon ĉiu povas laŭ ĉiuj libroj, kiujn li deziras.	Qualquer um pode aprender a língua, por meio de todos os livros que desejar.
epo	por	Ni devis haltigi Tomon.	Tivemos de deter o Tom.
epo	por	Tomo estis malkontenta pri la rezultoj.	Tom estava insatisfeito com os resultados.
epo	por	Ĉu vi konas iun ajn en ĉi tiu festo?	Você conhece alguém nessa festa?
epo	por	Ŝi pendigis lavitaĵojn je la ŝnuro.	Ela pendurou as peças lavadas no varal.
epo	por	Ĉu vi vidis mian fratinon?	Você viu a minha irmã?
epo	por	La knabino salutis min de post la muro.	A menina me cumprimentou de trás do muro.
epo	por	Oni bezonas multan akvon.	Precisa-se de muita água.
epo	por	Vi povas pagi surloke.	Podem pagar no local.
epo	por	Se mi havus sufiĉe da mono, mi invitus vin al vojaĝo ĉirkaŭ la mondo.	Se eu tivesse bastante dinheiro, convidaria você para uma viagem ao redor do mundo.
epo	por	En tiu pentraĵo oni rimarkas belajn kontrastojn de lumo kaj ombro.	Nessa pintura observam-se belos contrastes de luz e sombra.
epo	por	Mi vidis tiun filmon antaŭ longa tempo.	Eu vi esse filme há muito tempo.
epo	por	Tomo ne estas amiko de Manjo.	Tom não é amigo de Maria.
epo	por	Tomo ne tre ŝatas Manjon.	Tom não gosta muito de Maria.
epo	por	Tomo estis juna, arda, plena de vivo.	Tom era um jovem ardente, cheio de vida.
epo	por	Mia patro vivas kaj, do, laboras en Tokio.	Meu pai vive e trabalha em Tóquio.
epo	por	Aĥ, dankon al vi, kara mia.	Ah, obrigado, querido.
epo	por	Ĉi tio estis la seĝo de Tomo.	Esta era a cadeira de Tom.
epo	por	Neniu sciis kial.	Ninguém soube o porquê.
epo	por	Kie estas la manĝejo?	Onde fica o bandejão?
epo	por	Tom transiris la straton.	Tom atravessou a rua.
epo	por	Mi ne bone scipovas kartludi kaj mi malofte solvas krucvortenigmon.	Eu não sei bem jogar cartas e eu jogo pouco palavras-cruzadas.
epo	por	Al la balo povos iri ĉiu, eĉ infanoj.	Ao baile poderá ir qualquer pessoa, mesmo crianças.
epo	por	S-ro Gorbaĉov, malkonstruu tiun muron!	Senhor Gorbachov, quebre este muro!
epo	por	Mi ne povos iri al la kunsido.	Não poderei ir à reunião.
epo	por	Mi tute forgesis prepari manĝaĵon por ni.	Esqueci completamente de fazer algo para comermos.
epo	por	Ĉie mi vidas la samon.	Em toda a parte vejo o mesmo.
epo	por	Hodiaŭ la vetero estas tre bona.	Hoje o tempo está muito bom.
epo	por	Pro tio vi pagos.	Você vai pagar por isso.
epo	por	Nenion juĝu supraĵe, sen plua konsiderado.	Não julgue nada superficialmente, sem mais prolongado exame.
epo	por	Kien vi metis la hodiaŭan gazeton?	Onde você meteu o jornal hoje?
epo	por	Tom loĝas en la apuda domo.	O Tom mora na casa ao lado.
epo	por	Mi perdis tiun ĉi birdo de la vido.	Perdi esse pássaro de vista.
epo	por	Tio ne ridigas nin.	Isso não nos faz rir.
epo	por	La supra parto de la monto estas kovrita de neĝo.	A parte superior da montanha está coberta de neve.
epo	por	Ne multaj vortoj komenciĝas per Ŝ.	Não muitas palavras começam com X.
epo	por	Ĉu vi volas dormi?	Você quer dormir?
epo	por	Oni ne ricevas la perditan tempon.	Não se recupera o tempo perdido.
epo	por	Mi aĉetis tiun fotilon por 35000 enoj.	Comprei esta câmera por 35.000 ienes.
epo	por	La forestanto ĉiam estas malprava.	O ausente sempre está sem razão.
epo	por	Al la popolo, kiu tie loĝas, estas pardonita la kulpo.	Ao povo que ali vive está perdoada a transgressão.
epo	por	Tomo estis en la ŝarĝaŭto.	Tom estava no caminhão.
epo	por	Simple forgesu!	Simplesmente esqueça.
epo	por	Mi pene povas skribi sur skribotablo por maldekstruloj.	Custa-me escrever numa carteira para canhotos.
epo	por	La alteco de tiu altaĵo ne estas granda.	A altura desta colina não é grande.
epo	por	Al la afero!	Mãos à obra!
epo	por	Ŝi do trompis min.	Ela, afinal, me enganou.
epo	por	Ĉu vi jam iras?	Você já vai?
epo	por	Estas reĝo mon', ĝia pov' superegas, havas leĝforton.	O dinheiro é rei, seu poder é soberano, tem força de lei.
epo	por	Mi iris al la preĝejo ĉi-matene.	Fui à igreja esta manhã.
epo	por	Pli ol iam antaŭe la vento furiozis.	Mais do que nunca, o vento estava furioso.
epo	por	Li iras fiŝkapti.	Ele vai pescar.
epo	por	Mi vidis ilin fali.	Eu os vi cair.
epo	por	Frap, frap. Kiu estas tie?	Toc, toc. Quem está aí?
epo	por	Mi serĉas komputilan programon, kiu povas malfermi tiun ĉi dosieron.	Estou procurando um programa que possa abrir este arquivo.
epo	por	Vivo modera estas vivo sendanĝera.	Vida moderada é vida sem perigo.
epo	por	Ŝi ne posedis sufiĉe da konado de si mem.	Ela não tinha suficiente conhecimento de si mesma.
epo	por	Ili estas belaj.	Elas são belas.
epo	por	Kiom longe vi povos resti ĉi tie?	Quanto tempo o senhor poderá ficar aqui?
epo	por	Ĉu vi povas retpoŝti tion?	Você pode mandar isso por e-mail?
epo	por	Li ne estis grasa.	Não era gordo.
epo	por	Mi ŝatas foti.	Adoro tirar fotos.
epo	por	Tomo pasigis jarojn vivanta sur la stratoj de Bostono.	Tom passou anos vivendo nas ruas de Boston.
epo	por	Mia horloĝo ne iras korekte.	O meu relógio não anda corretamente.
epo	por	La manko de saluto signifas ion.	A ausência de um cumprimento significa alguma coisa.
epo	por	Li ĉiam fajfas. Tio frenezigas min.	Ele assobia o tempo todo. Me deixa louco.
epo	por	Li eraris pri la dato.	Ele enganou-se na data.
epo	por	Tio estas stranga kazo. Atendu momenton.	Este é um caso estranho. Espere um minuto.
epo	por	Ĉu vi vidas tiun nebulegon?	Você está vendo esse nevoeiro?
epo	por	La aŭstralianoj parolas tre mallaŭte; la hispanoj tre laŭte.	Os australianos falam muito baixo; os espanhóis, muito alto.
epo	por	Tiu vino ĉe ekzameno ricevis la plej bonan noton.	Esse vinho no exame recebeu a melhor nota.
epo	por	Kaj por kio?	E para quê?
epo	por	"Ĉu Tomo estas edzo aŭ eksedzo?" – "Li estas edzo".	"Tom é casado ou divorciado?" "É casado".
epo	por	Tiu telefono ne funkcias.	Este telefone não funciona.
epo	por	Ĉar tio estas la geedziĝo de mia pli juna frato, mi ne povas ne ĉeesti.	Como é o casamento do meu irmão caçula, não tenho escolha senão comparecer.
epo	por	Mi ne plu parolos kun vi, se vi denove tuŝos tiun temon.	Não falarei mais contigo se voltares a tocar neste assunto.
epo	por	Survoje ni transiris grandan kampon de sunfloroj.	No caminho atravessamos um grande campo de girassóis.
epo	por	Iru kaj alportu al mi glason da akvo.	Vá e traga-me um copo d'água.
epo	por	Tomo aĉetis fotilon por doni al Manjo.	O Tom comprou uma câmera para dar à Mary.
epo	por	Tomo energie neis la akuzojn.	Tom negou energicamente as acusações.
epo	por	Mi komprenis ĉion.	Eu entendi tudo.
epo	por	Vi pravas parte, sed parte malpravas.	Você está parcialmente certo e parcialmente errado.
epo	por	Mi loĝas en Japanio.	Eu moro no Japão.
epo	por	Sukero malutilas al viaj dentoj.	O açúcar é prejudicial aos dentes.
epo	por	La angla estas malfacila, ĉu ne?	Inglês é difícil, não é verdade?
epo	por	Mi regalas.	Esse é por minha conta.
epo	por	Tio estas neanstataŭebla perdo.	Isso é uma perda insubstituível.
epo	por	Mi tre ŝatas Bostonon.	Eu gosto muito de Boston.
epo	por	Mi pasigis la tutan tagon ĉe li.	Passei todo o dia em casa dele.
epo	por	Li promenas kun tri hundoj.	Ele passeia com três cachorros.
epo	por	Ĉu vi ŝercas aŭ seriozas?	Você está brincando ou está falando sério?
epo	por	Tranĉu la fromaĝon en maldikajn tranĉaĵojn aŭ en kubetojn.	Corte o queijo em fatias finas ou em cubinhos.
epo	por	"Virineto de la maro" estas titolo de dana fabelo.	"A pequena sereia" é o título de um conto de fadas dinamarquês.
epo	por	En la komenco ili pensis, ke tio estas nova sorĉo de ilia malbona duonpatrino; sed kiam ili ekvidis ŝiajn manojn, ili komprenis, kion ŝi faras por ili.	No início eles pensaram que aquilo era mais um feitiço de sua perversa madrasta; mas quando viram as mãos dela, entenderam o que ela estava fazendo para eles.
epo	por	Tomo estas treege mallaborema.	Tom é extremamente preguiçoso.
epo	por	Tom havis ideon.	Tom teve uma ideia.
epo	por	Mi plezuros helpi vin.	Eu terei prazer em ajudá-la.
epo	por	Ĉu vi scias, kioma horo estas nun?	Você sabe que horas são?
epo	por	Mi antaŭĝuas vian ĉeeston en mia naskiĝtagfesto.	Eu já desfruto o prazer de sua presença na minha festa de aniversário.
epo	por	Malfacilas mezuri la profundon de la silento, estiĝinta sur la verando.	Incomensurável era a profundidade do silêncio que se produzira naquela varanda.
epo	por	Montru al mi plian ekzemplon.	Mostre-me outro exemplo.
epo	por	Ni revidos nin; kie mi povos renkonti vin?	Tornaremos a nos ver; onde poderei encontrá-lo?
epo	por	Certas ke fumado damaĝas la pulmojn.	Fumar prejudica seus pulmões.
epo	por	Li senatente ŝovis la valorajn vazojn sur pleton, kiun li forportis eksteren.	Ele descuidadamente colocou as valiosas vasilhas numa bandeja, retirando-a do aposento.
epo	por	Tio probable ne estis vera.	Isso provavelmente não era verdade.
epo	por	Ĉi tiaj libroj preskaŭ estas senvaloraj.	Livros como este quase não têm valor.
epo	por	Li rigardis ŝin de la kapo ĝis la piedoj.	Ele a olhou da cabeça aos pés.
epo	por	Mi ne havas pliajn demandojn.	Não tenho mais perguntas.
epo	por	Mi opinias, ke mi povos pruvi tion.	Penso que você poderá demonstrar isso.
epo	por	Bonan matenon, amikoj!	Bom dia, amigos!
epo	por	Mi legas libron, vi legas literaturan periodaĵon, li legas taggazeton, ŝi legas leteron, ĝi legas tekston. Ni legas librojn, vi legas leterojn, ili legas taggazetojn, ili legas literaturajn periodaĵojn, ili legas tekstojn.	Eu leio um livro, tu lês uma revista literária, ele lê um jornal, ela lê uma carta, ele/ela lê um texto. Nós lemos livros, vós ledes cartas, eles leem jornais, elas leem revistas leterárias, eles/elas leem textos.
epo	por	En bona ordo tra la pordo!	Em boa ordem pela porta!
epo	por	Parizo estas pli proksime ol Berlino.	Paris fica mais próximo que Berlin.
epo	por	Se mi estus birdo, mi flugus al vi.	Se eu fosse uma ave, voaria até você.
epo	por	Jen la kialo, pro kiu ili faris tion.	Eis o porquê deles terem feito isso.
epo	por	Mi perdos nenion.	Eu não perderei nada.
epo	por	Estu sincera kontraŭ mi.	Seja franca comigo.
epo	por	Dankon pro la klarigo.	Obrigado pela explicação.
epo	por	Tomo ŝatas provi ekzotajn manĝaĵojn.	Tom gosta de experimentar comidas exóticas.
epo	por	Fi!	Irra!
epo	por	Estas orominoj en ĉi tiu urbo.	Nesta cidade há minas de ouro.
epo	por	Ho, mia kor’, ne batu maltrankvile!	Ó meu coração, não batas inquieto!
epo	por	Ĉu multe pluvas en oktobro?	Chove muito em outubro?
epo	por	Sed ne kredu, ke ni tiam estis liberigataj!	Mas não pensem que nós então éramos liberados!
epo	por	“Multon mi devis ĉirkaŭhaki, anstataŭi, korekti, kaj radike transformi. Vortoj kaj formoj, principoj kaj postuloj puŝis kaj malhelpis unu la alian, dume en la teorio, ĉio aparte kaj en mallongaj provoj, ili ŝajnis al mi tute bonaj."	"Muita coisa eu tive de podar, substituir, corrigir ou modificar radicalmente. Palavras e formas, princípios e exigências entrechocavam-se, atrapalhando-se mutuamente, enquanto na teoria, cada um isoladamente, e em exemplos curtos, eu achava que eram muito bons."
epo	por	Faru kiel mi diras; ne faru kion mi faras.	Façam o que eu mando; não façam o que eu faço.
epo	por	Ĉu mi ne diris ĝin al vi?	Eu não te disse isso?
epo	por	Mi iris tien, por ke ni renkontiĝu.	Eu fui lá a fim de nos encontrarmos.
epo	por	La pordo ne povis estis malfermita.	A porta não podia ser aberta.
epo	por	Mi ne scias, kiel pruvi, ke mi amas vin.	Eu não sei como provar que te amo.
epo	por	Beboj ofte singultas.	Bebês soluçam com frequência.
epo	por	Bonvolu instrui la francan al mi.	Por favor, ensina-me francês.
epo	por	M aŭdis bruon ekstere.	Escutei um barulho lá fora.
epo	por	Ŝi metis la belajn florojn en arĝentan vazon.	Ela colocou as lindas flores em um vaso de prata.
epo	por	Ĉu vi havas okulojn?	Você tem olhos?
epo	por	Maria kuris.	Marie correu.
epo	por	Eble iam vi rimarkos, ke mi mankas al vi.	Talvez um dia você perceba que eu lhe faço falta.
epo	por	Kiun lingvon oni parolas en Ameriko?	Qual língua se fala na América?
epo	por	La personoj parolas unu post la alia.	As pessoas estão falando uma de cada vez.
epo	por	Mi ŝategas ruĝajn viandojn.	Adoro carnes vermelhas.
epo	por	Je la kioma horo vi aŭdis la pafon?	A que horas você ouviu o tiro?
epo	por	Mi amas vin!	Amo a ti.
epo	por	Kiun el la servistinoj de la domo vi vidis?	Qual das empregadas da casa você viu?
epo	por	Li tuŝis ŝian ŝultron.	Ele tocou em seu ombro.
epo	por	La kompaso montras la nordon.	A bússola aponta para o norte.
epo	por	Mi atendas multe de la estonteco.	Espero muito do futuro.
epo	por	Mi ne scias unu vorton portugale.	Não sei uma palavra em português.
epo	por	Kiel bela vi estas!	Como você é bela!
epo	por	Kiel bona de vi.	Que bom da sua parte.
epo	por	Tamen por la unua jaro estos disponigitaj nur 5 milionoj.	Entretanto, no primeiro ano serão liberados apenas 5 milhões.
epo	por	Oni pripensas la uzadon de plastaj sakoj en la lando.	Estão cogitando sobre a utilização de sacolas plásticas no país.
epo	por	Fromaĝo estas farita el Lakto.	Queijo é feito de leite.
epo	por	Kiun serĉilon vi uzas kutime?	Qual mecanismo de busca você usa habitualmente?
epo	por	Tatoeba nun similas lampiron – ĝi sin ŝaltas, elŝaltas, ŝaltas, elŝaltas...	Tatoeba está parecendo um vaga-lume: acende e apaga, acende e apaga...
epo	por	Li kuris, kiel li povis.	Ele correu o mais que pôde.
epo	por	Estas mallume ĉi tie.	Está escuro aqui.
epo	por	Japanio troviĝas en Azio.	O Japão está na Ásia.
epo	por	Ekpluvegis. Tial ni ludis interne.	Começou a chover forte. Por causa disso, brincamos lá dentro.
epo	por	Mi posedas grandan kolekton da poŝtmarkoj.	Possuo uma grande coleção de selos.
epo	por	Mi certe faros ĝin.	Fá-lo-ei certamente.
epo	por	Mi promesas, ke vi estos feliĉa.	Eu te prometo que você será feliz.
epo	por	Dum la somera varmego la infanoj banas sin en rivereto.	No calor muito forte do verão, as crianças tomam banho num regato.
epo	por	Li trinketis sian vinon.	Ele bebericou seu vinho.
epo	por	Saluton, mi estas nova uzanto.	Olá, eu sou um usuário novo.
epo	por	Tio estis portistoj, kiuj portis la plej diversajn meblaĵojn, per kiuj povas esti plenigita kaj ornamita loĝejo, se ne tro vasta kaj eleganta, tamen almenaŭ bele kaj oportune aranĝita.	Eram carregadores, que transportavam os mais variados tipos de móveis com os quais se pode mobiliar e decorar uma residência, se não muito grande e luxuosa, pelo menos bela e adequadamente arrumada.
epo	por	La poŝtisto malplenigas la poŝtkeston.	O carteiro esvazia a caixa de correio.
epo	por	Li loĝas sola en apartamento.	Ele mora sozinho num apartamento.
epo	por	Tio estis en la jaro du mil.	Foi no ano dois mil.
epo	por	La fianĉo amas ŝin.	O noivo a ama.
epo	por	Mi estis pli ol desapontita.	Eu estava mais que desapontado.
epo	por	Ĉu vi volas aŭ ne, vi ja iam mortos.	Você querendo ou não, um dia certamente morrerá.
epo	por	Tom ŝatas legi.	Tom gosta de ler.
epo	por	La oranĝaj arboj estas kovritaj de floroj.	As laranjeiras estão cheias de flores.
epo	por	La malriĉa kamparanino neniam posedis vintran mantelon.	A camponesa pobre nunca teve um casaco de inverno.
epo	por	Dio donu al vi ĉian feliĉon!	Deus te dê toda a espécie de felicidade!
epo	por	Mi dormis ses horojn.	Dormi seis horas.
epo	por	Neatenditaj aferoj povas okazi al ĉiu ajn.	Coisas inesperadas podem acontecer a qualquer um.
epo	por	Ĉio, kion vi faru, estas premi tiun ruĝan butonon.	Tudo o que você tem de fazer é apertar este botão vermelho.
epo	por	Kial vi tiel malĝojas?	Por que estão tão tristes?
epo	por	La knabo ŝatas promeni en la arbaro.	O menino gosta de andar na floresta.
epo	por	Ĉi tiu tirkesto estas blokita.	Esta gaveta está emperrada.
epo	por	Mi manĝas vivantajn ratojn.	Eu como ratos vivos.
epo	por	Ĉu vin jam iam iu kisis?	Você já foi beijada antes?
epo	por	Ĉu iu konas rokfestivalon kiu okazas dum la paskoferioj?	Alguém conhece algum festival de rock que decorra durante as férias da páscoa?
epo	por	Estus nepardoneble faradi laŭ la propra decido de unu homo.	Seria imperdoável fazer tudo segundo o arbítrio de uma só pessoa.
epo	por	La suno jam leviĝas.	O sol já está saindo.
epo	por	Mia kato mortigis tiun ĉi muson.	Meu gato matou este rato.
epo	por	Ni loĝis ĉi tie.	Nós morávamos aqui.
epo	por	Mi kutimis naĝi ĉiun tagon, kiam mi estis infano.	Costumava nadar todos os dias quando era pequeno.
epo	por	Kial vi ne portas la katon kun vi?	Por que você não leva o gato com você?
epo	por	Li estis eksterordinare grava en via vivo.	Ele foi sumamente importante na sua vida.
epo	por	Ĉu ili skribis al li?	Escreveram a elas?
epo	por	La falko estas mia plej ŝatata birdo.	O falcão é minha ave favorita.
epo	por	Li havas servistinon.	Ele tem uma empregada.
epo	por	Vi estas ne nur nia patro, sed ankaŭ konstanta gvidanto.	O senhor não só é nosso pai, mas também um guia constante.
epo	por	Preskaŭ ĉiu virino ŝatas florojn.	Quase toda mulher gosta de flores.
epo	por	Li surhavas kaskedon.	Ele está usando boné.
epo	por	Ĉi tiu maŝino estas nun malaktuala.	Essa máquina agora está obsoleta.
epo	por	Estas vi, kiu devas decidi, kio farendas.	É você quem deve decidir o que tem que ser feito.
epo	por	Ĉi tio, kion mi havas en la mano, estas krajono.	Isto que tenho na mão é um lápis.
epo	por	Jesuo estis la Sendito de Dio.	Jesus foi o Enviado de Deus.
epo	por	Ĝi estas unu el la plej konataj en la brazila literaturo.	É um dos livros mais conhecidos na literatura brasileira.
epo	por	Kien veturas tiu buso?	Para onde vai este ônibus?
epo	por	Vi bone scias, ke alkoholaj trinkaĵoj ne estas tre bonaj por vi.	Você sabe muito bem que as bebidas alcoólicas lhe fazem mal.
epo	por	Kiel vi eksciis tion?	Como você veio a saber disso?
epo	por	Faru ĉion necesan por ke ni alvenu sekure.	Faça o que for necessário para chegarmos em segurança.
epo	por	Bonvenon al la ttt-ejo de la projekto Tatoeba.	Bem-vindo à página do Projeto Tatoeba.
epo	por	Rakontu al mi ĉion pri la vojaĝo, kiun vi plenumis.	Conte-me tudo sobre a viagem que você fez.
epo	por	Vi vestis vin.	Você se vestiu.
epo	por	Mi restis tie kvar semajnojn.	Fiquei ali quatro semanas.
epo	por	Ĉu vi estas jam laca legi kaj studi? - Ne, mi ankoraŭ ne estas laca legi kaj studi.	Você já está cansado de ler e estudar? - Não, ainda não estou cansado de ler e estudar.
epo	por	Li sin kredas ĉiopova kaj ĉieestanta.	Ele se crê onipotente e onipresente.
epo	por	Ĉu ankaŭ dimanĉe vi iros drinki kaj kartludi?	Também aos domingos você vai beber e jogar cartas?
epo	por	Tio vendiĝas facile.	Isso se vende facilmente.
epo	por	Mi diris nenion al iu pri tio ĉi.	Nunca disse nada a ninguém sobre isto.
epo	por	Estis ĉirkaŭ la deka horo.	Era por volta das dez horas.
epo	por	Mi sentas min laca.	Sinto-me cansada.
epo	por	Ni faradas la samajn erarojn.	Continuamos cometendo os mesmos erros.
epo	por	Ĉu vi ne kredas je mirakloj?	Você não acredita em milagres?
epo	por	Tio estas plago kun limigebleco facila.	É uma praga de fácil contenção.
epo	por	Nia sorto dependas de niaj decidoj.	Nosso destino depende das nossas decisões.
epo	por	Kion vi el tio konkludas?	Que pode o senhor concluir disso?
epo	por	Ĉi tiu teo estas bona.	Este chá é bom.
epo	por	Tiu lito estas multpeza.	Esta cama é pesada.
epo	por	Mi volas helpi vin.	Quero ajudar-te.
epo	por	Vi ne povas fumi ĉi tie, sinjoro.	O senhor não pode fumar aqui.
epo	por	Ni rigardu malantaŭen ĉar vi scias kion ĝi povas vidi.	Não olhe para trás pois você sabe o que pode ver.
epo	por	Mi estas iom okupita.	Estou um pouco ocupado.
epo	por	"Kia absurda ideo diri, ke ni estas idoj de la simioj," diris mia patro, legante mian scienco-libron.	"Que ideia absurda dizer que somos descendentes do macaco", disse meu pai ao ler meu livro de ciências.
epo	por	Nun ni enlitiĝas.	Agora vamos para a cama.
epo	por	Lasu min helpi vin fari tion.	Deixe-me ajudá-lo a fazer isso.
epo	por	Jen nia vivo, horo post horo.	Eis a nossa vida, hora após hora.
epo	por	Mi ne parolas la irlandan.	Eu não falo irlandês.
epo	por	En la ĉambro estis tablo ŝarĝita per bonegaj manĝaĵoj.	Na sala havia uma mesa atulhada de ótimas comidas.
epo	por	La rano manĝis kun apetito, al ŝi preskaŭ ĉiu peco haltis en la gorĝo.	A rã comia com apetite, mas quase todos os pedaços a engasgavam.
epo	por	Mevoj povas esti nigraj, grizaj aŭ blankaj.	As gaivotas podem ser pretas, cinza ou brancas.
epo	por	Bell loĝis en Londono, ĉu ne?	O Bell morava em Londres, né?
epo	por	Ni ĉiuj manĝis kaj ankoraŭ iom restis.	Todos nós comemos e ainda sobrou um pouco.
epo	por	Nefleksebleco de la pensado ne favoras, nek favoris la sanon.	A inflexibilidade do pensamento não é e nunca foi saudável.
epo	por	La instruiteco estas nenies privilegio, sed ĉies nerifuzebla rajto.	A instrução não é privilégio de ninguém, mas irrecusável direito de todos.
epo	por	Ŝi estas bela knabino.	Ela é uma bela menina.
epo	por	Li estas fama kiel kuracisto.	Ele é famoso como médico.
epo	por	Vera justeco sentas kompaton, falsa justeco indignon.	A verdadeira justiça sente piedade, a falsa justiça, indignação.
epo	por	Ne enfosu vian kapon en la sablo.	Não enterrem a cabeça na areia.
epo	por	Kial vi malhelpis min?	Por que você me impediu?
epo	por	Kial ili decidis resti ĉi tie?	Por que elas decidiram ficar aqui?
epo	por	Vi misraportas miajn vortojn.	Tu estás a deturpar as minhas palavras.
epo	por	Mi donis al ŝi hundidon, kiel kristnaskan donacon.	Eu dei a ela um filhote de cachorro como presente de Natal.
epo	por	Ne timu, dirante la veron.	Não tema, dizendo a verdade.
epo	por	Mi venis al la konkludo – li diris, lante kaj amare – ke ni faris la laboron maldiligente.	Cheguei à conclusão - confessou ele, lenta e amargamente - que fizemos o trabalho com negligência.
epo	por	Ĉu vi kredas ke tio indas? Mi ne kredas.	Você acha que isso vale a pena? Acho que não.
epo	por	Ne estas io, kion mi povas fari.	Não há nada que eu possa fazer.
epo	por	Brazilo estas granda lando.	O Brasil é um grande país.
epo	por	Sinjoro Walter Scott diris: “Eble ne ekzistas verko en angla lingvo, kiu estas pli universale legata kaj admirata ol la Aventuroj de Robinsono Kruso.”	Sr. Walter Scott disse: "Talvez não haja obra no idioma Inglês, que seja mais universalmente lida e admirada que as Aventuras de Robinson Crusoé".
epo	por	Mi atendos Tomon.	Estarei esperando com o Tom.
epo	por	Hodiaŭ matene mi renkontis Tonion survoje lernejen.	Eu encontrei o Tony no caminho para a escola essa manhã.
epo	por	Mi ne plu demandos vin, ĉar mi vidas, ke vi ne volas respondi miajn demandojn.	Não vou mais te perguntar nada, pois estou vendo que não queres responder a minhas perguntas.
epo	por	Ĉiam pli kaj pli la veturilo kliniĝis kaj fine ĝi renversiĝis.	O veículo foi ficando cada vez mais inclinado, até finalmente virar.
epo	por	Ĉu vi timas la veron?	Você está com medo da verdade?
epo	por	Se vi nepre deziras tion...	Se você quer realmente isso...
epo	por	Antaŭ nelonge okazis ampleksa studo fare de grupo de albanaj kaj eksterlandaj esploristoj...	Recentemente, um grupo de pesquisadores da Albânia e de outros países realizou amplo estudo...
epo	por	La nuntempaj kuracistoj ne estas bone instruitaj.	Os médicos de hoje não são bem formados.
epo	por	Ĉu ne parolis greke la tuta mondo kulturita en la epoko aleksandra? Ĉu ne diskutis per latinaj vortoj ĉiuj scienculoj kaj kleruloj en Eŭropo dum jarcentoj de la brila Renaskiĝo?	Não falava grego todo o mundo culto no tempo de Alexandre? Não discutiam em latim todos os cientistas e homens cultos da Europa durante os brilhantes séculos da Renascença?
epo	por	Li ŝatas ludi piedpilkon.	Ele gosta de jogar futebol.
epo	por	La vorto estis la malo, la penso estis la sama.	A palavra foi o contrário, o pensamento foi o mesmo.
epo	por	Mi kredas, ke Tomo povas helpi al vi.	Acredito que o Tom te pode ajudar.
epo	por	Li kantas kaj mi aŭdas min, li rigardas kaj mi mem povas vidi ... Lia unuminuta sufero estas eterneco laŭ mia sento ... Mi amas lin ... Mi donas al li la pli vera amikecon, kiun oni povas meriti.	Ele canta e eu me escuto, ele olha e eu posso ver... Seu sofrimento de um minuto é eternidade ao meu sentir... Quero-lhe bem... Dou-lhe a amizade mais verdadeira que alguém possa merecer.
epo	por	Ĉu vi diros al mi la veron?	Dir-me-á você a verdade?
epo	por	Mia patro malpermesis, ke mi havu dorlotkaton.	Meu pai me proibiu de ter um gato de estimação.
epo	por	Malfermu viajn okulojn.	Abram os olhos.
epo	por	Mi metis kelkajn botelojn da minerala akvo en la fridujon.	Eu coloquei algumas garrafas de água mineral na geladeira.
epo	por	Mi estis vizaĝo kontraŭ vizaĝo kun la murdinto de miaj gepatroj.	Eu fiquei cara a cara com o assassino dos meus pais.
epo	por	Lasu min pace.	Deixe-me em paz.
epo	por	Mi havas demandon al vi.	Eu tenho uma pergunta para te fazer.
epo	por	Virina lango buĉas sen sango.	Língua feminina abate sem sangue.
epo	por	Homo devas esti honesta.	Um homem deve ser honesto.
epo	por	Traduku tiun ĉi frazon en la anglan.	Traduza essa frase em inglês.
epo	por	Tiu ombrelo estas preskaŭ senutila, ĉar ĝi havas multajn truojn.	Esse guarda-chuva é praticamente inútil, pois tem muitos buracos.
epo	por	Ĉu vi ne ŝatus manĝi?	Você não gostaria de comer?
epo	por	"Kiom, bonvolu?" "Dudek asojn".	"Quanto, por favor?" "Vinte asses."
epo	por	Mi troviĝis inter martelo kaj amboso.	Achava-me entre o martelo e a bigorna.
epo	por	La akvokesto estas malplena.	A caixa d'água está vazia.
epo	por	Ne lasu min sola!	Não me deixem só!
epo	por	La telefono sonis.	O telefone tocou.
epo	por	Pli bone malfrue, ol neniam.	Melhor tarde do que nunca.
epo	por	Pluvis kaj la matĉo estis nuligita.	Estava chovendo e o jogo foi cancelado.
epo	por	Kion Tom faros, do?	O que o Tom vai fazer então?
epo	por	Ĉu vi povas legi tion sen okulvitroj?	Você consegue ler isso sem óculos?
epo	por	Kiom ofte, en unu semajno, vi banas vin?	Quantas vezes por semana você toma banho?
epo	por	Oni parolas greke.	Fala-se grego.
epo	por	Fermante la eksteran pordon kiel eble plej silente, mi foriris el la domo por iri al la dancejo.	Fechando a porta externa o mais silenciosamente possível, eu saí de casa para ir à danceteria.
epo	por	Li volas ĉion fari mem.	Ele quer fazer tudo por conta própria.
epo	por	Tomo estas afabla, inteligenta kaj bela.	Tom é afável, inteligente e bonito.
epo	por	Mi ne scias, kiam li estos ĉi tie.	Eu não sei quando ele estará aqui.
epo	por	Krom Esperanto mi scias la germanan lingvon.	Além do Esperanto, sei o alemão.
epo	por	Estas parko en la mezo de la urbo.	Há um parque no meio da cidade.
epo	por	Tio tra unu orelo eniras kaj tra la dua eliras.	Por uma orelha entra, pela segunda sai.
epo	por	Vi ĉiuj estas niaj gastoj ĉi-vespere.	Vocês todos são nossos convidados essa noite.
epo	por	Vera amiko estas iu, kiu helpus vin translokiĝi.	Um verdadeiro amigo é aquele que o ajudaria a mudar de lugar.
epo	por	Tra kie vi volas eliri?	Por onde quer você sair?
epo	por	Multaj konsideras la italan la plej bela lingvo en la mondo.	Muitos consideram italiano a língua mais bonita do mundo.
epo	por	Ĉu ĝi estis via bofilo, sinjoro, kiu...? - Jes, li estas ĝuste tiu, kiu plendis al mi pri tio.	Foi o seu genro, senhor, que...? - Sim, foi exatamente ele que se queixou a mim sobre isso.
epo	por	Maria laboras en la psikiatria fako.	Maria atua na área de psiquiatria.
epo	por	Li matenmanĝas nun.	Agora ele está comendo o café da manhã.
epo	por	Mi lasis la notojn en la dormejo. Mi tuj reiros kaj prenos ilin.	Deixei as notas no dormitório. Vou retornar e pegá-las agora.
epo	por	La burĝono malfermiĝis.	O botão se abriu.
epo	por	Mi kuiras, sed mi ne faras tion kun multe da plezuro.	Eu cozinho, mas não faço isso com muito gosto.
epo	por	Li sendis mesaĝon per sendrata telegrafio.	Ele enviou uma mensagem por wireless.
epo	por	Ĉu ŝi skribis al vi?	Ela lhe escreveu?
epo	por	Enmane ŝi tenas korbeton plenan de kampaj floroj.	Ela segura nas mãos uma cestinha com flores do campo.
epo	por	Vi havas ĉiujn atutojn por sukcesi en la vivo.	Tens todos os trunfos na mão para conseguir sucesso na vida.
epo	por	Vi ne rajtas mortigi vivestaĵojn por amuziĝi.	Você não tem o direito de matar seres vivos por diversão.
epo	por	Plena je energio kaj vervo li triumfis super ĉiuj malhelpoj.	Cheio de energia e inspiração ele superou todos os obstáculos.
epo	por	Antaŭ ol eliri, parolu al mi.	Antes de sair, fala-me.
epo	por	Via advokato ŝajnas sufiĉe talenta.	Seu advogado parece ser suficientemente talentoso.
epo	por	Ne ĉiam daŭras malbona vetero, ne ĉiam daŭras homa sufero.	Nem sempre dura o mau tempo, não dura sempre o sofrimento humano.
epo	por	Tomo ne malfermis la koverton.	Tom não abriu o envelope.
epo	por	Per ĉiu fibro de mia koro mi ĝuas la belaĵojn de la montara pejzaĝo.	As belezas da paisagem montanhesa impressionam cada fibra do meu coração.
epo	por	Post la sankta meso okazis la entombigo.	O enterro será realizado após a Santa Missa.
epo	por	Bonan nokton. Sonĝu kun anĝeloj.	Boa noite. Sonhe com os anjos.
epo	por	Ŝajnas, ke ekzistas nenia eblo respondi tiun ĉi demandon.	Parece não haver nenhuma chance de que esta pergunta seja respondida.
epo	por	Ĝi estis perspektivoŝanĝo.	Isso foi uma mudança de perspectiva.
epo	por	La kasisto estis tre honesta viro.	O tesoureiro era um homem bastante honesto.
epo	por	La Falklanda Milito daŭras jam 30 jarojn.	A Guerra das Malvinas já dura 30 anos.
epo	por	Por li estis unuavida amo.	Para ele foi amor à primeira vista.
epo	por	Eniru, mi petas!	Entre, por favor!
epo	por	Ŝi tenisas ĉiun dimanĉon.	Ela joga tênis todo domingo.
epo	por	Ĉu vi bonvolas traduki tion ĉi por mi?	Você poderia traduzir isto para mim?
epo	por	Tom kondukos vin aŭte al la flughaveno.	Tom vai levá-lo de carro ao aeroporto.
epo	por	En la daŭro de kelke da minutoj mi aŭdis du pafojn.	No espaço de poucos minutos, ouvi dois tiros.
epo	por	Li superis la rekordon.	Ele bateu o recorde.
epo	por	Pli bone ne imagi ion tian.	Melhor nem imaginar uma coisa dessas.
epo	por	Pardonu, mi petas, la krimon de via sklavino.	Por favor, perdoa a transgressão de tua serva.
epo	por	Ne mankas al mi okazoj aŭskulti bonan muzikon.	Não me faltam oportunidades para escutar boa música.
epo	por	Ridetu! Vi estas filmata.	Sorria! Você está sendo filmado.
epo	por	Lasu min trankvila!	Não me aborreças.
epo	por	Lia edzino havas absolutan aŭtoritaton hejme.	Sua esposa tem poder absoluto em casa.
epo	por	Ĉu vi volas la postenon?	Você quer o emprego?
epo	por	Kiu nenion valoras, plej multe sin gloras.	Quem nada significa é quem mais se gloria.
epo	por	Vi aŭdis ja pri la milito, kiu, / por venĝi rabon de virin’ plej bela, / la tutan forton de la grekaj princoj / venigis sub la grandan urbon Trojo.	Ouviste já, sem dúvida, falar / da guerra que, para vingar o rapto / de uma mulher belíssima, moveram / os gregos príncipes, que, unindo suas tropas, levaram-nas até à cidade de Troia.
epo	por	La regado de dua lingvo prokrastas certajn mensajn problemojn je almenaŭ kvin jaroj.	O domínio de uma segunda língua retarda certos problemas mentais em, pelo menos, cinco anos.
epo	por	Ĉimatene la vetero estas terura.	O tempo está horrível esta manhã.
epo	por	La esenco de matematiko estas libereco.	A essência da matemática é a liberdade.
epo	por	La besto presita sur la monbileto de kvin realoj estas ardeo.	O animal estampado na cédula de cinco reais é a garça.
epo	por	Kiam izolita, la frazo povas konservi sekretojn. Kiam tamen akompanata de tradukoj, la frazo kutime estas malfermita libro.	Quando isolada, a frase pode guardar segredos. Quando, porém, acompanhada de traduções, a frase, geralmente, é um livro aberto.
epo	por	La ĉielo nin gardu de vido de sceno, kiun la luno vidis sur tiu ĉi loko, kiam ĝi super la nigraj arbaraj dorsoj de la montetoj sin levis sur la horizonto kaj rigardis sur la ebenaĵon, semitan de suprenturnitaj vizaĝoj, kiuj antaŭ nelonge sur brusto patrina ridetis al la okuloj de patrino aŭ trankvile dormetis.	Que o céu nos livre da cena que a lua viu naquele lugar quando, ao se erguer acima dos escuros bosques que recobriam as colinas na linha do horizonte, olhou para a planície, semeada de rostos que, agora voltados para o alto, havia pouco sorriam sob o olhar carinhoso da mãe ou calmamente cochilavam no regaço materno.
epo	por	Li bonŝancis edziĝi kun bela fraŭlino.	Ele teve a boa sorte de se casar com uma moça bonita.
epo	por	Mi ne scias kiel vi toleras tiun ulon.	Não sei como você consegue aturar esse cara.
epo	por	Morgaŭ, antaŭ ol mi verŝos la akvon, mi estos plenigonta la glason.	Amanhã, antes de despejar a água, eu estarei para encher o copo.
epo	por	Tiel li denove sidiĝis en sian avan seĝon, denove etendis la piedojn sur la varman tapiŝon, multfoje tralegis la leteron kaj ankoraŭ pli multe parolis pri ĝi.	Assim, ele se sentou de novo em sua poltrona, estendeu os pés sobre o grosso tapete e leu repetidamente a carta, detendo-se sempre em considerações sobre ela.
epo	por	La koro saltis en li, kiel birdo en kaptilo.	O coração saltava-lhe no peito, qual um pássaro tentando escapar do laço.
epo	por	Ŝi estas mortinta.	Ela morreu.
epo	por	Li estas mia instruisto.	Ele é meu professor.
epo	por	Per flugiloj de facila vento nun de loko flugu ĝi al loko.	Que ele nas asas de propício vento, seja levado de um lugar a outro.
epo	por	Ju pli malbone, des pli bone.	Quanto pior, melhor.
epo	por	Li skribas libron.	Ele está escrevendo um livro.
epo	por	Mi miras, ke li venos.	Admira-me que ele venha.
epo	por	Se ili venus, mi atendus ilin.	Se eles viessem, eu os esperaria.
epo	por	Ami niajn najbarojn estas nia devo.	Amar nossos vizinhos é nossa obrigação.
epo	por	Donu al mi la kuleron.	Me dê a colher.
epo	por	La radioaparato estas iom laŭta.	O rádio está um pouco alto.
epo	por	Ĉu mi povas helpi?	Posso ajudar?
epo	por	Li forlasis la ĉambron, kiam mi envenis.	Ele abandonou o cômodo, quando eu ali entrei.
epo	por	La nombro de knaboj en nia klaso estas tridek.	O número de meninos na nossa sala é de trinta.
epo	por	Mi amas mian patrinon.	Amo minha mãe.
epo	por	Tom demandis al Mary kie John loĝas.	Tom perguntou à Mary onde John morava.
epo	por	Ĝi devas esti lavata.	É preciso lavá-lo.
epo	por	La universo estas senlima.	O universo é ilimitado.
epo	por	Vi havas edzinon, ĉu ne?	Você tem uma esposa, não tem?
epo	por	Li profunde spiris.	Ele respirou profundamente.
epo	por	Metu la libron en la suban breton.	Põe o livro na prateleira de baixo.
epo	por	Mi ĵaluzas, kiam li parolas kun aliaj knabinoj.	Eu fico com ciúme quando ele conversa com outras garotas.
epo	por	Tomo kaj Manjo interesiĝas pri geografio kaj kolektas mapojn el diversaj landoj.	Tom e Maria se interessam pela Geografia e colecionam mapas de diversos países.
epo	por	Vi ambaŭ vin prezentu, sed unuope.	Vocês dois se apresentem, mas um a um.
epo	por	Ŝi alportis sian violonon.	Ela trouxe seu violino.
epo	por	En la lastaj jaroj li vivtenis sin kiel kontrabandisto de armiloj.	Nos últimos anos ele se sustentou como traficante de armas.
epo	por	Mi atendas ŝin de antaŭ unu horo.	Estou esperando por ela há uma hora.
epo	por	Kiam ŝi estis en Eŭropo, ŝi vizitis Romon.	Enquanto estava na Europa, ela visitou Roma.
epo	por	Atendu en mia oficejo.	Espere no meu escritório.
epo	por	Ĉu vi estas ia infano, ke vi kredas pri iaj feinoj?	Será você uma criança, para crer em quaisquer fadas?
epo	por	Mi pezas ĉirkaŭ 60 kilogramojn.	Eu peso mais ou menos 60 quilos.
epo	por	Neniu defendas mian landon.	Ninguém defende meu país.
epo	por	La salmo saltos kontraŭ la falantan akvon.	O salmão galgará aos saltos a queda-d'água.
epo	por	Al mi ne eblas bone dormi.	Não consigo dormir bem.
epo	por	Mi trovis la teatron homplenega.	Encontrei o teatro superlotado.
epo	por	Mi volas edziniĝi al li.	Quero casar-me com ele.
epo	por	La kunordigantino fiksas sciigojn sur la lernejan afiŝotabulon ĉiun semajnon.	A coordenadora prega recados no mural da escola toda semana.
epo	por	Mi troviĝas nun en la flughaveno.	Agora eu estou no aeroporto.
epo	por	Ne sciante kion fari, mi staris tie silente.	Sem saber o que fazer, eu fiquei lá calado.
epo	por	Li volis vivi kun ŝi, sed ŝi ne volis.	Ele queria viver com ela, mas ela não queria.
epo	por	Li havis malfeliĉan historion: naskiĝis riĉa kaj mortis mizere.	Teve uma história triste: nasceu rico e morreu miserável.
epo	por	La domo estis konstruigita de Paŭlo per Petro.	Paulo mandou construir sua casa por Pedro.
epo	por	Mi studas kabukon.	Estou estudando teatro Kabuki.
epo	por	Ĉu vi bezonas helpon?	Vocês estão precisando de ajuda?
epo	por	Mi volas paroli kun la direktisto pri la horaro.	Quero conversar com o gerente sobre o cronograma.
epo	por	Ne metu tion en la rubujon! Ni povas reutiligi ĝin.	Não bote isso na lixeira! Podemos reciclá-lo.
epo	por	Iru laŭ tiu strato kaj vi trovos la kinejon.	Siga por esta rua, e encontrará o cinema.
epo	por	Atendi amikon dum longa tempo nervozigas min.	Esperar muito tempo por um amigo me deixa nervoso.
epo	por	Kelkfoje la plej simpla ideo faras la plej grandan diferencon.	Às vezes a idéia mais simples faz a maior diferença.
epo	por	Kion fari?	Que fazer?
epo	por	La plumo falis sub la tablon.	A pena caiu para debaixo da mesa.
epo	por	Estimata fraŭlino.	Prezada senhorita.
epo	por	Mi neniam fumis.	Não fumei nunca.
epo	por	Hodiaŭ estas varmege, do ni povas naĝi en la oceano.	Hoje está calor, então podemos nadar no oceano.
epo	por	Faka esplorado pri nacia literaturo ofte malkovras uzadon de literaturaj fontoj, kiu almenaŭ proksimas al tradukado libera.	A pesquisa especializada em literatura nacional muitas vezes descobre uma utilização de fontes literárias que pelo menos se aproxima da tradução livre.
epo	por	Ni vizitetu lin en lia hejmo.	Passemos em sua casa.
epo	por	Mia monujo ne estis ŝtelita de li.	Minha carteira não foi roubada por ele.
epo	por	La turo estos tiom alta, ke ĝi atingos la ĉielon.	A torre será tão alta que alcançará o céu.
epo	por	Ŝi akompanis sian amikinon al la koncerto.	Ela acompanhou sua amiga até o concerto.
epo	por	Kiom da jaroj havas via fratino?	Quantos anos tem a tua irmã?
epo	por	Kion la junulino volas scii?	O que a moça quer saber?
epo	por	La hirundo flugas en la aero; ĝi estas birdo bela.	A andorinha voa no ar; ela é um belo pássaro.
epo	por	Tio ĉi estas nur eraro tempa, kiu pli aŭ malpli frue malaperos.	Este é um erro apenas temporário, que mais cedo ou mais tarde vai desaparecer.
epo	por	Mi vojaĝis al Italujo la pasintan someron.	Viajei para a Itália no verão passado.
epo	por	Dum mia infaneco, mi ludis kaŝludon ofte!	Durante mia infância, eu brinquei de pique-esconde muitas vezes!
epo	por	Jen la nomoj de la dek du monatoj: Januaro, Februaro, Marto, Aprilo, Majo, Junio, Julio, Aŭgusto, Septembro, Oktobro, Novembro, Decembro.	Eis os nomes dos doze meses: janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro.
epo	por	Samkiel ni lavas nian korpon, tiel ni lavu nian destinon, ni ŝanĝu nian vivon same kiel ni ŝanĝas niajn vestojn.	Assim como lavamos o corpo deveríamos lavar o destino, mudar de vida como mudamos de roupa.
epo	por	Ŝi farbis la muron rozkolora.	Ela pintou o muro de rosa.
epo	por	La homaro estas ne nur homoj, kaj eĉ ne nur grupo da homoj, sed la tuto de la homoj.	A humanidade não quer dizer apenas seres humanos, nem mesmo apenas um grupo de pessoas, mas a totalidade dos seres humanos.
epo	por	Iuj indiĝenaj triboj en Brazilo minacatas de arbohakistoj.	Algumas tribos indígenas no Brasil estão a ser ameaçadas pelos lenhadores.
epo	por	Ili metas la kulpon sur nin.	Eles estão pondo a culpa em nós.
epo	por	Tamen, tro multekostas.	No entanto, está caro demais.
epo	por	Mi povis paroli al mia patro sen ia ĝeno, kaj tial mi iris al li kaj lin dolĉe demandis.	Eu podia falar com meu pai sem constrangimento, e por isto encaminhei-me a ele e perguntei-lhe ternamente.
epo	por	Mi opinias, ke vi ne diris la veron.	Na minha opinião você não disse a verdade.
epo	por	Ili restigis neniom el la viando.	Eles não deixaram nada da carne.
epo	por	Miaj gepatroj amas unu la alian.	Meus pais amam um ao outro.
epo	por	Mary estas la patrino de Tom.	A Mary é a mãe do Tom.
epo	por	La lando estas riĉa je mineralaj rimedoj.	O país é rico em recursos minerais.
epo	por	Kial ni disiĝu unu de la alia tiel rapide?	Por que nos separarmos um do outro assim tão depressa?
epo	por	Momenteto al li sufiĉis por rekoni en la okuloj de la knabino la saman flamon, kiu brulis en lia koro.	Um pequeno momento foi suficiente para ele ver nos olhos da garota a mesma chama que ardia em seu próprio coração.
epo	por	Tio ne plu valoras.	Não vale mais a pena.
epo	por	Vi povas elekti iun ajn laŭ via volo.	Você pode escolher qualquer um que quiser.
epo	por	Mi ŝatus aĉeti pikasaĵon.	Gostaria de comprar um Picasso.
epo	por	Ŝin atendas brila estonteco.	Um brilhante futuro a aguarda.
epo	por	Blinda tenorul' plej belsonan voĉon havas! Ne ĉio lin baras.	O cego tenor tem voz rara, tão bonita! Nem tudo é desdita.
epo	por	Ĉu li ja diris tion?	Ele disse mesmo isso?
epo	por	Mi estas tro maljuna por tiaj amuzoj.	Sou velho demais para essas brincadeiras.
epo	por	Tie Zamenhof ekprenis sur sin la eldonon de La Esperantisto, laŭ deziro de la samideanoj.	Ali Zamenhof assumiu o encargo de editar O Esperantista, de acordo com o desejo dos correligionários.
epo	por	Ŝi fieras, ke ŝia filo fariĝis doktoro.	Ela está orgulhosa do fato que seu filho se tornou um doutor.
epo	por	Tomo ne kisis min.	Tom não me beijou.
epo	por	Nia hundo estas en la hundejo.	O nosso cão está no canil.
epo	por	Kiam la soldato venis tien, la sanktulo kiel antaŭe petis de li almozon.	Quando o soldado chegou lá, o homem santo, como anteriormente, pediu-lhe uma esmola.
epo	por	La suno estas super mi.	O sol está acima de mim.
epo	por	Vi estas plenkreskinta, Tomo.	Você ficou adulto, Tom.
epo	por	Mi diras al vi nenion alian, krom plej pura vero.	Não lhe estou dizendo nada senão a mais pura verdade.
epo	por	Demokratio regas, se du lupoj kaj unu ŝafido decidas la vespermanĝon kuirotan hodiaŭ.	A democracia funciona quando a decisão sobre o cardápio do jantar desta noite é tomada por dois lobos e um cordeiro.
epo	por	Iom da peno ne faros al vi malbone.	Um pouco de esforço não te fará mal.
epo	por	Jam pasis dek jaroj.	Já se passaram dez anos.
epo	por	Post lia densa barbo ekbrilis rideto.	Por trás de sua espessa barba lampejou um sorriso.
epo	por	Bonan farton!	Saúde!
epo	por	Kaino leviĝis kontraŭ sian fraton Habelo.	Caim levantou-se contra o seu irmão Abel.
epo	por	Mi fartas bone.	Eu vou bem.
epo	por	Kiom daŭras la rotacio de Tero?	Quanto dura o movimento de rotação da Terra?
epo	por	Mi scivolas, kial ili estas tie.	Eu gostaria de saber por que eles estão ali.
epo	por	Kia knabo!	Que menino!
epo	por	Ĉu vi havas profesian sperton?	Tens experiência profissional?
epo	por	Vi senĉese plendadas.	Você reclama demais.
epo	por	Mi ne legis multe da libroj france.	Eu não li muitos livros em francês.
epo	por	Tio, kion mi sentas, ne priskribeblas per vortoj.	O que sinto não pode ser descrito em palavras.
epo	por	Mi esperas, ke vi venu tuj.	Espero que vós venhais logo.
epo	por	Kiom longe vi prizorgis tiun ĉi rozĝardenon?	Há quanto tempo você cuida deste jardim de rosas?
epo	por	Mi konas fraŭlinon, kiu ĉiam ridas.	Eu conheço uma garota que está sempre sorrindo.
epo	por	La kolosa grandeco de la templo, ĝiaj sennombraj kolonoj...	As dimensões colossais do templo, suas colunas inumeráveis...
epo	por	Mi volis ŝlosi la pordon, sed mi perdis la ŝlosilon.	Eu queria fechar a porta, mas perdera a chave.
epo	por	Ripozu.	Descansa.
epo	por	Ni bezonas mapon.	Precisamos de um mapa.
epo	por	Mi scias, kion mi volas fari.	Eu sei o que quero fazer.
epo	por	Fermu tiun pordon!	Feche essa porta!
epo	por	Ĉu vi volas jam foriri?	Você já quer ir embora?
epo	por	Tio estas la unua fojo ke mi havas la okazon viziti vian landon.	Esta é a primeira vez que eu tenho a oportunidade de visitar o seu país.
epo	por	Mi ne estis alkutimiĝinta al tiu vivo.	Eu não estava acostumado a essa vida.
epo	por	Kio estas pli kara: ĉu fero aŭ oro? - Oro estas pli kara, ol fero.	Que é mais caro: o ferro ou o ouro? - O ouro é mais caro do que o ferro.
epo	por	Ĉu vi ne aŭskultas min?	Você não está me ouvindo?
epo	por	Ni devas ĝin kompreni kaj gvidi, komencante per la nia.	Devemo-la compreender e guiar, começando pela nossa.
epo	por	Mi ne akceptas viajn frenezajn argumentojn.	Eu não aceito os seus loucos argumentos.
epo	por	La vojo estas longa.	O caminho é longo.
epo	por	La knabo restis silenta.	O menino ficou calado.
epo	por	Tomo ne plu parolas al Manjo.	O Tom não fala mais com a Maria.
epo	por	Kiam la vizio estas direktata internen, la interna okulo vidas la realon de la feliĉo de Supera Konscio.	Quando a visão se volta para dentro, o olho interior enxerga a realidade da felicidade da Consciência Suprema.
epo	por	GPS signifas Tutmondan Pozicitrovan Sistemon.	GPS significa Sistema de Posicionamento Global.
epo	por	Li surhavas gantojn.	Ele usa luvas.
epo	por	Nur tiu, kiu nenion faras neniam eraras.	Somente aquele que nada faz nunca erra.
epo	por	Ni provu.	Tentamos.
epo	por	Ŝi sin turnis kaj komencis plori.	Ela se virou e começou a chorar.
epo	por	Ĉu li parolis al vi pri mi?	Ele lhe falou sobre mim?
epo	por	Se tio okazus, mi ja forte ridus.	Se isso acontecesse, eu haveria mesmo de me rir muito.
epo	por	Mi ne venos.	Eu não irei.
epo	por	Ju pli maljuna li fariĝas, des malpli da prudento li havas.	Quanto mais velho fica, tanto menos juízo tem.
epo	por	Kial vi demandas?	Por que você pergunta?
epo	por	Kiu estas via vera nomo?	Qual o seu nome de verdade?
epo	por	La ferioj fine ĉesis.	As férias finalmente acabaram.
epo	por	Mortigu min per vortoj!	Mata-me com palavras!
epo	por	Ĉu vi parolas portugale?	Você fala português?
epo	por	Estas la tempo por aĉeti novan fridujon.	Está na hora de comprar um novo frigorífico.
epo	por	Kelkfoje mi kredas, ke mi klare vidas la diferencon inter objekta predikativo en nominativo kaj objekta epiteto en akuzativo. Sed baldaŭ mi trovas esprimojn, kiuj tute pridubigas min, kaj mi denove devas studi ĉi tiun punkton de la Esperanto-gramatiko. Ĉu la problemo vere tromalfacilas, aŭ ĉu mi ne sufiĉe inteligentas?	Às vezes acredito ver claramente a diferença entre predicativo do objeto, que deve ficar em nominativo, e epíteto do objeto, que deve ficar em acusativo. Mas logo encontro expressões que me deixam completamente em dúvida, e tenho de estudar novamente esse ponto da gramática do Esperanto. Será que o problema é realmente muito difícil, ou eu é que não sou bastante inteligente?
epo	por	La knabo pravas.	O menino tem razão.
epo	por	Podgorico estas la ĉefurbo de Montenegro.	Podgoriça é a capital de Montenegro.
epo	por	Mi havigos al mi tiom, kiom mi povos.	Vou arranjar para mim tanto quanto puder.
epo	por	Maria pensis, ke, studante latinon, Tomo vane foruzas tempon	Mary pensou que Tom estava perdendo o seu tempo ao estudar latim.
epo	por	La fruktoj apartenas al vi ĉiuj, sed la grundo apartenas al neniu.	Os frutos pertencem a todos vocês, mas a terra não pertence a ninguém.
epo	por	Kiam vi estos mia amiko, mi povos rakonti al vi mian sekreton.	Quando tu fores o meu amigo, poderei te contar o meu segredo.
epo	por	La studo de fremdaj lingvoj helpas min pli bone uzi mian propran lingvon.	O estudo de idiomas estrangeiros ajuda-me a melhor usar minha própria língua.
epo	por	Kiel ŝparema vi estas!	Como você é econômica!
epo	por	La venkita teamo malrapide forlasis la kampon.	O time derrotado lentamente deixou o campo.
epo	por	Ŝi lasis flui libere siajn larmojn.	Ela deu livre curso às lágrimas.
epo	por	Mi scias ke vi povas fari ĝin.	Eu sei que você pode fazê-lo.
epo	por	Kion ajn okazos, restu trankvila.	Aconteça o que acontecer, fique calmo.
epo	por	Ŝi estas tre bona instruistino.	Ela é uma professora muito boa.
epo	por	Tom perdas sian paciencon pri Mary.	Tom está perdendo a paciência com Mary.
epo	por	Kio estas la diferenco inter biblioteko en malgranda setlejo kaj en granda urbo?	Qual é a diferença entre uma biblioteca de uma pequena vila e outra de uma grande cidade?
epo	por	Papilioj estas la plej belaj, kompleksaj, fascinaj kaj misteraj insektoj, kiuj ekzistas sur nia planedo.	As borboletas são os insetos mais belos, fascinantes e misteriosos que existem em nosso planeta.
epo	por	Mia asistanto traktos pri tio.	Meu assistente tratará disso.
epo	por	La gusto de la unua kiso restadas vigla en mia memoro.	O sabor do primeiro beijo está vivíssimo em minha memória.
epo	por	Ŝiaj mamoj estas tre grandaj.	Seus seios são muito grandes.
epo	por	Mi scias tre bone pri tio.	Eu sei muito bem disso.
epo	por	Mi naskiĝis en 1988.	Eu nasci em 1988.
epo	por	Ĉiam vi kritikas min.	Você sempre me critica.
epo	por	Pro la mallumo ni apenaŭ vidis antaŭen.	Por causa da escuridão nós mal víamos adiante.
epo	por	Ĉu vi jam renkontiĝis kun iu, kiun vi konis per interreto?	Você já se encontrou com alguém que conheceu pela Internet?
epo	por	Mi apenaŭ havis akvon por trinki dum ok tagoj.	A água potável que eu tinha mal daria para uma semana.
epo	por	Kion mi faru?	O que devo fazer?
epo	por	Rapidu.	Apresse-se.
epo	por	En antikva librovendejo li aĉetis tre malnovan libron pri ekzorcismo.	Em uma antiga livraria eu comprei um velho livro sobre exorcismo.
epo	por	Dio benu ilin!	Deus os abençoe!
epo	por	Ne metu la plugilon antaŭ la bovojn.	Não se deve pôr o carro à frente dos bois.
epo	por	Futbala partio daŭras naŭdek minutojn kalkulatajn sen interrompoj.	Uma partida de futebol dura 90 minutos sem contar os acréscimos.
epo	por	Ŝi devis diri adiaŭ al sia hejma urbo.	Ela teve que dizer adeus à sua cidade natal.
epo	por	En aŭgusto faru tion, kion vi volas.	Em agosto, faça o que quiser.
epo	por	Kvankam ŝi estas riĉa, ŝi sin vestas tre simple.	Apesar de ser rica, ela se veste com bastante simplicidade.
epo	por	Vi devus lerni regi vin.	Você deveria aprender a se segurar.
epo	por	La katino manĝas.	A gata está comendo.
epo	por	Ni havas komunajn valorojn kaj interesojn.	Temos valores e interesses em comum.
epo	por	Ĉu vi volas iom da suko? Ĝi estas en la fridujo.	Quer um pouco de suco? Está na geladeira.
epo	por	Iu estas en la domo.	Há alguém na casa.
epo	por	Johano diris al ci la veron.	João te disse a verdade.
epo	por	Tiam estis la tempo, kiam la cikonioj formigras.	Era a época da migração das cegonhas.
epo	por	Mi aĝas okdek du jarojn.	Tenho oitenta e dois anos de idade.
epo	por	Kie estas la aŭto de Tomo?	Onde está o carro de Tom?
epo	por	Ne ĉiu besto estas bona.	Nem todo animal é bom.
epo	por	Mi ŝatus iri al Havajo.	Gostaria de ir ao Havaí.
epo	por	En la mezo de la procesio oni vidis pastrojn.	No meio da procissão viam-se sacerdotes.
epo	por	Cetere: kiom da jaroj vi havas?	A propósito, quantos anos você tem?
epo	por	Ĉu vi estas vegetaĵano?	Você é vegano?
epo	por	Mi parolis kun la pola ambasadoro.	Eu falei com o embaixador polonês.
epo	por	Li estis mia lernanto. Nun li instruas miajn infanojn.	Ele era meu aluno. Agora ensina os meus filhos.
epo	por	De tro multa scio krevas la kranio.	De excesso de conhecimento o crânio estoura.
epo	por	La tajloro konsentis kaj sekvis lin.	O alfaiate concordou em acompanhá-lo.
epo	por	La festo finiĝis je la naŭa.	A festa acabou às nove horas.
epo	por	Mi vidis la kuiristinon.	Eu vi a cozinheira.
epo	por	Sed la universo estas senlima.	Mas o Universo é infinito.
epo	por	Mi forgesis la mansakon en la preĝejo.	Esqueci a bolsa na igreja.
epo	por	Li petis pardonon al la funkciulo.	Ele pediu desculpas ao funcionário.
epo	por	Kaj de sia patrino li estas heroo, supera ĉampiono. Ŝi donis al sia filo la propran sangon kaj al li nenion ŝi neos.	E da mãe é o herói, supremo campeão. Ela ao filho deu o sangue e nada há de negar.
epo	por	Antaŭ ĉio estu fidela al vi mem.	Antes de mais nada, seja fiel a você mesmo.
epo	por	Ŝi kapablas maltrafi la trajnon.	Ela é capaz de perder o trem.
epo	por	Pluvis tiel, ke ni decidis viziti lin alitempe.	Estava chovendo tanto que nós decidimos visitá-lo outra hora.
epo	por	Tiu tablo estas farita el ligno.	Aquela mesa foi feita de madeira.
epo	por	Li malŝatis koruptadon.	Ele odiava corrupção.
epo	por	Ĉu oni vendas tekokomputilojn ĉibutike?	Vendem notebooks nesta loja?
epo	por	Kio fariĝis via edzino?	O que foi feito da sua esposa?
epo	por	Mi havas neniun amikon krom vi.	Não tenho nenhum amigo além de você.
epo	por	Ĉiuj lingvoj estas dialektoj.	Todas as línguas são dialetos.
epo	por	Ili estis tro lacaj por surgrimpi monton.	Eles estavam cansados demais para subir uma montanha.
epo	por	Mi aĉetis ĝin per ĉirkaŭ dek du dolaroj.	Comprei por mais ou menos doze dólares.
epo	por	Ŝin trafis tio, kio trafas ĉiujn homojn, tio estas nenio nova.	Aconteceu com ela o que acontece com todo o mundo, isto é, nada de novo.
epo	por	Nu, ĝi estas tiu sama leĝo, kiun vi ne konas: la leĝo de la kompreno.	Pois é a mesma lei que desconheces: a lei da compreensão.
epo	por	La labormerkato iĝis internacia.	O mercado de trabalho tornou-se internacional.
epo	por	Ĉu ni povas resti ĉi tie ĝis la ĉesado de la pluvo?	Podemos ficar aqui até a chuva parar?
epo	por	Vi fuĝis.	Você fugiu.
epo	por	Tomo subskribis la kontrakton.	Tom assinou o contrato.
epo	por	Mi volas diri kelkajn vortojn pri la semajno, kiun ni ĵus travivis.	Quero dizer algumas palavras sobre a semana que acabamos de viver.
epo	por	Tomo agis kiel suĉinfano.	Tom agiu como uma criancinha.
epo	por	En la portugala la pronomo "vi" estas populare uzata por signifi "iu", "ni", "iu ajn". Ekzemple: kiam vi malplej atendas, okazas.	Em português o pronome "você" popularmente se usa com o significado de "alguém", "a gente", "qualquer pessoa". Por exemplo: quando você menos espera, acontece.
epo	por	Ĉu vi scias, ke Tomo estas vegetarana?	Você sabe que Tom é vegetariano?
epo	por	Mi malamas ĉarlatanojn.	Odeio charlatões.
epo	por	Via patrino parolas ses lingvojn — tio estas freneza.	Sua mãe fala seis línguas — isso é loucura.
epo	por	Lia voĉo atingis niajn orelojn.	A voz dele chegou aos nossos ouvidos.
epo	por	La tie staranta knabo estas mia filo.	O menino em pé ali é meu filho.
epo	por	La anonco estis publikigita nur en la suoma.	O anúncio só foi publicado em finlandês.
epo	por	La kuracisto estas klera homo.	O médico é um homem culto.
epo	por	Li trinkis venenon kaj mortis.	Ele tomou veneno e morreu.
epo	por	Kiel mi povas preventi, ke tio okazos?	Como eu posso evitar que isto aconteça?
epo	por	Ni havas multajn diversajn eblojn.	Temos muitas opções diferentes.
epo	por	Ĝis morgaŭ!	Até amanhã!
epo	por	Tiu estas la unua fojo, ke mi iam faris eraron kiel tiun.	É a primeira vez que eu cometo um erro assim.
epo	por	Maria humiligis Tom.	Maria humilhou Tom.
epo	por	Vi rajtas uzi ĉi tiun vortaron.	Os senhores podem usar este dicionário.
epo	por	Por diri la tutan veron, mi estis nur farbisto.	Para ser absolutamente sincero, eu era um simples pintor de paredes.
epo	por	Kio estas via hobio?	Qual o seu hobby?
epo	por	Mi ne plu demandos vin, ĉar mi vidas, ke vi ne volas respondi miajn demandojn.	Garanto que de agora em diante não lhes vou fazer perguntas, pois vejo claramente que estão dispostos a não responder a elas.
epo	por	Neniu vidis lin lastatempe.	Ninguém o viu recentemente.
epo	por	Mi havas hundegon.	Tenho um cachorro grande.
epo	por	La brilo de la luno dronigis la montetojn kvazaŭ en vasta arĝenta bano.	O luar mergulhava as colinas como que num imenso banho de prata.
epo	por	Vi vundis lin.	Tu o feriste.
epo	por	Diru nenion!	Nem uma palavra!
epo	por	Pripensu viajn vortojn antaŭ ol vi eldiras ilin.	Meça suas palavras antes de proferi-las.
epo	por	Vi ricevos mian eternan dankemon.	Eu lhe serei eternamente grata.
epo	por	Mi estas vidvino.	Sou viúva.
epo	por	Kiel estas esprimata la komparativo malsupereca?	Como é expresso o comparativo de inferioridade?
epo	por	Stari por iu kiel muro kaj turo.	Estar para alguém qual muralha e torre.
epo	por	Kelkfoje, senintence, ni estigas doloron — sed kiu insultas, tiu serĉas intence vundi.	Às vezes, sem querer, causamos dor — mas quem insulta busca, deliberadamente, ferir.
epo	por	Nia pensado esprimiĝas tra la lingvaĵo.	Nossos pensamentos se revelam pela linguagem.
epo	por	Mi ne koleras.	Eu não estou zangada.
epo	por	La lasta espero malaperis el ŝia animo.	A última esperança esvaneceu-se da alma dela.
epo	por	Ĉu via frato scipovas ŝofori?	Seu irmão sabe dirigir?
epo	por	Metu la malnovajn gazetojn en skatolon kaj gardu ilin tuj.	Deposite os jornais velhos em uma caixa e guarde-a em seguida.
epo	por	Akvo kaj aero ambaŭ estas fluaĵoj.	Tanto a água quanto o ar são fluidos.
epo	por	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio?	Por que você pensava que veria cangurus na Áustria?
epo	por	Domo staranta.	Uma casa que está de pé.
epo	por	Vaŝingtono estas la ĉefurbo de Usono.	Washington é a capital dos Estados Unidos.
epo	por	Poste mi marŝis pluen laŭ la vojo... Sed, ho ve, kvankam mi ŝajne aĝas kaj saĝas, ne trompu vin la maljunulo, kiu ĉi tie iras.	Estrada afora após segui... Mas, ai, / embora idade e senso eu aparente, / não vos iluda o velho que aqui vai.
epo	por	La feliĉo estas la sola afero, kiu duobliĝas, kiam oni kundividas ĝin.	A felicidade é a única coisa que se multiplica quando é compartilhada.
epo	por	Ni skribis al ili.	Escrevemos-lhes.
epo	por	Ni ne scias, kiu el la libroj estas via.	Não sabemos qual dos livros é o teu.
epo	por	Lingvo estas dialekto kun armeo kaj floto.	Uma língua é um dialeto com exército e marinha.
epo	por	Nur malfrue en la nokto ni levis nin de ĉe la tablo.	Só tarde da noite nós nos levantamos da mesa.
epo	por	Kie estas amo, tie troviĝas la vivo: ni do amu nin reciproke kiel fratoj.	Onde está o amor, aí se acha a vida: amemo-nos, pois, como irmãos.
epo	por	Tio estas kontrabandaĵo.	Isso é mercadoria de contrabando.
epo	por	Ni estas kuracistoj.	Nós somos médicos.
epo	por	Kie estas la alia?	Onde está a outra?
epo	por	Ĉu vi manĝis?	Você comeu?
epo	por	Prezentu min al viaj gepatroj.	Apresente-me aos seus pais.
epo	por	Mi skribas leteron, vi skribas leteron, li skribas leteron, ŝi skribas leteron, ĝi skribas leteron. Ni skribas leterojn, vi skribas leterojn, ili skribas leterojn.	Eu escrevo uma carta, tu escreves uma carta, ele escreve uma carta, ela escreve uma carta, ele/ela escreve uma carta. Nós escrevemos cartas, vós escreveis cartas, eles escrevem cartas, elas escrevem cartas, eles/elas escrevem cartas.
epo	por	La infanoj kantas paŝante.	Os meninos cantam enquanto andam.
epo	por	Sesoble ses estas tridek ses.	Seis vezes seis são trinta e seis.
epo	por	En tiu lando ni povas trovi laboron kaj perlabori monon.	Neste país podemos encontrar trabalho e ganhar dinheiro.
epo	por	Fulmis dum la antaŭmateno.	Relampejou durante a madrugada.
epo	por	Dum la tagmeza paŭzo ŝi iris butikumi.	Durante a pausa para o almoço ela foi fazer compras.
epo	por	Mi legus, se vi donus al mi libron.	Eu leria, se você me desse um livro.
epo	por	Venis nur unu kandidato, la ceteraj sin ne prezentis.	Veio só um candidato, os outros não se apresentaram.
epo	por	Tiam, mia domo estis jam konstruita.	Nesse tempo, minha casa já fora construída.
epo	por	La amikoj nomis lin “barono”, pro lia trankvila teniĝo kaj ĝentilaj manieroj. Tamen tute ne superulo malridema li sin montris en la hejmo kaj lernejo.	Os amigos o chamavam de "barão" por causa de sua postura calma e boas maneiras. No entanto, não era, absolutamente, como um tipo pedante e sisudo que ele se mostrava em casa e na escola.
epo	por	Ni havas novajn informojn pri la produktado kaj vendo de elektraj muŝbatiloj en la mondo.	Temos novos dados sobre a produção e venda de mata-moscas elétricos a nível mundial.
epo	por	Kiu ĉasas du leporojn, kaptas neniun.	Quem corre atrás de dois coelhos ao mesmo tempo não pega nenhum.
epo	por	La prezidanto flugas en la urbon per helikoptero.	O presidente está voando para a cidade de helicóptero.
epo	por	Preĝu kaj laboru.	Reze e trabalhe.
epo	por	Ĉu vi havas unutagajn ekskursojn?	Vocês têm excursões de um dia?
epo	por	Vi havas monon, ĉu ne?	Você tem dinheiro, não é?
epo	por	Ankaŭ mi ne povas klarigi tion.	Eu também não consigo explicar.
epo	por	En rekto estas senfinaj puktoj.	Numa reta existem infinitos pontos.
epo	por	Ni ne havis akvon por trinki.	Não tínhamos água para beber.
epo	por	Efektive la sperto baldaŭ montrus ĉu tio, kio sendube estas pli facila en uzado, ne igas tiom pli malfacila la komprenadon.	Com efeito, a experiência logo revelaria se aquilo, que sem dúvida é mais fácil de usar, não dificulta muito a compreensão.
epo	por	Mi ĉiam forgesas nomojn de homoj.	Eu sempre esqueço o nome das pessoas.
epo	por	Ŝia edzo estas en prizono ekde tri jaroj.	O marido dela está na prisão há três anos.
epo	por	Atentu kaj lernu!	Preste atenção e aprenda!
epo	por	Kiam mi komencis lerni lingvojn, estis al mi malfacile memori novajn vortojn kaj observi la ekzercoplanon, sed nun, post kelkaj jaroj, tio fariĝis apenaŭ rimarkeble rutina. La lernadon de lingvo oni verŝajne neniam finos, sed oni povas lerni mastri ĝin flue. Ekzemple koncerne min, mi lernas tri aŭ kvar lingvojn samtempe sen tio, ke ili konfuzas min. Tio estas nur afero de trejnado kaj alkutimiĝo.	Quando comecei a aprender línguas, eu tinha dificuldade de decorar as novas palavras e seguir o plano dos exercícios, mas agora, depois de alguns anos, isso se tornou uma rotina quase imperceptível. Talvez nunca se possa dar por terminada a aprendizagem de um idioma, mas é possível dominá-lo, adquirindo nele absoluta fluência. No meu caso, por exemplo, estou estudando três ou quatro línguas ao mesmo tempo, sem que isso me confunda. É só uma questão de treino e hábito.
epo	por	Kiuj estas la kaŭzoj de l' ventoj?	Quais são as causas dos ventos?
epo	por	Mi jam manĝigis la hundon.	Eu já dei de comer ao cachorro.
epo	por	Ŝi ankoraŭ denove mokus vin.	Ela ainda outra vez zombaria de você.
epo	por	Tuj post mia alveno al Svislando surprizegis min la prezoj.	Quando tinha acabado de chegar na Suíça, fiquei completamente espantado com os preços.
epo	por	Se mi estas sola hejme estas tro malbrue en la domo.	Quando eu estou sozinho em casa, a casa é calma demais.
epo	por	Tre ofte li presigis en sia gazeto tiun frazon: “Antaŭ fakto ĝis nun neniam okazinta, estas malsaĝe peti instruon de historio!”	Muitas vezes publicou em seu jornal esta frase: "Diante de um fato que até hoje nunca havia acontecido, é tolice pedir ensinamento à história!"
epo	por	La kato dormas sur la tablo.	O gato está dormindo em cima da mesa.
epo	por	Tiu bildo elvokas bonajn memorojn.	Esse quadro traz boas lembranças.
epo	por	La ampleksa programo okupos la tutan posttagmezon.	O abrangente programa ocupará toda a tarde.
epo	por	Peko kaj eraro estas naturaj en la homo.	Errar é humano.
epo	por	Mi manĝos ĉokoladon.	Vou comer chocolate.
epo	por	Neniu virino aĉetus tion.	Nenhuma mulher compraria isso.
epo	por	Papero estas blanka.	O papel é branco.
epo	por	Mi komprenos.	Entenderei.
epo	por	Mi trovis fascina tion, kion vi diris pri la klimata varmiĝo.	Achei fascinante que você disse sobre o aquecimento global.
epo	por	Manjo helpas sian patrinon.	Marie ajuda sua mãe.
epo	por	En milito la soldatoj ĉiutage mortigas unuj la aliajn.	Numa guerra os soldados se matam diariamente.
epo	por	Ne moku kun mi, Tom!	Não mexa comigo, Tom!
epo	por	Ne sen forta strebo eblis al mi preni la trajnon.	A muito custo ainda consegui pegar o trem.
epo	por	Ĉu vi estas feliĉa nuntempe?	Você está feliz atualmente?
epo	por	Iru brosi la dentojn.	Vão escovar os dentes.
epo	por	Dek fojojn mezuru, unu fojon detranĉu.	Meça dez vezes, corte uma vez.
epo	por	Li estas la plej klera el la profesoroj.	Ele é o mais culto dos professores.
epo	por	Se iu blasfemos kontraŭ Nomo Dia aŭ Diservo, aŭ insultos Leĝon Dian aŭ Sanktajn Misterojn, kaj estos plene konviktita pri tio, do ĉu li faris tion ebria, ĉu sobra, sed lia lango estu trapikita per inkandeska feraĵo, kaj lia kapo estu forhakita.	Se alguém blasfemar contra um Nome de Deus ou um Culto Religioso, ou insultar uma Lei Divina ou Santos Mistérios, e ficar plenamente provada sua culpa, quer ele o tenha feito embriagado, quer sóbrio, então sua língua será perfurada com um ferro incandescente, e sua cabeça será cortada com um machado.
epo	por	Iru, kaj ne peku plu.	Vá, e não peque mais.
epo	por	Mi sciigas, ke de nun la ŝuldoj de mia filo ne estos pagataj de mi.	Comunico que doravante não mais pagarei as dívidas de meu filho.
epo	por	Li kantadis.	Cantou e cantou.
epo	por	Ŝi estas urugvajano.	Ela é uruguaia.
epo	por	Tiu ĉi domo apartenas al mia onklo.	Esta casa pertence ao meu tio.
epo	por	Jen ke mi perdas mian lastan ŝancon.	Lá se vai a minha última chance.
epo	por	Kelkfoje ni iras fiŝkapti.	Vamos pescar de vez em quando.
epo	por	Post kiom da monatoj ili geedziĝis? - Ili geedziĝis post tri monatoj.	Depois de quantos meses eles se casaram? - Eles se casaram depois de três meses.
epo	por	Diru al la patro, ke mi estas diligenta.	Diga ao pai que eu sou diligente.
epo	por	Rizo kultiviĝas plurloke tra la mondo.	O arroz é cultivado em vários lugares no mundo.
epo	por	Manĝi ĉiutage la saman manĝaĵon, tio tedas min.	Estou enjoado de comer a mesma coisa todos os dias.
epo	por	La lumoj memlumiĝis ĉinokte.	As luzes se acenderam sozinhas esta noite.
epo	por	Tiu libro ne estas dediĉita al iu ajn.	Esse livro não é dedicado a ninguém.
epo	por	Vi devas fari tion tuj.	Você tem que fazer imediatamente.
epo	por	Sed mi ne faris tion, mi lasis ĝin vivi.	Mas não o fiz, deixei-o viver.
epo	por	Ne igu vin mortigi.	Não se deixe matar.
epo	por	Kievo estas ĉefurbo de Ukrainio.	Kiev é a capital da Ucrânia.
epo	por	Li venis malgraŭ la malbona vetero.	Ele veio, apesar do mau tempo.
epo	por	Li proponis, ke ni naĝu.	Ele propôs que fôssemos nadar.
epo	por	Neniu povas min haltigi!	Ninguém pode me parar!
epo	por	La decidojn faris la loĝantoj mem.	As decisões foram tomadas pelos próprios moradores.
epo	por	Pro nekonata kialo li rifuzis akcepti la premion.	Por uma razão desconhecida, ele se recusou a aceitar o prêmio.
epo	por	Mi bedauras, sed mi ne sekvos vian konsilon.	Sinto muito, mas não vou seguir seu conselho.
epo	por	Tiu regulo aplikeblas ĉiuokaze.	Esta regra se aplica a todos os casos.
epo	por	Jen nur la komenco.	Isso é apenas o início.
epo	por	Mia gepatra lingvo estas la hungara.	Minha língua materna é o húngaro.
epo	por	Antaŭ printempo venis vintro.	Antes da primavera vem o inverno.
epo	por	Ne povas mi sola porti tiun tutan popolon.	Não posso, eu sozinho, levar a todo esse povo.
epo	por	Kion vi pensas pri via nova dungado?	O que você está achando do novo emprego?
epo	por	La rizo estas bongusta.	O arroz está gostoso.
epo	por	Niaj longaj ferioj pasis tro rapide.	Nossas longas férias terminaram muito rapidamente.
epo	por	Mi scias, ke mi povas fidi al vi.	Eu sei que posso confiar em você.
epo	por	Mi estas lesbo.	Sou lésbica.
epo	por	La saĝuloj koncentras sian atenton sur la internon.	Os sábios concentram sua atenção no interior.
epo	por	Marko havas mian libron.	Marc está com meu livro.
epo	por	Kontraŭ forta mano la leĝo estas vana.	Contra mão forte a lei é inútil.
epo	por	Kiuj el vi iros?	Quais de vocês irão?
epo	por	Mi faros ĉi tion.	Farei isto.
epo	por	Tom estas unu el miaj plej bonaj lernantoj.	Tom é um dos meus melhores alunos.
epo	por	Kiom da tempo oni bezonas por alkutimiĝi al la tempozono?	Quanto tempo leva para se acostumar com o fuso horário?
epo	por	Sal!	Olá!
epo	por	Vi ne havas koron.	Não tens coração.
epo	por	Ondo elĵetis korpon de virino sur la bordon kaj kelkaj el la virinoj komencis klopodi ĉirkaŭ ŝi.	Uma onda jogou o corpo de uma mulher na praia e, pressurosas, algumas mulheres começaram a se agrupar em torno dela.
epo	por	Li estis tia persono, kian vi povas fidi.	Ele era o tipo de pessoa em quem se pode confiar.
epo	por	Tamen en la momento kiam ĝia mastro fajfas, ĉio ĉi malaperas el ĝia hunda cerbo pli rapide ol kiel skurĝaj batoj elpelis la vendistojn el la templo; ĉar ĝi scias, ke unu afero estas necesa. Kaj ĝi forgesas sian domangulon kaj sian oston kaj siajn kompanojn kaj rapidas al sia mastro.	No momento, porém, em que o dono assobia, tudo isso some de seu cérebro canino, mais rápido do que quando os mercadores foram expulsos do templo a chicotadas; porque ele sabe que uma coisa está sendo necessária. E ele, esquecendo seu canto de casa, seu osso e seus companheiros, vai correndo para o dono.
epo	por	Hieraŭ mi ricevis retmesaĝon redaktitan en la franca.	Ontem recebi um e-mail redigido em francês.
epo	por	Mi ne kapablas vivi tian vivon.	Não posso viver aquele tipo de vida.
epo	por	Li neniam parolas sen esti alparolita.	Ele nunca fala a menos que falem com ele.
epo	por	Kie estas la necesejo?	Onde fica o banheiro?
epo	por	Ĉu tio estas vi, Petro?	É você, Pedro?
epo	por	Via prononco estas bona.	Sua pronúncia é boa.
epo	por	Diru al mi la veron.	Dize-me a verdade.
epo	por	Mi ne povas legi, kion vi skribis; mi petas, skribu pli legeble.	Não posso ler o que você escreveu; por favor, escreva mais legivelmente.
epo	por	Mi ŝategas aĉetumi en tiu butikarejo.	Gosto muito de fazer compras neste shopping .
epo	por	Fiŝo scias pri naĝo ankaŭ sen via saĝo.	Peixe conhece natação mesmo sem a tua erudição.
epo	por	Ĉu vi vidas la kronon?	Vês a coroa?
epo	por	Mi plu atendos kvin minutojn.	Esperarei mais cinco minutos.
epo	por	Mi rapide eniris hejmen.	Eu entrei rapidamente em casa.
epo	por	Mi ne povas kredi al miaj oreloj.	Não posso acreditar em meus ouvidos!
epo	por	Tradukado estas bonega redaktada ekzerco.	A tradução é um bom exercício de redação.
epo	por	Provu ne fari la saman eraron denove.	Tente não cometer esse mesmo erro novamente.
epo	por	Malĝoja veraĵo!	Triste verdade!
epo	por	La Esperanto-movado ĉiam havis la problemon de eternaj komencantoj.	O movimento esperantista sempre teve o problema dos eternos iniciantes.
epo	por	Estas pli da nuboj hodiaŭ ol hieraŭ.	Há mais nuvens hoje do que ontem.
epo	por	Li estas tre vigla persono.	Ele é uma pessoa muito agitada.
epo	por	Fakte jes, ĝi povus esti eraro.	Pode realmente ser um erro.
epo	por	Vi dormis.	Você dormiu.
epo	por	Mi revenos al Aŭstralio postmorgaŭ.	Eu voltarei para a Austrália depois de amanhã.
epo	por	Ni diskutos la problemon kun ili.	Nós vamos discutir o problema com eles.
epo	por	Anoncas sin pli da studentoj por la universitato ol akcepteblas.	Há mais estudantes que se candidatam à universidade do que podem ser aceitos.
epo	por	Kredu aŭ ne kredu, monstro aperis el la arbustaro.	Acredite ou não, um monstro surgiu dos arbustos.
epo	por	Ŝi bone regas la anglan, kvankam ŝi estis edukita en Japanujo.	Ela domina o inglês, embora educada no Japão.
epo	por	Al ĉiu sanktulo apartan kandelon.	A cada santo, sua vela.
epo	por	Ŝi sidis flanke de mi.	Ela sentou do meu lado.
epo	por	Viaj gefratoj petas al ni, ke ni estu bonaj kaj diligentaj.	Os teus irmãos nos pedem que sejamos bons e diligentes.
epo	por	Li ordonis, ke la edzinoj, infanoj kaj sklavoj de la armeo estu transportitaj per la kanalo.	Ele ordenou que todas as esposas, as crianças e os escravos que acompanhavam o exército fossem transportados pelo canal.
epo	por	Ni plukas florojn en ĝardeno.	Nós pegamos flores no jardim.
epo	por	Imagu ke vi havas edzinon.	Imagine que você tem uma esposa.
epo	por	Groŝon ŝtelis — ho, ŝtelisto! Milojn ŝtelis — financisto.	Rouba um tostão – ladrão! Rouba um milhão – barão!
epo	por	Kie estas la stacidomo?	Onde fica a estação?
epo	por	Vi ankoraŭ ne venis al Ipanemo?	Você não foi a Ipanema ainda?
epo	por	Lastan jaron li mortis pro kancero.	Morreu de cancro ano passado.
epo	por	En la poŝo de mia pantalono mi portas monujon, kaj en la poŝo de mia surtuto mi portas paperujon; pli grandan paperujon mi portas sub la brako.	No bolso da minha calça trago uma carteira de dinheiro, e no bolso do meu sobretudo trago uma carteira de papéis; uma pasta de papéis maior levo debaixo do braço.
epo	por	Tomo frapis ĉe la pordo, sed neniu respondis.	Tom bateu à porta, mas ninguém atendeu.
epo	por	"Kiom da tempo daŭros la kunsido?" — "Du horojn."	"Quanto tempo durará a reunião?" "Duas horas."
epo	por	Per penado ĉiutaga la premantaj zorgoj malaperis. Sed ankaŭ maloftiĝis tempo libera por pli alta celo.	Graças à labuta diária, as preocupações prementes desapareceram. Mas também ficara escasso o tempo que poderia ser dedicado a uma finalidade mais elevada.
epo	por	Vi pli altas ol mi.	Você é mais alto que eu.
epo	por	La tapiŝo estas ruĝa.	O tapete é vermelho.
epo	por	„Mi aĉetis libron pri gramatiko latina.” „Kion vi diris?” „Ke mi aĉetis libron pri gramatiko latina.”	"Eu comprei um livro de gramática latina." "O que você disse?" "Que eu comprei um livro de gramática latina."
epo	por	Mi estas bela.	Eu sou bonita.
epo	por	Kiam okazis tiu bona ago de la lupo? - Tiu bona ago de la lupo okazis, kiam li estis preskaŭ mortanta de sufokiĝo, pro la osto, kiun la cikonio eltiris el lia gorĝo.	Quando aconteceu essa boa ação do lobo? - Essa boa ação do lobo aconteceu quando ele estava quase morrendo de sufocação por causa do osso que a cegonha tirara da sua garganta.
epo	por	Mi preferas private paroli kun vi.	Prefiro falar com você em particular.
epo	por	Subtila reto je transcenda dimensio unuigas estaĵojn, kaj la vivo ĉeestas tie – konscio en diversaj gradoj, sentema koro, infana rido, revo, dieco ...	Rede sutil de dimensão transcendental une os seres, e a vida ali se faz presente – consciência em vários graus, um coração que sente, o riso da criança, o sonho, o divinal...
epo	por	Tom mortis juna.	Tom morreu jovem.
epo	por	Li asertis, ke li vidis la baton.	Ele afirmou que viu a batida.
epo	por	La kudristino metas fingringon sur sian dikfingron.	A costureira colocou um dedal em seu polegar.
epo	por	La dommastrino balaas la foliojn en la korto.	A dona de casa está varrendo as folhas no quintal.
epo	por	Ne eble! - oni diros.	Impossível! - vão dizer.
epo	por	Ni ne skribis al ŝi.	Não lhe escrevemos.
epo	por	Lia klarigo havis neniun sencon, sed ĉiuj ŝajnigis kompreni.	Sua explicação não tinha sentido algum, não obstante todos fingiram entender.
epo	por	Bone traduki estas transporti el unu lingvo al alia, ne vortojn, sed ideojn.	Traduzir bem é transportar de uma língua para outra, não palavras, mas ideias.
epo	por	Ĉu vi estas laca?	Você está cansada?
epo	por	Mi kolektas monon por savi la mar-testudojn.	Eu recolho dinheiro para salvar as tartarugas marinhas.
epo	por	Unu tago estas tricent-sesdek-kvinono aŭ tricent-sesdek-sesono de jaro.	Um dia é um trezentos e sessenta e cinco avos ou um trezentos e sessenta e seis avos de um ano.
epo	por	Mi sentas min honta.	Me sinto envergonhada.
epo	por	Saluton vi ĉiuj!	Olá a todos!
epo	por	Maria ronkas.	A Maria ronca.
epo	por	La patro kaj la filo estos juĝataj pro murdo.	O pai e o filho vão a julgamento por homicídio qualificado.
epo	por	Lia Reĝa Moŝto, Johano la Dua de Portugalujo.	Sua Majestade, o Rei Dom João Segundo de Portugal.
epo	por	Ŝi estas bona knabino.	Ela é uma boa menina.
epo	por	Sed kvankam mi ja manĝis neniom la tutan tagon, mi neniel deziris manĝi.	Mas apesar de não ter comido realmente nada o dia todo, eu não sentia a mínima vontade de comer.
epo	por	Estas aferoj, kiuj ne bezonas esti diritaj, sed nur sentitaj.	Há coisas que não precisam ser ditas, mas apenas sentidas.
epo	por	Ŝi iras fiŝkapti.	Ela vai pescar.
epo	por	Bonvolu atente aŭskulti min.	Por favor, ouça-me com atenção.
epo	por	Rakontu al mi pri viaj vojaĝoj ĉirkaŭ la mondo.	Conte-me sobre suas viagens ao redor do mundo.
epo	por	La morto de la birdoj dolorigas mian koron.	A morte dos passarinhos me doeu o coração.
epo	por	Se vi ne manĝas legomojn, vi ne povas ricevi vitaminojn.	Quando você não come verduras, você não pode obter vitaminas.
epo	por	En kiuj cirkonstancoj mortis via unua edzo?	Em que circunstâncias morreu seu primeiro marido?
epo	por	Tiu fotistino estas vere talenta.	Aquela fotógrafa é realmente talentosa.
epo	por	Sam, ne faru tion!	Sam, não!
epo	por	Vi ŝatas ludi basbalon.	Você gosta de jogar beisebol.
epo	por	Neniu malsaniĝis.	Ninguém adoeceu.
epo	por	La birdo iris malproksimen.	O pássaro foi para longe.
epo	por	Nenio pli simpla ol tiu lingvo. Nenio tamen pli viva kaj pli riĉa per uzado de la interna forto disvolviĝa.	Nada mais simples do que essa língua. Nada, porém, mais vivo e mais rico, graças à utilização da força interna que dela desabrocha.
epo	por	Ili estas treege bongustaj.	São extremamente saborosos.
epo	por	Kien vi volas iri tiun someron?	Para onde você quer ir nesse verão?
epo	por	Tio estas lingvo facile lernebla.	É um idioma de fácil aprendizagem.
epo	por	Mi fieras pri tio, ke mi estas franco.	Eu tenho orgulho de ser francês.
epo	por	Estas multaj dommastrinoj, kiuj plendas pri la altaj prezoj.	Há muitas donas de casa que reclamam dos preços altos.
epo	por	Ĉu vi bonvole ŝaltos la lampojn?	Você faria a gentileza de acender as luzes?
epo	por	Ŝi malamis sian edzon.	Ela odiava seu marido.
epo	por	Ni ankoraŭ ne scias ĝis kiam vi restos kun ni.	Ainda não sabemos até quando ficará.
epo	por	Mi povis fari nenion, antaŭ ol la virinoj deŝiris la pomojn.	Eu não podia fazer nada, antes que as mulheres colhessem as maçãs.
epo	por	Faru ĉi tion antaŭe.	Faça isso primeiro.
epo	por	En Orienta Eŭropo ekzistas inter gentoj du ĉefaj elementoj de malsamo kaj malamo: lingvo kaj religio. Poloj estas katolikaj, Hebreoj izraelanaj; Letoj estas luteranaj, Rusoj ortodoksaj; Armenoj estas kristanaj, Tataroj mahometanaj.	Na Europa Oriental há entre as gentes dois elementos principais de diferença e ódio: a língua e a religião. Os poloneses são católicos; os judeus, israelitas; os letões, luteranos; os russos, ortodoxos; os armênios são cristãos; os tártaros, maometanos.
epo	por	Finfine, estis jam tempo!	Finalmente, já estava na hora!
epo	por	Mi tute ne scias, kion mi faru nun.	Não tenho a menor ideia do que fazer agora.
epo	por	Mi ne volas grasiĝi.	Eu não quero ganhar peso.
epo	por	Via domo situas trans la ponto.	Sua casa fica do outro lado da ponte.
epo	por	Ĉi tio estas skribita france.	Isto está escrito em francês.
epo	por	Farante ŝuldojn, vi devos pagi ilin.	Fazendo dívidas, devereis pagá-las.
epo	por	Ĉu vi scipovas la hispanan?	O senhor fala espanhol?
epo	por	Mi pretas akcepti la decidon, kondiĉe ke vi klarigu al mi la motivon.	Eu estou pronto a aceitar a decisão, contanto que você me explique o motivo.
epo	por	Kiu estas via preferata televida artisto?	Quem é o teu artista de televisão favorito?
epo	por	Mi ne povas imagi, ke nun mi iam devos kuŝi apud iu nekonata vira korpo.	Não posso imaginar agora que um dia terei de me deitar ao lado do corpo de algum desconhecido.
epo	por	Mi instruas matematikon kaj fizikon.	Eu leciono matemática e física.
epo	por	Tiu ĉi lago estas profunda.	Este lago é profundo.
epo	por	Kie estas via telefono?	Onde está o seu telefone?
epo	por	La patrino de Tomo vokas lin.	A mãe de Tom está lhe chamando.
epo	por	Ŝi naskiĝis en Ohio.	Ela nasceu em Ohio.
epo	por	Mi ne plu estas malgranda knabo.	Não sou mais um garotinho.
epo	por	Li venas el Anglujo.	Ele é da Inglaterra.
epo	por	Egalas kiom okupita mi iĝas, mi ĉiam havos tempon por miaj infanoj.	Não importa quão ocupado eu me torne, sempre terei tempo para minhas crianças.
epo	por	Lia vivo daŭris preskaŭ jarcenton.	Sua vida durou quase um século.
epo	por	Li ĉiam kulpigas aliajn homojn pri siaj eraroj.	Ele sempre culpa os outros pelos seus erros.
epo	por	Vi pli altas ol mi.	Você é mais alto do que eu.
epo	por	Li dividis sian skatolon da biskvitoj kun ĉiuj siaj amikoj.	Ele dividiu sua caixa de biscoitos com todos os seus amigos.
epo	por	Alvenis via vico aŭskulti.	Chegou a sua vez de escutar.
epo	por	Mi ne komprenas tion.	Não o entendo.
epo	por	Atentu! La planko estas malseka.	Cuidado! O chão está molhado.
epo	por	Ĉu la sukceso superis vian atendon?	O sucesso terá superado as expectativas de vocês?
epo	por	Kial ni ne uzu iom da tempo por pripensi tion?	Por que não damos um tempo para pensar?
epo	por	Li konvinkis min, pli ol vi konvinkis min.	Ele me convenceu mais do que tu me convenceste.
epo	por	Bonvenon ĉe Tatoeba.	Bem-vindo ao Tatoeba.
epo	por	Blindulo uzas hundon, senpiedulo rulseĝon, homo sen lingvokono tradukiston.	Cego usa cachorro, alguém sem pernas, uma cadeira de rodas, e quem não tem conhecimento de idiomas, um tradutor.
epo	por	Kaj balonoj? - demandis mia fratino.	E balões? - perguntou a minha irmã.
epo	por	Mi sentas ian premon sur la brusto.	Sinto uma espécie de pressão no peito.
epo	por	La ĉevaloj manĝas herbon.	Os cavalos comem capim.
epo	por	Hodiaŭ la suno brilas, la vetero estas varma kaj mi estas tre feliĉa.	Hoje o sol brilha, faz calor e eu estou muito feliz.
epo	por	Ĉu vi venos?	Você vem?
epo	por	Kion respondis Helena? - Helena respondis: Du kukoj ne estas multe por mi; estus multe, se estus kvin aŭ ses kukoj.	Que respondeu Helena? - Helena respondeu: Dois bolos não é muto para mim; seria muito se fossem cinco ou seis bolos.
epo	por	La virino altiris la atenton per sia stranga ĉapelo.	A mulher atraiu a atenção por seu estranho chapéu.
epo	por	Ne studu.	Não estude.
epo	por	La knabo ŝovis la manojn en siajn poŝojn.	O menino colocou as mãos nos seus bolsos.
epo	por	Ni komencu!	Vamos começar.
epo	por	Ili kuŝas sur la tablo.	Elas estão sobre a mesa.
epo	por	Kial vi estas tiom malĝoja?	Por que vocês estão tão tristes?
epo	por	Ĉu vi vidis la plenan sunan eklipson, kiu okazis hieraŭ nokte?	Você viu o eclipse total do Sol que ocorreu ontem à noite?
epo	por	Miaj fratoj havis hodiaŭ gastojn.	Meus irmãos tiveram hóspedes hoje.
epo	por	Laŭ mia scio, li estas persono kiu tenas sian promeson.	Pelo que eu sei, ele é uma pessoa que mantém suas promessas.
epo	por	La telefono sonoris longan tempon.	O telefone tocou por bastante tempo.
epo	por	Mi sentas certecon, ke ili venkos.	Tenho a certeza que eles irão ganhar.
epo	por	Mi ne plu memoras lian nomon.	Eu não lembro mais o seu nome.
epo	por	Lia biciklo estas blua.	A bicicleta dele é azul.
epo	por	Ĉu vi bezonas ion ajn?	Você precisa de mais alguma coisa?
epo	por	Estas tute egale.	Tanto faz.
epo	por	Edzino pli elverŝas per funelo, ol edzo enverŝas per sitelo.	A mulher esvazia mais com um funil do que o marido enche com um balde.
epo	por	Kiun ŝi elektos?	Qual ela escolherá?
epo	por	Kuraĝo kreas heroojn, sed vero kreas amikecon.	A coragem cria heróis, mas a verdade constrói amizades.
epo	por	Seksumado estas bona.	Sexo é bom.
epo	por	Kiam vi ekiros al Argentino?	Quando você partirá para a Argentina?
epo	por	Ĉu estas la unua fojo kiam vi manĝas japanajn manĝaĵojn?	É a primeira vez que você come comida japonesa?
epo	por	Mi neniam forgesas tion.	Nunca me esqueço disso.
epo	por	Feliĉan jaron!	Feliz ano!
epo	por	Ĵakvo Lakano estas tre malfacila legaĵo.	Jacques Lacan é uma leitura muito difícil.
epo	por	Tom estas trankvila.	Tom está calmo.
epo	por	Tia metodo estas malnoviĝinta.	Tal método é obsoleto.
epo	por	Mi ripetos, por ke vi ne forgesu tion.	Vou repetir para que vocês não esqueçam isso.
epo	por	En Brazilo, Kristnasko okazas meze de somero kaj oni ofte festas ĝin sur la plaĝoj.	No Brasil, o Natal acontece em pleno verão e costumamos comemorá-lo nas praias.
epo	por	Li volas, ke oni parolu kun li.	Ele quer que se fale com ele.
epo	por	Kiom vi bezonas?	Quanto você precisa?
epo	por	Mi petis vizon.	Eu solicitei um visto.
epo	por	Multaj el la virinoj surportis peltmantelojn.	Muitas das mulheres usavam casacos de pele.
epo	por	Ŝajnas ke hodiaŭ vi estas tre gaja.	Parece que hoje você está muito alegre.
epo	por	Eta birdo ĵus flugis kontraŭ mian fenestron kaj mortis.	Um passarinho se chocou contra a minha janela e morreu.
epo	por	Rajdi sur ĉevalo oni ne lernas ne falante.	Montar a cavalo não se aprende sem cair.
epo	por	Paco estu kun vi!	A paz esteja contigo!
epo	por	Mi havas nenion pli bonan por fari.	Não tenho nada melhor para fazer.
epo	por	Ĉu vi ŝatus rakonti la sekvan historion?	Você quer contar a próxima história?
epo	por	Tomo pesadis en la kapo la argumentojn de la doktoro kontraŭ la argumentoj de la advokatoj.	Tom pesava mentalmente os argumentos do médico contra os dos advogados.
epo	por	Mi havis la kutimon iri studi en tiu biblioteko.	Eu tinha o costume de ir estudar naquela biblioteca.
epo	por	Ĉu vi pruntedonos vian tranĉilon al mi?	Você vai me emprestar sua faca?
epo	por	Mi havas neniom da tempo: tio kaj alio...	Não tenho tempo nenhum: isto e aquilo...
epo	por	Lia filo mortis kaj estas nun malviva.	O filho dele morreu e agora está morto.
epo	por	Mi estas certa, ke ili venkos.	Estou certa que eles irão ganhar.
epo	por	Danke al Dio mi saviĝis de tiu malfacila situacio.	Graças a Deus eu me salvei dessa difícil situação.
epo	por	Mi estas instruisto pri la franca.	Eu sou professor de francês.
epo	por	John hieraŭ ekiris al Francio.	John partiu para a França ontem.
epo	por	Konduku vian amikon al mi.	Apresente-me o seu amigo.
epo	por	Mi parolas portugale tre malfacile.	Falo português com muita dificuldade.
epo	por	Mi estas edziĝinta.	Eu sou casado.
epo	por	Fandu la ĉokoladon en akva bano.	Derreta o chocolate em banho-maria.
epo	por	La filo iris antaŭ la patron.	O filho chegou-se perante o pai.
epo	por	Li aspektas kiel sia patrino.	Ele parece com sua mãe.
epo	por	Mi ne skribis al ili.	Não lhes escrevi.
epo	por	Ni pasigis la tempon ludante per kartoj.	Nós passamos o tempo jogando cartas.
epo	por	Kial li ne diras la veron?	Por que é que ele não diz a verdade?
epo	por	Kiel eble plej baldaŭ.	O mais breve possível.
epo	por	Ni legadis.	Estávamos lendo.
epo	por	Ŝi parolis bone la japanan.	Ela falava bem japonês.
epo	por	Mi tre deziras paroli kun vi.	Desejo muito falar com você.
epo	por	Via deziro estas komprenebla.	Teu desejo é compreensível.
epo	por	Mi devas kutimiĝi al tio.	Devo acostumar-me a isso.
epo	por	Bonvolu zorge miksi la kartojn.	Por favor, embaralhe as cartas com cuidado.
epo	por	Tio estas simpla.	É simples.
epo	por	Mi povas atendi vin.	Posso te esperar.
epo	por	Pro la falo de sia biciklo la knabo vundis sian dekstran ŝultron.	Após cair da bicicleta, o garoto machucou o ombro direito.
epo	por	Mia fratino estas knabino tre bela.	Minha irmã é uma menina muito bonita.
epo	por	Tio ne dependas de ni.	Isso não depende de nós.
epo	por	Kiu estas la telefonnumero de la picejo?	Qual é o telefone da pizzaria?
epo	por	Tomo jam fermis ĉiujn fenestrojn.	Tom já fechou todas as janelas.
epo	por	Via ĉeesto ankaŭ gravas.	Sua presença também é importante.
epo	por	La muziko estas bona.	A música é boa.
epo	por	Mi neniam komprenis tion.	Eu nunca entendi aquilo.
epo	por	Mi neniam plu iris al la domo de miaj onkloj.	Nunca mais fui à casa dos meus tios.
epo	por	Iu ajn idioto povas detrui remizon, sed necesas ĉarpentisto por konstrui unu.	Qualquer idiota pode destruir uma garagem, mas é necessário um carpinteiro para construí-la.
epo	por	Ĉiuj iliaj sekretoj estis konigitaj.	Todos os segredos delas foram revelados.
epo	por	Li ne komprenas ŝercojn.	Ele não entende piadas.
epo	por	Tomo klopodas provoki min.	O Tom está tentando me provocar.
epo	por	Ili nur volas, ke tio finiĝu baldaŭ.	Eles só querem que isso termine logo.
epo	por	Sur la insulo estas lumturo, tamen ĝi estas aŭtomata, kaj neniu homo loĝas sur ĉi tiu insulo.	Na ilha, onde há um farol, que é automático, não mora ninguém.
epo	por	Li demandis ŝin, pro kio ŝi ploras.	Ele perguntou por que ela estava chorando.
epo	por	Tio ne estas honesta agmaniero.	Isso não é um comportamento honesto.
epo	por	Tri estas duono de ses.	Três é uma metade de seis.
epo	por	Ŝi diplomitiĝas pri organika kemio.	Ela está se formando em química orgânica.
epo	por	Ĉerizuj' en floroj! Kiu pentristo havas tiel buntan paletron?	Cerejeira em flor! Que pintor tem na paleta tintas de tais cores?
epo	por	Ekde kiam Marko loĝas ĉi tie?	Desde quando o Marcos mora aqui?
epo	por	Troviĝas hundoj duspecaj: tiaj kun mastro, kaj tiaj sen mastro. Laŭ la eksteraĵo tiu distingo ne gravas; senmastra hundo povas esti same grasa kiel la aliaj, ofte eĉ pli grasa.	Há cães de dois tipos: cães com dono e cães sem dono. Essa distinção é irrelevante para a aparência que eles têm. O cão sem dono pode ser tão gordo quanto os outros, muitas vezes até mais gordo.
epo	por	Ne tuŝu la butonon!	Não toque no botão!
epo	por	Mi tiel forte malamas vin.	Eu te odeio tanto.
epo	por	Mi iris al la ĝardeno por ordigi miajn pensojn.	Fui para o jardim a fim de pôr meus pensamentos em ordem.
epo	por	Iu ajn, kiu volas doni ekzemplon al la junularo, tiu iru la vojon de la virto.	Quem quiser dar o exemplo à juventude deve andar pela estrada da retidão.
epo	por	Oni petis min malfermi la pordegon.	Me pediram para abrir o portão.
epo	por	Tiu estis la plej bona tago el ĉiuj.	Este foi o melhor dia de todos.
epo	por	Ĉu Tom diris, kial la polico serĉis lin?	O Tom disse por que a polícia estava procurando por ele?
epo	por	Mia filo ne auskultas min.	Meu filho não me obedece.
epo	por	Se paroli sincere, mi diru, ke mi timas la morton.	Para ser franco, eu devo confessar que temo a morte.
epo	por	Ĉu Tom ja estas kanadano?	O Tom é mesmo canadense?
epo	por	Mi scias tion, kion mi scias!	Eu sei o que sei!
epo	por	Li opinias, ke avioj pli sendanĝeras ol aŭtoj.	Ele acha que avião é mais seguro do que carro.
epo	por	Jen estas ĝuste tia, kian ni bezonas!	É exatamente este tipo o de que precisamos!
epo	por	Kiam mi iĝos plenkreska, mi volas esti tute simila al vi.	Quando eu for adulto quero ser totalmente igual a você.
epo	por	Ĉu vi volas foriri?	Você quer se retirar?
epo	por	Panjo preparas la vespermanĝon.	Mamãe está preparando a janta.
epo	por	Tomo neniam konis siajn gepatrojn.	Tom nunca conheceu seus pais.
epo	por	Studentoj pri biologio faris proteston antaŭ la fabriko de plastaĵoj.	Estudantes de Biologia fizeram um protesto em frente à fábrica de produtos plásticos.
epo	por	Malkovru ensorĉitajn arbarojn kaj krutajn montojn, sonĝecajn sunosinkojn kaj muĝantajn rojojn. Ĉerpu novan energion en la kvieta kaj verda ĉirkaŭaĵo de nia gastejo. Sentu la varmon de la sunradioj surhaŭte kaj aŭskultu la sonojn de la naturo.	Descubra florestas encantadas e escarpadas montanhas, pores do sol de sonho e arroios murmurantes. Carregue-se de novas energias nos tranquilos e verdejantes arredores de nossa pousada. Sinta na pele a tepidez dos raios do sol e escute os sons da natureza.
epo	por	La plej malbona tumulto estis en Ĉikago.	O pior tumulto foi em Chicago.
epo	por	Ĉiuj butikoj estis fermitaj.	Todas as lojas estavam fechadas.
epo	por	Mi ĵus finlegis la libron.	Eu acabei de terminar de ler o livro.
epo	por	Ĉi tiu maŝino estas jam eksmoda.	Essa máquina agora está desatualizada.
epo	por	Ĉu vi aĉetis tion, kion mi demandis al vi?	Você comprou o que te pedi?
epo	por	Ĉu li skribis al li?	Ele escreveu a ele?
epo	por	Ne estas kiel scii, kiom ĝi kostos.	Não há como saber quanto vai custar.
epo	por	Tiu demando estas treege intima kaj malfacila, pri kiu mi respondos tute ne volonte.	Vou responder porque não tenho outro jeito, mas essa é uma pergunta difícil, extremamente pessoal.
epo	por	Subite li aŭdis strangan sonon.	De repente, ele ouviu um som estranho.
epo	por	La unuo de energio estas ĵulo.	A unidade de medida da energia é o joule.
epo	por	Mi helpis en la verkado de tiu raporto.	Ajudei na composição desse relato.
epo	por	Tiaj personoj, ekvidinte la malgrandegan lernolibron, povas preni la aferon kun malestima malŝato.	Essas pessoas, depois de conhecerem o diminuto manual, podem ver o assunto com desdenhosa insatisfação.
epo	por	Mi venas de la okcidenta marbordo.	Eu sou da costa oeste.
epo	por	La piroj jam komencas maturiĝi.	As peras já estão começando a amadurecer.
epo	por	Ĉi tiu estas via ĉambro.	Este é o seu quarto.
epo	por	Kiu tro forte la manon svingas, nenion atingas.	Quem muito abarca, pouco alcança.
epo	por	Li rigardis al tio, kio antaŭe estis la skribtablo de mia patro.	Ele olhou para o que antes era a escrivaninha de meu pai.
epo	por	Mi enterigis mian hundon sur la dombesta tombejo.	Eu enterrei meu cachorro no cemitério de animais.
epo	por	Iam vivis grava reĝo.	Uma vez viveu um importante rei.
epo	por	"Ho, mia kor’! Post longa laborado, ĉu mi ne venkos en decida hor’! Sufiĉe! trankviliĝu de l’ batado, ho, mia kor’!"	"Meu coração, depois de tanto esforço, posso falhar na hora decisiva? Chega! Desacelera essa batida, meu pobre coração!"
epo	por	Tomo ŝajnigas sin dormanta.	Tom está fingindo que está dormindo.
epo	por	Mi opinias, ke neniu forgesas sian poŝtelefonon hejme.	Acho que ninguém esquece o celular em casa.
epo	por	Ŝi amas lin.	Ela o ama.
epo	por	Norda vento kaŭzas pluvon.	O norte é um vento que provoca chuva.
epo	por	Mi estas certa, ke Tomo havas bonajn intencojn.	Tenho certeza de que Tom tem boas intenções.
epo	por	Mi ŝategas danci.	Adoro dançar.
epo	por	Li plendadas pri ĉi tio aŭ tio.	Ele sempre reclama disso e daquilo.
epo	por	Mi ripetas senpacience la demandon.	Com impaciência, repito a pergunta.
epo	por	Li parolas la anglan pli bone ol mi.	Ele fala inglês melhor do que eu.
epo	por	Tom ne estas bonvena en tiu ĉi domo.	O Tom não é bem-vindo nesta casa.
epo	por	Estas granda plezuro enspiri la parfumojn de nia patrino Tero.	É um grande prazer aspirar os perfumes da nossa mãe Terra.
epo	por	Jam de malproksime mi ekvidis vin.	Já de longe eu tinha avistado você.
epo	por	Li lavas laktukon.	Ele lava a salada.
epo	por	Ni bezonas niajn gepatrojn.	Precisamos de nossos pais.
epo	por	Soneto — ritmo kaj melodio de kanto, en strukturo de dek kvar versoj.	Soneto — ritmo e melodia de canção, numa estrutura de quatorze versos.
epo	por	Ĉu ni trinku ion?	Vamos beber alguma coisa?
epo	por	Mi sugestas, ke li venu.	Sugiro que ele venha.
epo	por	Mi ne povas akcepti ĉi tiun donacon.	Não posso aceitar este presente.
epo	por	Kiu volas mortigi vin?	Quem quer te matar?
epo	por	Tomo malfermis butikon.	Tom abriu uma loja.
epo	por	Kia laciga bopatrino!	Que sogra cansativa!
epo	por	Tio estis tiam, kiam la bestoj paroladis.	Isso foi no tempo quando os bichos falavam.
epo	por	Aŭgusto estas la oka monato de la Gregoria kalendaro.	Agosto é o oitavo mês do calendário gregoriano.
epo	por	Ĉu vi dormas?	Dormes tu?
epo	por	Vi estas afabla infano.	Você é um menino gentil.
epo	por	Ŝi enlitigis la infanojn.	Ela colocou as crianças na cama.
epo	por	Ĉu vi efektive kredas, ke ŝi perfidis lin?	Você efetivamente acredita que ela o traiu?
epo	por	Ne diru, sed montru!	Não diga, mas mostre!
epo	por	Prediku tion, kion vi faras, kaj faru tion, kion vi predikas.	Pregue aquilo que você faz e faça aquilo que você prega.
epo	por	Mi ĉiam skribas leterojn per plumo kaj inko.	Eu sempre escrevo cartas com pena e tinta.
epo	por	Ekkonu homon kaj vi ekkonos la tutan universon.	Conheça um homem e você conhecerá todo o universo.
epo	por	"Ĉu vi do ne promesis, ke el la renovigita sango de Teŭkro eliros, je l' kurso de l' jaroj, la Romianoj, gvidantoj de popoloj kaj mastroj absolutaj de teroj kaj maroj? Kio vin faris, patro, ŝanĝi vian opinion?"	"Pois tu não prometeste que do sangue / renovado de Teucro sairiam, / com o decorrer das eras, os romanos, / condutores de povos e senhores / absolutos das terras e do mar? / Que é que te fez, meu pai, mudar de ideia?"
epo	por	Mi ekfrotis alumeton kontraŭ la muro.	Risquei um fósforo, atritando-o contra a parede.
epo	por	Sidigu vin, mi petas!	Sentem-se, por favor!
epo	por	"Ĉu enordas?" "Kio...? Jes, nenio misas."	"Você está bem?" "O quê...? Sim, não é nada."
epo	por	Li havas bonajn rilatojn kun siaj samklasanoj.	Ele tem boas relações com seus colegas de classe.
epo	por	Ekzistas papero sur mia tablo. En tiu papero iu skribis ion. Tio estas mia skribado, sed mi ne skribis tion. Ĉu mi freneziĝas?	Há um papel sobre minha mesa. Neste papel alguém escreveu algo. Está escrito com minha letra, mas eu não escrevi isso. Será que estou ficando louco?
epo	por	Mi ne fartas tre bone.	Eu não me sinto muito bem.
epo	por	Mi volis danci.	Eu queria dançar.
epo	por	Justeco estas multekosta.	A justiça é cara.
epo	por	Estas strange, ke vi diras tion.	É estranho você dizer isso.
epo	por	Li tenis skribilon enmane.	Ele estava segurando uma caneta em suas mãos.
epo	por	Mi vere ne komprenas tiun ĉi problemon.	Eu realmente não entendo este problema.
epo	por	Nacieco multe pli gravas, ol civitaneco, jam ĉar la unua estas primara, denaska kaj neŝanĝebla, sed la dua estas sekundara, konvencia, elektebla, kaj nemalofte facile aĉetebla.	A nacionalidade importa muito mais que a cidadania, posto que, enquanto a primeira é inata, imutável e primária, a segunda é convencional, elegível, secundária e, não raramente, facilmente negociável.
epo	por	Tiuj bildoj estas nek belaj nek amuzaj.	Essas figuras não são nem bonitas nem divertidas.
epo	por	Ambaŭ faroj estas tre facilaj, tamen neniom honorindaj, mi vin certigas.	Ambas as tarefas são muito fáceis, mas nada honrosas, eu lhes garanto.
epo	por	Ĉu vi havas kompromison?	Você tem compromisso?
epo	por	Vi bone parolas france.	Você fala bem francês.
epo	por	Certe, li pravas.	É claro que ele tem razão.
epo	por	Mi ne avertos vin denove.	Eu não vou avisar os senhores de novo.
epo	por	Venis Petro kaj lia filo.	Vieram Pedro e seu filho.
epo	por	Ĉu vi kredas, ke la studado de la latina povas esti io vere agrabla kaj tre riĉigiva?	Você acredita que o estudo do latim pode ser algo verdadeiramente prazeroso e muito enriquecedor?
epo	por	Neniu povas antaŭvidi, kiom da tagoj ĉi tio daŭros.	Ninguém pode prever quantos dias isto durará.
epo	por	La saman eraron ne refaru!	Não cometa de novo o mesmo erro!
epo	por	P.S. Mi amas vin.	P.S. Eu te amo.
epo	por	Mi scias ke ĉi tie estis granda preĝejo.	Eu sei que havia uma grande igreja aqui.
epo	por	Dio mia!	Meu Deus!
epo	por	La vinberoj estis preskaŭ maturaj.	As uvas estão quase maduras.
epo	por	Neniu scias, ĉu li amas ŝin aŭ ne.	Ninguém sabe se ele a ama ou não.
epo	por	La farbisto prezentis antaŭfakturon de la farota laboro.	O pintor apresentou um orçamento do trabalho a ser feito.
epo	por	Ĉi tiu restoracio estas drinkejaĉo.	Esse restaurante é uma espelunca.
epo	por	Tomo estas maljuna obstinulo.	Tom é um velho obstinado.
epo	por	Bonvenon en Japanujo.	Bem-vindo ao Japão.
epo	por	Mi havas kapdoloron.	Eu estou com dor de cabeça.
epo	por	Vojaĝado multekostas, sed la mondon ĝi vidigas.	Viajar custa muito, mas revela o mundo.
epo	por	Malferminte miajn okulojn, mi palpebrumis pro la intensa ora sunlumo.	Abrindo meus olhos, eu pisquei por causa da intensa luz dourada do sol.
epo	por	Liaj okuloj brilis pro ĝojo.	Os olhos dele brilhavam de alegria.
epo	por	Vi estas pli juna ol mi.	Você é mais jovem do que eu.
epo	por	Anstataŭ "la" oni povas ankaŭ diri "l'" (sed nur post prepozicio, kiu finiĝas per vokalo).	Em vez de "la", pode-se dizer também "l'" (mas somente depois de uma preposição que termine por vogal).
epo	por	Tomo aĉetis bileton kaj eniris.	Tom comprou o ingresso e entrou.
epo	por	La soldato vidas febroviziojn eĉ jardekojn post la milito.	Mesmo décadas após a guerra, o soldado ainda tem febris alucinações visuais.
epo	por	La tagoj de la semajno estas lundo, mardo, merkredo, ĵaŭdo, vendredo, sabato kaj dimanĉo.	Os dias da semana são: segunda-feira, terça-feira, quarta-feira, quinta-feira, sexta-feira, sábado e domingo.
epo	por	La maljunuloj posedas saĝon, kaj la grandaĝuloj kompetentecon.	Os anciãos têm sabedoria, e os adultos, competência.
epo	por	Mi volas reiri hejmen, kie mia patro atendas min.	Quero voltar para casa, onde meu pai me espera.
epo	por	Mi ne parolos kun ŝi.	Eu não vou falar com ela.
epo	por	Mi ne devis esti vekita dum la tuta nokto.	Eu não devia ter ficado acordado a noite inteira.
epo	por	Kiam vi edziĝos?	Quando você vai se casar?
epo	por	Kian ajn vivon vi kondukos, mi subtenos vin.	Seja qual for a vida que levardes, eu vos apoiarei.
epo	por	Mi fiksis rendevuon kun mia karulino; ni iros al la teatro.	Marquei um encontro com a minha querida; nós iremos ao teatro.
epo	por	Ili klarigis ĝin al mi plurfoje sed mi neniam komprenis.	Eles me explicaram isso diversas vezes, mas eu nunca consegui entender.
epo	por	Mia estro kontentiĝis pri tio, kion mi faris.	Meu chefe ficou satisfeito com o que eu fiz.
epo	por	Ili nun manĝas sandviĉon.	Eles agora estão comendo um sanduíche.
epo	por	Tiun vorton mi simple ne toleras!	Essa palavra, eu simplesmente não suporto!
epo	por	Azeno kun ora kolĉeno estas ankoraŭ azeno.	Um burro com colar de ouro ainda é um burro.
epo	por	Mi iĝis malsana.	Eu fiquei doente.
epo	por	La falinta homo ne povis sin levi.	O homem caído não pôde se levantar.
epo	por	Tio ne estas, kion vi pensas.	Não é o que estás a pensar!
epo	por	Mi petas vin ne interveni.	Peço à senhora não intervir.
epo	por	Mia kato manĝis muson.	Meu gato comeu um rato.
epo	por	Fajreroj flugos!	Faíscas vão voar!
epo	por	Bonvolu trankviliĝi!	Tenha a bondade de se acalmar!
epo	por	Malstreĉiĝu!	Relaxe!
epo	por	La floroj de ninfeo malfermiĝas ĉe sunleviĝo kaj fermiĝas ĉe sunsubiro.	As flores da ninfeia abrem-se ao nascer do sol e fecham-se ao pôr do sol.
epo	por	Se ŝi neos tion, ŝi mensogos.	Se ela negar, estará mentindo.
epo	por	Li dormis dum tri horoj.	Ele dormiu três horas.
epo	por	Vi aspektas kiel malsaĝulo.	Você parece imbecil.
epo	por	Ĉu estas vivo sur Marso? Se ne, ĉu ĝi estis tie antaŭe?	Há vida em Marte? Se não, houve outrora?
epo	por	Mi faras profesiigan kurson.	Estou fazendo um curso de capacitação profissional.
epo	por	Via prononco estas preskaŭ ĝusta.	Sua pronúncia é quase correta.
epo	por	Anstataŭ iri mem, mi sendis donacon.	Em vez de ir pessoalmente, eu mandei um presente.
epo	por	Mi relative frue eniris en la teatron por akiri bonan sidlokon.	Cheguei relativamente cedo ao teatro para conseguir um bom lugar.
epo	por	Tom laboris kun Mary en ĉiovendejo.	Tom trabalhava com Mary num supermercado.
epo	por	Ĉu vi iam brakumis viajn infanojn?	Você já abraçou os seus filhos alguma vez?
epo	por	Ĉe via veno, Venuso, mi vin bonvenigos per vino.	Na sua chegada, Vênus, eu lhe darei as boas-vindas oferecendo-lhe um vinho.
epo	por	Ŝi eniris la vivoĉambron dum ni parolis pri ŝi.	Ela entrou na sala quando falávamos mal dela.
epo	por	Mia hundo, vi estas tre fidela.	Ó meu cão, tu és muito fiel.
epo	por	Haltu tio, vi estas ridinda.	Pare com isso, você está sendo ridícula.
epo	por	Ĉu ni elstreĉiĝu ĉi tie? Miaj kruroj estas lacaj kaj mi ne plu povas marŝi.	Vamos dar uma descansada aqui. Minhas pernas estão cansadas e não posso mais andar.
epo	por	Tomo havas vidoproblemojn.	Tom tem problemas de visão.
epo	por	Mi konas la personon, pri kiu vi parolas.	Eu sei de quem você está falando.
epo	por	Sur la fenestro kuŝas krajono kaj plumo.	Em cima da janela estão um lápis e uma caneta.
epo	por	Sidiĝu, mi petas, kaj aŭskultu.	Sente-se, por favor, e ouça.
epo	por	Via frato estas pli bona ol mia.	O seu irmão é melhor que o meu.
epo	por	Li ne diris eĉ unu vorton pri ĉio ĉi al iu.	Ele não disse a ninguém nem uma palavra acerca de tudo isto.
epo	por	Mi hontas pri mi mem.	Eu estou com vergonha de mim mesmo.
epo	por	La maljuna profesoro subite mortis pro kormalsano.	O velho professor morreu de repente por problemas cardíacos.
epo	por	Ni vidas per la okuloj, aŭdas per la oreloj, flaras per la nazo.	Vemos por meio dos olhos, ouvimos por meio dos ouvidos, cheiramos por meio do nariz.
epo	por	Venontjare mi iros eksterlanden.	Eu vou para o exterior no próximo ano.
epo	por	Mi loĝas ĉe mia onklo.	Moro na casa do meu tio.
epo	por	Mi ŝatus havi kialon por resti ĉi tie.	Eu gostaria de ter um motivo para ficar aqui.
epo	por	Tomaso ne uzas Fejsbukon.	O Tom não usa o Facebook.
epo	por	Kion vi deziras, sinjoro, kaj kia estas la celo de via vizito?	Que deseja, senhor, e qual é o propósito de sua visita?
epo	por	Ĉu vi ne vidas iajn makulojn sur mia vizaĝo? - Neniajn mi vidas.	Não estás vendo quaisquer manchas no meu rosto? - Não vejo quaisquer.
epo	por	Bonvolu ne diri tion al li!	Não lhe digas isso, por favor!
epo	por	La peniso eniĝis en la vaginon.	O pênis entrou na vagina.
epo	por	Mi lasis la pordon malfermita.	Eu não fechei a porta.
epo	por	Mi ne hontis konfesi la trompiĝojn, kiuj min trafis.	Eu não tive vergonha de confessar os logros de que fui vítima.
epo	por	Fedora estas Linux-distribuo.	O Fedora é uma distribuição Linux.
epo	por	Mi vidas la ĉielon.	Vejo o céu.
epo	por	Ni estas pli popularaj ol ni imagas.	Nós somos mais populares do que nós imaginamos.
epo	por	Li havas bonan fotilon.	Ele tem uma boa câmera.
epo	por	Tio okazis je la fino de oktobro.	Isso aconteceu no fim de outubro.
epo	por	Vi estas fortunaj.	Vocês são sortudos.
epo	por	Parizo estas la ĉefurbo de Francujo.	Paris é a capital da França.
epo	por	Mi iras spekti filmon.	Vou ver um filme.
epo	por	Mi ne volas edziniĝi kun vi.	Não quero me casar com você.
epo	por	Kiom longe ili restos ĉi tie?	Por quanto tempo eles ficarão aqui?
epo	por	Jen estas via ŝlosilo.	Aqui está a sua chave.
epo	por	Hodiaŭ estis tre varme.	Hoje estava muito calor.
epo	por	Mia infano min atendas.	Meu filho está me esperando.
epo	por	Li sukcesis en la ekzameno.	Ele passou no exame.
epo	por	Kiom da trinkmono oni donas en Hispanio?	Quanto se dá de gorjeta na Espanha?
epo	por	Mi ŝatas vian libron.	Gosto do seu livro.
epo	por	Neĝis la tutan nokton. Ĉi-matene la vilaĝaj infanoj faris neĝopupon. Karoto formas ĝian nazon.	Nevou a noite toda. Esta manhã, as crianças da aldeia fizeram um boneco de neve, cujo nariz é uma cenoura.
epo	por	Johano loĝas en Novjorko.	John mora em Nova Iorque.
epo	por	La morto ne estas malĝoja. Malĝoje estas, ke la plimulto da homoj travivas nenion.	A morte não é triste. Tristeza é que grande parte das pessoas não vivem nada.
epo	por	La vorto "stulta" signifas esti samtempe senscia kaj naiva.	A palavra estúpida cobre a ignorância e a ingenuidade.
epo	por	Kial la homoj mortigas sin?	Por que as pessoas se matam?
epo	por	Lasu min reakiri mian spiron.	Deixe-me recuperar o fôlego.
epo	por	Li uzis falsan identigan karton.	Ele usava um RG falso.
epo	por	Ĉu vi havas iom da akvo?	Você tem um pouco de água?
epo	por	Estu prudenta!	Seja prudente!
epo	por	La hodiaŭa ĉielo estas grizkolora.	Hoje o céu está cinza.
epo	por	Tomo opiniis, ke li aŭdis pafon.	Tom pensou ter ouvido um tiro.
epo	por	Mi kredis, ke vi estas bonkonduta knabino.	Eu pensei que você fosse uma garota decente.
epo	por	Por enspezi monon li farus ĉion.	Ele faria qualquer coisa para ganhar dinheiro.
epo	por	Estas kelkaj problemoj.	Há alguns problemas.
epo	por	Kia bela persono ŝi estas! kiaj okuloj! kiaj haroj!	Que bela mulher ela é! que olhos! que cabelos!
epo	por	Mi bezonas helpon.	Eu preciso de ajuda.
epo	por	Mi estis releganta la leterojn, kiujn vi al mi sendis.	Eu estava relendo as cartas que você me mandou.
epo	por	Viaj virtoj estas sennombraj.	Vossas virtudes são inumeráveis.
epo	por	Tom diris al ni, ke li havas kapdoloron.	Tom nos disse que estava com dor de cabeça.
epo	por	Kie estas la plej proksima banko?	Onde fica o banco mais próximo?
epo	por	Sami estis ŝokita.	Sami estava chocada
epo	por	La hundo iras tien, kien iras lia mastro.	O cachorro vai aonde vai o dono.
epo	por	Mi kisis ŝin sur la vangon.	Beijei-lhe a bochecha.
epo	por	Se vi konsumas pli da kalorioj ol vi bruligas, vi simple dikiĝas.	Se você consome mais calorias do que queima, você simplesmente engorda.
epo	por	Mi vidis per miaj propraj okuloj.	Eu vi com os meus próprios olhos.
epo	por	Mi ĝojas, ke vi almenaŭ konsentas pri tio.	Alegra-me que pelo menos você concorda com isso.
epo	por	Ŝtalo estas fleksebla, sed fero ne estas fleksebla.	O aço é flexível, mas o ferro não é flexível.
epo	por	Diamantoj estas por ĉiam.	Os diamantes são eternos.
epo	por	Ĉu vi estas por aŭ kontraŭ la milito?	Você está a favor ou contra a guerra?
epo	por	Vi povos fari tiajn decidojn, kiajn vi volos.	Você poderá tomar as decisões da natureza que quiser.
epo	por	Mi ne estas malsata plu.	Eu não estou mais com fome.
epo	por	Mia revo estas gajni Nobel-premion.	Meu sonho é ganhar um prêmio Nobel.
epo	por	Mi volas iri kien ajn vi iras.	Quero ir aonde você vai.
epo	por	La luno estas malantaŭ la nuboj.	A lua está atrás das nuvens.
epo	por	Ĉu vi vidis ilian novan apartamenton?	Você viu o novo apartamento deles?
epo	por	Mildo ne venkeblas.	A doçura é invencível.
epo	por	Tomo ne estas superstelulo.	Tom não é um superstar.
epo	por	Tiuj mamuloj estas el la sama specio.	Estes mamíferos são da mesma espécie.
epo	por	La provizo da ligno estis jam tre malgranda.	A provisão de lenha já estava muito pequena.
epo	por	Mi bezonas mallumon kaj silenton por dormi.	Preciso de escuridão e silêncio para dormir.
epo	por	Estas praktike havi tekokomputilon.	É prático ter um computador portátil.
epo	por	Evidente li pravas.	É óbvio que ele está certo.
epo	por	Kiel mi aŭdis.	Conforme eu ouvi.
epo	por	Johano estas nia najbaro; lia domo estas bela.	João é nosso vizinho; sua casa é bonita.
epo	por	Kiel nomiĝas viaj frato kaj fratino?	Como se chamam seu irmão e sua irmã?
epo	por	Ŝi tre ŝatas vin.	Ela gosta muito de você.
epo	por	Per kio ni kombas la harojn? - Ni kombas la harojn per kombilo.	Com que penteamos o cabelo? - Penteamos o cabelo com o pente.
epo	por	Se mi povus kompreni, mi ĝin dirus al vi.	Se eu pudesse entender, eu ia te dizer.
epo	por	Ili iras akvumi la ĝardenon.	Eles vão regar o jardim.
epo	por	Se tiel devas esti, tiel estu.	Se é assim que tem que ser, que assim seja.
epo	por	Li ne telefonis.	Ele não telefonou.
epo	por	Mallarĝa vojeto kondukas tra tiu ĉi kampo al nia domo.	Uma vereda estreita conduz por este campo à nossa casa.
epo	por	Li tenas la ŝlosilon al solvo de tiu problemo.	Ele tem a chave para a solução desse problema.
epo	por	Mi enspiris multe da polvo, purigante tiujn malnovajn librojn.	Aspirei muita poeira limpando aqueles livros velhos.
epo	por	Neniu estis en via domo kiam mi alvenis tien.	Ninguém estava em sua casa quando cheguei lá.
epo	por	Pardonon, mi ne pensas, ke mi povos.	Desculpe, acho que não vou poder.
epo	por	Tiam multe homoj, forlasinte Volapükon, akceptis Esperanton.	Então, muitas pessoas, tendo abandonado o Volapük, aceitaram o Esperanto.
epo	por	Paĉjo estis kunportinta puran alkoholon de la apoteko kaj miksinta ĝin kun distilita akvo laŭ la ĝusta proporcio.	Papai tinha trazido álcool puro da farmácia e o misturara com água destilada na proporção certa.
epo	por	Finfine oni decidis ke la vendejoj estos ekipataj de sekurkameraoj.	Finalmente decidiu-se que as lojas seriam equipadas de câmeras de segurança.
epo	por	Vi ŝatas ludi basbalon.	Vocês gostam de jogar beisebol.
epo	por	La maŝino estas prenante la lokon de la animo.	A máquina está tomando o lugar da alma.
epo	por	Perforte!	Com violência!
epo	por	Kutimo estas dua naturo.	O hábito é uma segunda natureza.
epo	por	Mi volas gajni.	Eu quero ganhar.
epo	por	Sed nun kun mirego ili rigardis la arenon, kvazaŭ ne kredante, ke ili vidas realaĵon.	Mas, agora, com assombro olhavam para a arena, como se não acreditassem que o que estavam vendo era mesmo real.
epo	por	Januaro estas la unua monato de la kalendaro.	Janeiro é o primeiro mês do calendário.
epo	por	Mi pensas, ke li estas iomete deprimita.	Penso que ele esteja um pouco deprimido.
epo	por	La luno intermite brilis inter la nuboj.	A lua brilhava de forma intermitente entre as nuvens.
epo	por	Mi estas vundita.	Estou machucado.
epo	por	Li lernis nenion en la lernejo.	Ele não aprendeu nada na escola.
epo	por	Li estis kondamnita pro la murdo de sia edzino.	Ele foi condenado pelo assassinato de sua mulher.
epo	por	Oni jam de longe faras preparojn por publika kunveno okaze de mia veno.	Há muito tempo se fazem preparativos para um encontro público por ocasião de minha vinda.
epo	por	Kiam la afero diskoniĝis, indigno skuis la Esperantistaron. La ekkrio de Bourlet ĉie ripetiĝis: “Trompo kaj perfido.”	Quando o caso se tornou conhecido, os esperantistas encheram-se de indignação. A exclamação de Bourlet era repetida em toda a parte: "Fraude e traição."
epo	por	Ĉu vi scipovas stiri aŭton?	Você sabe dirigir?
epo	por	Ni haltu ĉi tie.	Vamos parar aqui.
epo	por	Se mi havus tempon mi akceptus lian inviton.	Se eu tivesse tempo eu aceitaria o convite dele.
epo	por	Li estas kanajlo.	Ele é um mau caráter.
epo	por	Li tendencas troigi.	Ele tem uma tendência ao exagero.
epo	por	Mi ne volas plu paroli kun vi.	Eu não quero mais falar com você.
epo	por	Kiu lasis la pordon malfermita?	Quem deixou a porta aberta?
epo	por	Ĉio, kio troviĝas en tiu ĉi libro, devas esti rigardata kiel deviga por ĉiuj.	Tudo o que está neste livro deve ser considerado obrigatório para todos.
epo	por	Doni almozon al malriĉuloj estas devo de la muzulmanoj.	Dar esmolas aos pobres é obrigação dos muçulmanos.
epo	por	Mi ne volas morti nun.	Não quero morrer agora.
epo	por	De longe ne plu temas pri nura provado de lingvo per diversaj formoj.	Desde muito tempo, já não se trata de experimentar uma língua de diversas formas.
epo	por	Oni interkonsentis, ke venkos tiu, kiu unua alportos akvon e...	Ficou combinado que venceria aquele que primeiro trouxesse água e...
epo	por	Al via dume malgranda, sed espereble baldaŭ forte kreskonta, entrepreno mi deziras la plej bonan sukceson.	À sua empresa, por enquanto modesta, mas que sem dúvida em pouco tempo estará grande e sólida, eu desejo o maior sucesso.
epo	por	Tomo decidis atendi.	Tom decidiu esperar.
epo	por	Laŭ Biblio, Dio kreis la mondon dum ses tagoj.	Segundo a Bíblia, Deus criou o mundo em seis dias.
epo	por	Mi ne volas esti tro severa kun vi.	Não quero ser muito severo com você.
epo	por	Enspezi monon ne estas la celo de la vivo.	Ganhar dinheiro não é o objetivo da vida.
epo	por	Neĝas multe en Ĉikago finnovembre.	Neva muito em Chicago, no final de novembro.
epo	por	Kiom aĝa estas via filo?	Qual é a idade do seu filho?
epo	por	Mi ĝin bedaŭras el la tuta koro.	Lastimo-o de todo o coração.
epo	por	Ne mortu, Tom.	Não morra, Tom.
epo	por	Mi pretas konsideri aliajn proponojn.	Estou disposta a levar em consideração outras propostas.
epo	por	Mi veturos per aŭto.	Irei de carro.
epo	por	Diru tion, kion devas esti dirita! Tiu ĉi estas la decida momento!	Diga o que tem de ser dito. Este é o momento adequado!
epo	por	La irlanda kemiisto Robert Boyle apartigis la kemion disde la alkemio post publikigo de "La Skeptika Kemiisto".	O químico irlandês Robert Boyle separou a química da alquimia após publicar "O químico cético".
epo	por	Lasu nin dormi.	Deixe-nos dormir.
epo	por	Bonan vojaĝon!	Boa viagem!
epo	por	Mi pensas, ke ni povus esti bonaj amikoj.	Eu acho que poderíamos ser bons amigos.
epo	por	Viaj pentraĵoj aspektas al mi strangaj.	Suas pinturas me parecem estranhas.
epo	por	Dio ankaŭ komprenas Esperanton.	Deus também sabe esperanto.
epo	por	Pri tio mi parolas la lastan fojon.	Sobre isso estou falando pela última vez.
epo	por	Tio okazis al mia amiko.	Isso aconteceu com o meu amigo.
epo	por	Tio okazis en oktobro.	Isso aconteceu em outubro.
epo	por	Ili manĝas pomojn.	Eles comem maçãs.
epo	por	La filmo ne estas tiel bona kiel la libro.	O filme não é tão bom quanto o livro.
epo	por	Li mensogas tiel, ke la muroj krakas.	Ele mente tanto, que as paredes estalam.
epo	por	Ŝi adoras lin.	Ela o adora.
epo	por	Ŝi sentas sin komforta en sia hejmo.	Sente-se cômoda em sua casa.
epo	por	Al la redaktisto li dediĉis centmarkan monatpagon. Ĝis 1894 la vivo estis certigita.	Para o editor, ele ofereceu a remuneração mensal de cem marcos. Até 1894, a vida estava assegurada.
epo	por	Mi ne skribis al vi.	Eu não escrevi para você.
epo	por	Li priparolis muzikon.	Ele falou de música.
epo	por	Neniam pludonu vian pasvorton al iu alia.	Nunca forneça sua senha a ninguém.
epo	por	Ĉu vi kredas ke mi ankoraŭ ludas per pupoj?	Você acha que eu ainda brinco com bonecas?
epo	por	Multe da kanadaj turistoj vizitas Bostonon.	Muitos turistas canadenses visitam Boston.
epo	por	Nun la parlamenta delegacio estas akceptata de la reĝo.	A delegação parlamentar está sendo recebida agora pelo rei.
epo	por	Li havas multajn aferojn farendajn.	Ele tem muitas coisas para fazer.
epo	por	Tom staris meze de la ĉambro.	Tom estava de pé no centro do quarto.
epo	por	Bonvolu montri al mi, sur la mapo, kie mi estas.	Por favor, mostre-me onde estou no mapa.
epo	por	Kiel oni prononcas ĝin?	Como se pronuncia isso?
epo	por	Bonvolu montri al mi vian pasporton kaj vian enŝipiĝobileton.	Queira mostrar-me o seu passaporte e o seu cartão de embarque, por favor.
epo	por	Feliĉo vezike sin levas, sed baldaŭ falas kaj krevas.	Felicidade se eleva como bolha, mas brevemente cai e estoura.
epo	por	Mi estados en la kamparo dum du semajnoj.	Estarei no interior por duas semanas.
epo	por	La lernantoj studis duope.	Os alunos estudavam aos pares.
epo	por	Greftoj savas vivojn.	Transplantes salvam vidas.
epo	por	Iu nome Henriko volis vidi vin.	Alguém chamado Henry queria te ver.
epo	por	Ĉu vi scipovas ludi tenison?	O senhor sabe jogar tênis?
epo	por	Mi tre ĝojas pri tio.	Muito me rejubilo com isso.
epo	por	Hieraŭ ni pekis, hodiaŭ ni pagas.	Ontem pecamos, hoje pagamos.
epo	por	La lingvo jam estis preta delonge, nun jam estis la vico de la praktika elprovo: kreo de novaj, forstreko de superfluaj elementoj, tradukado kaj verkado, fajlado kaj polurado.	A língua estava pronta havia muito tempo, tendo chegado então o momento de ser completamente posta à prova na prática, isto é, na criação de elementos novos, na eliminação dos que se tinham revelado supérfluos, na tradução, na escrita, no trabalho de limar e polir.
epo	por	Espero eniris en ŝian koron.	A esperança chegou-lhe ao coração.
epo	por	Ĉu vi povas vidi ilin?	Você consegue vê-las?
epo	por	Li donis al mi monon, sed mi ĝin tuj redonis al li.	Ele me deu dinheiro, mas eu imediatamente o devolvi a ele.
epo	por	Verŝu la oleon iom post iom.	Despeje o óleo aos poucos.
epo	por	Mi havos la plezuron revidi vin ĉe mia reveno.	Terei o prazer de revê-lo na minha volta.
epo	por	Ĉu vi kredas vere, ke ŝi estas virga?	Você acredita realmente que ela é virgem?
epo	por	Mi pensas, ke ŝi rigardas min.	Eu acho que ela está olhando para mim.
epo	por	Kiu estas la lingvo, kiun oni parolas en Bretonio?	Qual é a língua falada na Bretanha?
epo	por	Ŝi estas malamema, kiel leopardo.	Ela é odienta como um leopardo.
epo	por	Kion vi respondis?	O que você respondeu?
epo	por	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio?	Por que você esperava ver cangurus na Áustria?
epo	por	Ŝi estas sia plej malbona malamiko.	Ela é sua pior inimiga.
epo	por	Kiel la afero finiĝis?	Pero como termina esta história?
epo	por	Kiel stranga rakonto!	Que história estranha!
epo	por	Pli ol dudek procentoj de la loĝantaro havas aŭton.	Mais de 20% da população têm automóvel.
epo	por	Ĉiam pli da homoj serĉas naturajn kuracmetodojn.	Cada vez mais pessoas procuram métodos de cura naturais.
epo	por	Vi devus fari ĝin.	A senhora deve fazê-lo.
epo	por	Kiu estas la plej bona maniero por studi la anglan?	Qual é a melhor maneira de estudar inglês?
epo	por	"Ni ĉiuj sentas nin kiel membroj de unu nacio, kiel membroj de unu familio."	"Todos nos sentimos qual elementos de uma só nação, qual membros de uma mesma família."
epo	por	Ĉu vi certas?	Tem certeza?
epo	por	Kiom aĝas via hundo?	Quantos anos o seu cachorro tem?
epo	por	La kalkulon, mi petas.	A conta, por favor.
epo	por	Ĉiuj vivaĵoj havas apetencon por transvivi.	Todas as formas de vida têm um impulso instintivo para sobreviver.
epo	por	Kiom granda li estas?	Qual é a altura dele?
epo	por	Kial li daŭre mensogas?	Por que ele continua mentindo?
epo	por	Kien iras tiu trajno?	Para onde vai esse trem?
epo	por	Tiu knabino ne estas stulta.	Essa garota não é estúpida.
epo	por	La antonimo de 'antaŭ' estas 'post'.	O antônimo de 'antes' é 'depois'.
epo	por	Estas devo de la junulo respekti la maljunulon.	É dever do jovem respeitar o mais velho.
epo	por	Mi ne povas permesi al vi fari tion.	Não posso permitir que você faça isso.
epo	por	Li mensogis antaŭ la tribunalo.	Ele mentiu perante o tribunal.
epo	por	Tio estas televidilo.	Isto é uma tevê.
epo	por	Tomo ĉiam ellitiĝas je la sesa horo kaj duono.	Tom sempre se levanta às 6:30.
epo	por	Ŝi restis nun sola, elmetita al la volo de la sorto, al la malfacileco de la soluleco, al la forto de siaj propraj manoj kaj kapo.	Ela se encontrava agora sozinha, sujeita à vontade do destino e às dificuldades da solidão, dependente da força de seus braços e de seu próprio espírito.
epo	por	Mi ne povas kredi, ke ni gajnis.	Não posso crer que vencemos.
epo	por	Kiu estas via plej ŝatata elektronikileto?	Qual é o seu gadget favorito?
epo	por	Ili ŝuldas multan monon.	Eles devem muito dinheiro.
epo	por	Ne necesas paroli tiom laŭte.	Não precisas de falar tão alto.
epo	por	Mi estas sata!	Estou cheio!
epo	por	Sami, kiu estis erare kondamnita pro la murdo de Lejla, estis pardonita.	Sami, que tinha sido injustamente condenado pelo assassinato de Leila, foi perdoado.
epo	por	Brazila muziko estas simple magia.	A música brasileira é simplesmente mágica.
epo	por	Laŭ mi, ŝi estas honora.	Para mim, ela é honrada.
epo	por	Ĉi tio estas vera, via moŝto!	Isto é verdade, Senhora!
epo	por	Pardonu, mi ne komprenas.	Desculpe, não compreendo.
epo	por	Vivu la nova ortografio!	Viva a nova ortografia!
epo	por	Ŝi ne rakontis al mi sian sekreton.	Ela não me contou o segredo dela.
epo	por	Pli bona io, ol nenio.	Melhor alguma coisa do que nada.
epo	por	Ĉu la ĉina estas vere la plej parolata lingvo en la mondo?	Será que é mesmo o chinês a língua mais falada no mundo?
epo	por	Ridetu kaj la mondo ridos kune kun vi. Ronku kaj vi dormos sola.	Sorria e o mundo rirá com você. Ronque e você dormirá só.
epo	por	Tiu estas mia naskiĝdomo.	Esta é a casa onde nasci.
epo	por	La faktoj, la ciferoj parolas per si mem.	Os fatos, os números falam por si.
epo	por	Se aferoj estas neatingeblaj ... nu! Tio ne estas kialo ne voli ilin ... Kiel malĝojaj estus la vojoj sen la malproksima ĉeesto de la steloj.	Se são as coisas intangíveis... ora! Não é motivo para não querê-las... Que tristes os caminhos se não fora a presença distante das estrelas.
epo	por	Kial vi ne estas bona kaj diligenta?	Por que não és bom e diligente?
epo	por	Vi ŝatas oranĝojn, ĉu ne?	Gosta de laranjas, não é mesmo?
epo	por	Iom post iom orkestroj bezonis pli laŭtajn muzikilojn kun pli malalta tonalto, kaj la kontrabaso disvolviĝis por sin akomodi al ĉi tiuj bezonoj.	Pouco a pouco orquestras necessitavam de instrumentos musicais mais altos com tonalidade mais baixa, e o rabecão desenvolveu-se para acomodar-se a essas necessidades.
epo	por	Mi leviĝis pli malpli je la sesa horo.	Eu me levantei mais ou menos às seis.
epo	por	Mi igis lin balai la plankon.	Eu o fiz varrer o chão.
epo	por	Mi ne havas bonan kapon.	Eu não tenho a cabeça boa.
epo	por	Mi ŝatus demandi ion.	Eu gostaria de perguntar algo.
epo	por	Ĉiuj celas salajran kreskon.	Todos visam a um aumento salarial.
epo	por	Li dormas tage anstataŭ nokte.	Em vez de dormir à noite, ele dorme durante o dia.
epo	por	Mi ne ŝatas, ke la homoj fikse rigardas min.	Eu não gosto que as pessoas fiquem me olhando.
epo	por	Pezaj zorgoj premas mian bruston.	Preocupações me pesam sobre o peito.
epo	por	Fulmoj povas esti danĝeraj.	Os raios podem ser perigosos.
epo	por	Mi volas vidi la roson degutanta de la rozpetaloj.	Quero ver o orvalho gotejando das pétalas de rosa.
epo	por	Juĝu juste!	Julga com justiça.
epo	por	Tio ŝanĝis mian vivon.	Isso mudou a minha vida.
epo	por	Mi ŝatus fiŝon.	Gostaria de um peixe.
epo	por	Ĉu sammaniere?	Do mesmo modo?
epo	por	Mi sentas dentan doloron kaj volas iri al la dentisto.	Estou com dor de dente e quero ir ao dentista.
epo	por	Ni devas konservi trankvilon.	Precisamos manter a calma.
epo	por	Mi sentas ian premon sur la brusto.	Sinto uma pressão no peito.
epo	por	Ŝi metis la ŝuldon sur nin.	Ela nos cobrou a dívida.
epo	por	Vi estas mia filo.	Você é meu filho.
epo	por	Ne transiru la straton sen rigardi.	Não atravesse a rua sem olhar.
epo	por	Kokidoj demetas ovojn.	As galinhas botam ovos.
epo	por	Li ne tre bone scipovas kuiri.	Ele não sabe cozinhar muito bem.
epo	por	Permesu al mi rakonti ĉion de la komenco.	Deixai-me contar tudo desde o começo.
epo	por	Mi estos tie tuj kiam mi povos.	Estarei aí logo que puder.
epo	por	Ĉu ili loĝas kun vi?	Eles moram com você?
epo	por	Jen foto de ŝi.	Eis uma foto dela.
epo	por	Aldonu freŝdatan foton al via peto.	Prenda uma foto recente ao seu requerimento.
epo	por	Krom manĝi, mi volas ankaŭ trinki ion.	Além de comer, quero também beber algo.
epo	por	Nun estas frida vetero.	Agora o tempo está frio.
epo	por	Unu el la epizodoj plej kuriozaj en la infaneco de Aleĉjo estis lia konatiĝo kun la literoj.	Um dos episódios mais curiosos da infância do Alexandrinho foi seu conhecimento com as letras.
epo	por	Mi diras al vi tion.	Eu digo-te isto.
epo	por	Demandis la patrino: “Ĉu vi vidis tiun infaneton?”	Perguntou a mãe: “Você viu essa criancinha?”
epo	por	Kasteloj estas plejofte ĉirkaŭitaj per ĉirkaŭfosaĵoj.	Na maioria das vezes os castelos são cercados de fossos.
epo	por	Ni du scias, ke vi du mensogas.	Nós dois sabemos que vocês dois estão mentindo.
epo	por	Li mortis post tri tagoj.	Ele morreu três dias depois.
epo	por	Mi renkontos vin morgaŭ.	Te encontrarei amanhã.
epo	por	Ricevis bandito laŭ sia merito.	Recebeu o bandido conforme o seu mérito.
epo	por	Pri kio temas tiu prelego?	Essa conferência é sobre o quê?
epo	por	Mi ne havas monon por aĉeti tiun libron.	Eu não tenho dinheiro para comprar aquele livro.
epo	por	Saluton!	Saudações!
epo	por	Ĉu vi vidas ion?	Você está vendo alguma coisa?
epo	por	Mi finfine komprenis, ke vi ne plu volas paroli kun mi.	Finalmente compreendi que você não quer mais falar comigo.
epo	por	S-ro Daves telegrafe anoncis al sia patro la naskiĝon de sia filo.	O Sr. Daves anúncio por telégrafo ao seu pai o nascimento do seu filho.
epo	por	Mi ŝatus, ke vi mem faru tion.	Gostaria de que vocês mesmos fizessem aquilo.
epo	por	Traduki ĉi tiun frazon tre facilos.	Traduzir estas frases será bem fácil.
epo	por	La mondo ekzistas nur por la egoo.	O mundo só existe para o ego.
epo	por	Vintro venis.	O inverno chegou.
epo	por	La varma lumo de la sunsubiro lumigas la pejzaĝon.	A luz quente do sol poente ilumina a paisagem.
epo	por	Mi amas verki.	Eu adoro escrever.
epo	por	Ni ĉiuj estas plenkreskuloj.	Nós somos todos adultos.
epo	por	La arbo ĵetas sian ombron sur la muron.	A árvore lança sua sombra sobre o muro.
epo	por	Ĉu vi alvenis al la urbo?	Vieste à cidade?
epo	por	Mi posedas domon en Aŭstralio, sed Nov-Zelando estas mia hejmo.	Eu tenho uma casa na Austrália, mas a Nova Zelândia é o meu lar.
epo	por	Mi estas tridekjara.	Tenho trinta anos.
epo	por	Lian kapon kovris hinda turbano, kies faldojn ligis en la fronto la tradicia smeraldo, emblemo de la kuracistoj.	Ele usava um turbante indiano, cujas dobras eram presas na frente por uma esmeralda, tradicional símbolo da medicina.
epo	por	Kiam mi eldormiĝis, mi estis en la aŭto.	Quando acordei, eu estava no carro.
epo	por	Tiu aviadilo estas grandega!	Aquele avião é enorme!
epo	por	Mi faros ĝin laŭ mia maniero.	Eu vou fazer isso do meu jeito.
epo	por	Al la hotelo Hilton bonvolu.	Me deixa no hotel Hilton, por favor.
epo	por	Ĉu tio estas fakto?	Isso é um fato?
epo	por	Subite pluvas.	De repente chove.
epo	por	Subite lin atakis malsano mistera.	Ele foi atacado repentinamente por uma misteriosa enfermidade.
epo	por	Pri tio lasu min zorgi!	Pode deixar, que disso eu cuido!
epo	por	Ni provu ion!	Vamos tentar alguma coisa!
epo	por	Fernando Pessoa estas la plej grava poeto en la portugala lingvo.	Fernando Pessoa é o maior poeta da língua portuguesa.
epo	por	Li lernas historion en la universitato.	Ele estuda história na universidade.
epo	por	Tomo diras, ke lia maldekstra kruro doloras.	Tom diz que sua perna esquerda dói.
epo	por	Kion vi farus, se vi estus nevidebla dum unu tago?	O que vocês fariam se fossem invisíveis por um dia?
epo	por	Via opinio estas prava, vi havos plenan eblon konvinki la kongreson.	Sua opinião está certa, você terá plenas condições de convencer o congresso.
epo	por	La kuracisto ekzamenis la bebon.	O médico examinou o bebê.
epo	por	Kie estas la kvitanco?	Onde está o recibo?
epo	por	Ĉu mi rajtas fari demandon al vi?	Posso lhe fazer uma pergunta?
epo	por	Ripozu!	Repouse!
epo	por	Risku supozon!	Arrisque uma hipótese!
epo	por	Oni neniam estas tro aĝa por lerni.	Ninguém é velho demais para aprender coisas novas.
epo	por	Mi iros aŭte.	Irei de carro.
epo	por	Mi pagis al li pli ol tiom, kiom mi efektive ŝuldis.	Paguei-lhe mais do que realmente devia.
epo	por	Mi ne scias, kion fari ekde nun.	Eu não sei o que fazer a partir de agora.
epo	por	Italo Calvino naskiĝis en 1923 sur la insulo Kubo.	Italo Calvino nasceu na ilha de Cuba em 1923.
epo	por	La lokalo estas malplena.	O local está vazio.
epo	por	Mi tre ŝatas operon.	Realmente gosto de ópera.
epo	por	Ĉu mi vere faris tion?	Será que eu realmente fiz isso?
epo	por	Nia instruistino rare ridas.	Nossa professora raramente ri.
epo	por	Li scias multon pri sovaĝaj bestoj.	Ele sabe muito de animais selvagens.
epo	por	Ŝi estas okupata de sia laboro.	Ela está ocupada com seu trabalho.
epo	por	Tio, kion li diris al mi, timigis min.	O que ele me disse, me assustou.
epo	por	Ni neniam parolas la francan hejme.	Nunca falamos em Francês em casa.
epo	por	La profesoro mendis novajn librojn el Novjorko.	O professor encomendou livros novos de Nova Iorque.
epo	por	Ĉu vi skribis al li?	Escreveram para ele?
epo	por	Nova malfacilaĵo aperis.	Surgiu uma nova dificuldade.
epo	por	La graco kaj la vero estiĝis per Jesuo Kristo.	A graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.
epo	por	Li preferas teon ol kafon.	Ele prefere chá a café.
epo	por	Pensi estas ne scii.	Pensar é não saber.
epo	por	Ho, kiel malvarma!	Que frio!
epo	por	Inter aliaj aferoj li rakontis, ke...	Entre outras coisas, ele contou que...
epo	por	Mi ne estas sufiĉe riĉa por aĉeti tion.	Não sou tão rico assim para comprar isso.
epo	por	Ili insistas pri tio, ke li iru.	Eles insistem que ele deveria ir.
epo	por	Akira bone ludas tenison.	Akira joga tênis bem.
epo	por	Tiu porinfana libro estas bele ilustrita.	Esse livro infantil está lindamente ilustrado.
epo	por	Ambaŭ trompantoj levis unu manon supren, kvazaŭ ili ion tenus.	Ambos os vigaristas ergueram uma mão, como se estivessem segurando algo.
epo	por	Kamiono estis blokanta la straton.	Um caminhão estava bloqueando a rua.
epo	por	Verŝajne vi malpravas.	É provável que você esteja errada.
epo	por	La tri virinoj ridetis.	As três mulheres sorriram.
epo	por	Kio estis la kaŭzo de la akcidento?	O que causou o acidente?
epo	por	Mi ne pensas, ke iam li akceptos la perdon de sia edzino.	Eu não acho que algum dia ele vai se recuperar da perda de sua esposa.
epo	por	Liaj bofiloj rigardis lin kiel ŝercanton.	Seus genros não o levavam a sério.
epo	por	Vi ĉiam malkonsentas kun mi.	Você está sempre discordando de mim!
epo	por	Ŝi provokis lin.	Ela o provocou.
epo	por	Estas en Tatoebo 8000 frazoj skribitaj en Tokipono.	Em Tatoeba há 8000 frases escritas em Toki Pona.
epo	por	Dolĉa aŭtuna aero penetras en la dormoĉambron.	O ar doce de outono penetra no quarto.
epo	por	Kiom kostas unu kilogramo da ananaso?	Quanto custa o quilo do abacaxi?
epo	por	Mi mem preferas ĉi tion.	Pessoalmente, prefiro este.
epo	por	Mi kaptis lin je la brako antaŭ ol li povis fali.	Eu o amparei pelo braço antes que ele pudesse cair.
epo	por	Ĉe arta lumo malpli klare ol ĉe la taga lumo montriĝas la sulkoj sur la vizaĝo de suferanto.	Com luz artificial menos nitidamente do que à luz do dia, aparecem as rugas no rosto de quem sofre.
epo	por	La francoj trinkas vinon.	Os franceses bebem vinho.
epo	por	Kial vi fariĝas zorgema?	Por que você está preocupada?
epo	por	Mi estas skeptika.	Eu sou cético.
epo	por	Kion ŝi faris?	Que ela fez?
epo	por	Ekde nun mi rezignas peti helpon de li.	Desde já, desisto de pedir ajuda a ele.
epo	por	Mi ne scias kial ŝi mensogas tiom facile.	Não sei como ela consegue mentir com tanta facilidade.
epo	por	Por parolo delira ne ekzistas rediro.	Para palavra delirante não existe resposta.
epo	por	Daphne malfermos lernejon.	Daphne vai abrir uma escola.
epo	por	Al li ne estis eble silenti.	Não lhe foi possível calar.
epo	por	Tiuj estas homoj.	Estas são pessoas.
epo	por	Tomo havis amrilaton.	Tom teve uma relação amorosa.
epo	por	Vivis puninde, mortis ridinde.	Quem mal vive, mal acaba.
epo	por	Ili estas similaj inter si, kiel du akvogutoj.	Eles se parecem como duas gotas d’água.
epo	por	Sinjorino Catherine, mi havas nenion plian por diri.	Srta. Catherine, não tenho mais nada a dizer.
epo	por	Kia do estis ŝia estinteco?	Qual, então, era o passado dela?
epo	por	Kiel mi povas ŝanĝi tion?	Como posso mudar isso?
epo	por	Mi elektis verdon por la kurtenoj.	Escolhi verde para as cortinas.
epo	por	Tiu aŭto estas lia.	Este carro é seu.
epo	por	La fraŭlino pro li perdis fianĉon.	Por causa dele a moça perdeu o noivo.
epo	por	Bestoj meritas nian respekton.	Os animais merecem nosso respeito.
epo	por	Sed ŝi sidis rigida, kvazaŭ ŝtipo, kaj ne moviĝis.	Mas ela estava sentada imóvel, rígida qual um cepo.
epo	por	Hodiaŭ mi ne laboremas.	Não estou com vontade de trabalhar hoje.
epo	por	Kial vi petas monon de mi?	Por que você está me pedindo dinheiro?
epo	por	Mi ne scias, kiu diris ĝin al mi. Ĉu ne estis vi?	Não sei quem me disse. Não foi você?
epo	por	Ni estas virinoj.	Nós somos mulheres.
epo	por	Mi ĵuras per Dio, ke mi ne rezignacios.	Juro por Deus que não vou me conformar.
epo	por	Tomo rekonis la voĉon de Maria.	Tom reconheceu a voz de Maria.
epo	por	La ĉefurbo de Amapao estas Makapao.	A capital do Amapá é Macapá.
epo	por	Mi ŝatas ilin ĉiujn.	Eu gosto de todos.
epo	por	Mi volonte helpos lin.	Estarei encantado de ajudá-la.
epo	por	Mi estas okdek du-jaraĝa.	Tenho oitenta e dois anos de idade.
epo	por	Ŝi ĵetis la pilkon al ŝia hundo.	Ela jogou a bola para o seu cão.
epo	por	Ni malkovris ke tio, kion li diris, ne estis vera.	Descobrimos que o que ele disse não era verdade.
epo	por	Jen bona komenco!	Eis um bom começo!
epo	por	Post printempo venos somero.	Depois da primavera vem o verão.
epo	por	Ŝi ne tre lertas pri tenisado.	Ela não é lá muito boa jogadora de tênis.
epo	por	Ĉu vi komprenas, kion mi diras?	Vocês entendem o que eu digo?
epo	por	Ambaŭ paperaj folioj estas samformataj.	Ambas as folhas de papel são do mesmo formato.
epo	por	Serĵipo estas unu el la ŝtatoj de Brazilo. Ĝia ĉefurbo estas Arakaĵuo.	Sergipe é um dos estados do Brasil. Sua capital é Aracaju.
epo	por	De jarcentoj ili jam kutimis gvidi la publikan opinion kontraŭ unu aŭ alia gento, laŭ la celoj politikaj de la momento.	Há séculos eles vêm cultivando o costume de orientar a opinião pública contra uma ou outra nação, de acordo com os objetivos políticos do momento.
epo	por	Mi forgesis pri tio.	Eu me esqueci disso.
epo	por	Feliĉaj homoj laboras pli bone.	Pessoas felizes trabalham melhor.
epo	por	Alex scipovus informi pri la afero kaj koloro, eĉ neniam antaŭe vidinte ĝin.	Alex descreveria corretamente o objeto e a cor, mesmo se nunca tivesse visto esse objeto antes.
epo	por	Estas malluma, senluna, malvarma nokto.	É uma noite escura, sem lua, fria.
epo	por	Skribu vian nomon kaj adreson fine de la dokumento!	Escreva seu nome e endereço no final do documento.
epo	por	Io tre stranga okazis en la nokto.	Algo muito estranho aconteceu ontem à noite.
epo	por	Ĉu estas malfermata dimanĉe?	Está aberto aos domingos?
epo	por	Mi foriros ĉi-vespere.	Eu vou embora hoje à noite.
epo	por	Sur la tablo sidis kato.	Sobre a mesa havia um gato.
epo	por	Metu la monon en la banko.	Põe o dinheiro no banco.
epo	por	La konferenco finiĝis antaŭ du horoj.	A conferência acabou duas horas atrás.
epo	por	Min la konscienco mia ne riproĉas.	Estou em paz com minha consciência.
epo	por	La malamo faras la homojn kruelaj.	O ódio faz os homens cruéis.
epo	por	Bonvenon en Francio!	Bem-vinda à França!
epo	por	La kuracistoj savas vivojn.	Médicos salvam vidas.
epo	por	Ili plantis tiujn arbojn.	Eles plantaram estas árvores.
epo	por	Kiel vi povus esti tiom kruela?	Como você poderia ser tão cruel?
epo	por	Ĉu vi povas helpi al ni?	A senhora pode nos ajudar?
epo	por	Mi ne aĉetos ĉi tiun sondiskon; ĝi disgratiĝis.	Eu não vou comprar este disco; está arranhado.
epo	por	Tomo malamas Manjon.	Tom odeia Mary.
epo	por	Tomo banis sin per varma akvo.	Tom se lavou com água quente.
epo	por	Mi estas senkulpa.	Eu sou inocente.
epo	por	Se mi havus tempon, mi vizitus pli da ekspozicioj.	Se eu tivesse tempo, visitaria mais exposições.
epo	por	Dezirante ripozi mi ekkuŝis sur la benko de la placo kaj al mi nur venis nebulaj memoroj.	Buscando repousar, deitei-me no banco da praça e só vieram-me lembranças vagas.
epo	por	Vi volis forpreni nin de la patro.	Você queria tirar-nos de nosso pai.
epo	por	La stacidomo estas malantaŭ la placo.	A estação fica atrás da praça.
epo	por	Vi ne rajtas ĉi tie naĝi.	Você não pode nadar aqui.
epo	por	Mi ne scias, ĉu mi povas parkerigi tiel longan pasvorton.	Não sei se consigo decorar essa senha enorme.
epo	por	En la urbo, la stratoj bone purigitaj brilis en la suno.	Na cidade, as ruas bem limpas brilhavam ao sol.
epo	por	Ili pensas starigi novan superbazaron ĉi tie en la kvartalo, kio laŭ mi estas nenecesa, ĉar ekzistas iu ne tre malproksime de tie ĉi.	Estão pensando em abrir um novo supermercado aqui no bairro, o que acho desnecessário, já que tem um não muito longe daqui.
epo	por	Tiu gazeto kostas nenion.	Este jornal não custa nada.
epo	por	Demokratio estas la plej malbona formo de regado, krom ĉiuj aliaj, kiuj estis provitaj.	A democracia é a pior forma de governo, exceto por todas as outras que já foram testadas anteriormente.
epo	por	Estas necese, krei ligon aŭ centran komitaton, ne parolante pri diversaj detaloj.	É necessário criar uma liga, ou comitê central, sem falar de vários outros detalhes.
epo	por	Ŝi ne skribis al vi.	Ela não escreveu a vocês.
epo	por	La ŝildo diris: "Atentu la hundon!"	A placa dizia: "cuidado com o cachorro!".
epo	por	Vi ĉiuj estas tro rapidaj.	Vocês são todas rápidas demais.
epo	por	La timita ŝtormo ne alvenis, sed la ĉielo restis malhela kaj minaca.	A temida tempestade não chegou mas o céu ficou escuro e ameaçador.
epo	por	Se vi havus kristalbulon, kion vi demandus al ĝi?	Se você tivesse uma bola de cristal o que perguntaria para ela?
epo	por	Ĉu unu salto estis sufiĉa, por ke la raneto atingu la branĉon? - Ne, unu salto ne estis sufiĉa, por ke la raneto atingu la branĉon.	Um salto foi suficiente para que a rãzinha atingisse o galho? - Não, um galho não foi suficiente para que a rãzinha atingisse o galho.
epo	por	Ĉu vi pensas, ke vi parolas la anglan pli bone, ol mi?	Você acha que fala Inglês melhor do que Eu?
epo	por	Kie vi estas?	Onde você está?
epo	por	Li respondis al ĉiuj demandoj en dek minutoj.	Ele respondeu todas perguntas em dez minutos.
epo	por	Mi interesiĝas pri japana historio.	Estou interessado na história japonesa.
epo	por	Reduktu la rapidecon.	Reduza a velocidade.
epo	por	La vizaĝo de la virinoj estas ofte pli bela, kiam ili demetas sian vestaĵon, ĉar tiam ili tute ne plu pensas al sia ekstera aspekto.	O rosto das mulheres é frequentemente mais bonito quando tiram a roupa, pois deixam de pensar sobre sua aparência externa.
epo	por	Mi ne povas paroli.	Não consigo falar.
epo	por	Vi estas bela virino.	Você é uma bela mulher.
epo	por	La sonoriloj sonoradis, kaj la homoj en siaj plej bonaj vestoj iris en la preĝejon kaj aspektis tre ĝojaj.	Os sinos tocavam e as pessoas em suas melhores roupas iam para a igreja, parecendo muito contentes.
epo	por	Ĉio estas kreita de Dio.	Todas as coisas foram criadas por Deus.
epo	por	Mi eĉ ne unu tagon estis for de la laboro.	Eu não faltei um dia sequer ao trabalho.
epo	por	Raneto volis eksidi sur branĉo de saliko, pendanta proksime de la bordo de lageto.	Uma rãzinha queria sentar-se num galho de um salgueiro, pendente perto da margem dum lagozinho.
epo	por	La suno estas la plej granda fonto de energio.	O sol é a maior fonte de energia.
epo	por	Petro eliris, sed tuj revenos.	Pedro saiu, mas logo voltará.
epo	por	Oni faris lin reĝo.	Fizeram-no rei.
epo	por	Ŝi deziras labori en malsanulejo.	Ela quer trabalhar no hospital.
epo	por	Malbonintencoj de la kor’ de l’ rond’ de l’ virto estos for.	Más intenções do coração estarão fora do círculo da virtude.
epo	por	Parolu buŝe, ne per la nazo.	Fale pela boca, não pelo nariz.
epo	por	Bonvole, helpu mian filinon.	Por favor, ajude a minha filha.
epo	por	Tomo ne ŝatis la filmon.	Tom não gostava do filme.
epo	por	Vi faras nenion, krom manĝi.	Você não faz outra coisa além de comer.
epo	por	Sociala ordo ne devenas de la naturo. Ĝi baziĝas sur kutimoj.	A ordem social não provém da natureza. Baseia-se em costumes.
epo	por	Kiamaniere vi sciis pri tio?	Como você soube disso?
epo	por	Johano diris al vi la veron.	João vos disse a verdade.
epo	por	Ĉu via horloĝo funkcias akurate?	O seu relógio está correto?
epo	por	Nu, bone!	Está bem!
epo	por	Mi vidas Esperantan verdan stelon sur via jako.	Vejo uma estrela verde do Esperanto no seu paletó.
epo	por	Ne ĉio estis en ordo, kia ili ĝin lasis.	Nem tudo estava em ordem, como eles tinham deixado.
epo	por	Unuafoje mi uzas komputilon.	É a primeira vez que eu uso um computador.
epo	por	Li havas malmultan monon kun si.	Ele tem pouco dinheiro com ele.
epo	por	Mi taksie alhotelis.	Fui para o hotel de táxi.
epo	por	Mia hundo, vi estas tre fidela.	Meu cachorro, você é muito fiel.
epo	por	Tio ĉi estas simpla deklara frazo.	Esta é uma simples sentença declarativa.
epo	por	Vi kaj mi ne scias tion.	Eu e você nada sabemos sobre isso.
epo	por	Mi prenos sur min tiun taskon.	Tomarei sobre mim essa tarefa.
epo	por	Mia familio ne estas tre granda.	Minha família não é muito grande.
epo	por	Mia vivo, kiu estis bela, transformiĝis en ion malĝojan. La lumo de la stelo estingiĝis en la momento, kiam vi ekforiris.	Minha vida, que era bela, transformou-se em algo triste. Apagou-se a luz da estrela no momento em que partiste.
epo	por	La kuracisto estas elstara aŭtoritatulo pri infanaj malsanoj.	O médico é uma autoridade de destaque em doenças infantis.
epo	por	Mi promesas, ke vi estos feliĉa.	Eu lhe prometo que você será feliz.
epo	por	Unue laboro, poste amuzo.	Primeiro o trabalho, depois a distração.
epo	por	Vi aĉetis tro da pano.	Você comprou pão demais.
epo	por	Iuj el miaj plej bonaj amikoj estas policistoj.	Alguns dos meus melhores amigos são policiais.
epo	por	Sur la kuireja tablo estas bela kristala ujo kun bombonoj.	Sobre a mesa da cozinha há um recipiente de cristal com bombons.
epo	por	Ĉu ili ne timas ĉi tion?	Eles não têm medo disto?
epo	por	Kiun laboron vi ŝatus fari?	Que trabalho você gostaria de fazer?
epo	por	Dirinte tion, ŝi tuŝis la larme malsekajn okulojn per sia mano, sur kiu estis videblaj postesignoj de kudrilo kaj gladilo, sed la virino en la funebra vesto kaptis tiun krudan manon kaj premis ĝin forte en siaj blankaj delikataj manplatoj.	Dito isso, ela enxugou os olhos marejados de lágrimas com a mão sobre a qual se viam marcas do uso da agulha e do ferro de passar, mas a mulher enlutada tomou aquela mão áspera e apertou-a fortemente entre as suas mãos alvas e delicadas.
epo	por	Kion?	Quê?
epo	por	Mi plu ricevas nedeziratajn retmesaĝojn.	Continuo recebendo e-mails indesejados.
epo	por	Ili ne faru el mi objekton de sia mokado.	Que não tentem converter-me em objeto de seu escárnio.
epo	por	Li vidis la knabon transsalti la barilon kaj forkuri.	Ele viu o garoto pular a cerca e sair correndo.
epo	por	Geedziĝo ne estas io, kio interesas la junulojn.	O casamento não é um assunto que interesse aos jovens.
epo	por	Se la telefono sonoros denove, mi intencas ĝin ignori.	Se o telefone tocar de novo, minha intenção é de ignorá-lo.
epo	por	Intertempe Bard kaj Jala enamiĝis unu al la alia.	Nesse meio tempo, Bard e Jala apaixonaram-se um pelo outro.
epo	por	Kio laŭ vi okazis ĉi tie?	O que você acha que aconteceu aqui?
epo	por	Kion vi pensas, amo mia?	No que você está pensando, meu amor?
epo	por	Kio estas akceptebla en iu socio, en alia povas ne esti tia.	O que é aceitável numa sociedade pode não o ser em outra.
epo	por	Mi ne povus vivi sen televidilo.	Não poderia viver sem televisão.
epo	por	Eble ĉio tio ne estas pli ol perdo da tempo.	Talvez tudo isso não passe de uma perda de tempo.
epo	por	Falsa esperantisto atakas malice la "Internacian lingvon", ĉe Tatoeba. Mi, kiu lernis ami tiun belan kreaĵon de la homa spirito, mi sentas min profunde trafita de tiu atako, kaj mi petas de la administrantaro de la projekto fari la necesajn elpaŝojn por malhelpi, definitive, por ĉiam, tian misuzon, eĉ se estos necese nuligi al tiu ulo la rajton daŭri kiel kunlaboranto de Tatoeba.	Um falso esperantista está atentando contra a "Língua Internacional", de maneira maliciosa em Tatoeba. Eu, que tenho aprendido a amar essa bela criação do espírito humano, estou me sentindo atingido profundamente por esse atentado, e proponho à administração do projeto que adote imediatas providências no sentido de coibir, de uma vez por todas, tal abuso, ainda que seja preciso cassar àquele senhor o direito de continuar como membro colaborador de Tatoeba.
epo	por	Mi ne akceptas viajn argumentojn.	Eu não aceito seus argumentos.
epo	por	Kion vi postulas?	O que você está exigindo?
epo	por	Mi ne scias kion mi devas diri por vin konsoli.	Eu não sei o que dizer para te consolar.
epo	por	Mi sentas min malvigla dum la varmega vetero.	Eu fico deprimido na época de forte calor.
epo	por	La leĝera brizo alportas la maldaŭran aromon de la knabina sekso.	A brisa leve traz o olor fugaz do sexo das meninas.
epo	por	Iuj ĵurnaloj misinformis la novaĵojn.	Alguns jornais distorceram as notícias.
epo	por	Honesta viro neniam ŝtelas monon.	Um homem honesto nunca rouba dinheiro.
epo	por	Mi estas juna.	Sou jovem.
epo	por	Mi kredas, ke Dio estas ino.	Acho que Deus é mulher.
epo	por	Ĉu vi estas decidita por akiri tatuaĵon?	Você está decidido a fazer uma tatuagem?
epo	por	Nur pardonante, oni estas pardonata.	É perdoando que se é perdoado.
epo	por	Kiom aĝa ŝajnas esti via avo?	Quantos anos deve ter seu avô?
epo	por	Tiam, mia domo estis ankoraŭ konstruota.	Nesse tempo, minha casa ainda estava para ser construída.
epo	por	Li metis sian manon sur mian ŝultron.	Ele colocou a mão no meu ombro.
epo	por	Mi pruntis al li 500 dolarojn sen interezoj.	Eu lhe emprestei quinhentos dólares sem juros.
epo	por	Manuelo studis en la protestanta seminario de Meissen, en Germanio.	Manuel estudou no seminário protestante de Meissen, na Alemanha.
epo	por	Se vi ne observos la preskribon de la kuracisto, vi mortos.	Se não observar a prescrição do médico, você vai morrer.
epo	por	Koni alian homon fundamente signifus koni sin mem.	Conhecer outra pessoa profundamente significaria conhecer a si mesmo.
epo	por	Kompatu min.	Tenha piedade de mim.
epo	por	Kial vi montras tion al mi?	Por que estão me mostrando isso?
epo	por	Mi ne scias, kie mi lasis mian pakaĵon.	Eu não sei onde deixei minha bagagem.
epo	por	Tomo estas superba.	Tom é magnífico.
epo	por	Ĉiuj bezonas latinon.	Todo o mundo precisa do latim.
epo	por	Ni estis ĵus parolantaj pri vi kiam vi vokis.	Acabávamos de falar sobre você quando chegou.
epo	por	Ni dividis la monon inter ni.	Dividimos o dinheiro entre nós.
epo	por	Li ĝuis agrablan tempon en la restoracio.	Ele teve um bom momento no restaurante.
epo	por	Por mi estas plene evidente, ke eduko estas aspirinda pro si mem.	Para mim é mais do que evidente que se deve aspirar à cultura pelo que por si mesma representa.
epo	por	Kiun servistinon vi vidis: ĉu la kuiristinon aŭ la ĉambristinon? - Mi vidis neniun el tiuj.	Que empregada você viu: a cozinheira ou a arrumadeira? - Não vi nenhuma dessas.
epo	por	Responde al via letero de la dek-unua de Majo, mi rapidas sciigi vin, ke...	Em resposta à sua carta de onze de maio, apresso-me em comunicar-lhe que...
epo	por	La febro malkreskis.	A febre diminuiu.
epo	por	Via opinio similas al la mia.	A sua opinião é parecida com a minha.
epo	por	La principo de kompato restas ĉe la koro de ĉiuj religiaj, etikaj kaj spiritaj tradicioj, vokante nin ĉiam trakti ĉiujn aliajn kiel ni deziras esti traktitaj mem.	O princípio da compaixão fica no coração de todos os religiosos, éticos e tradiciões espirituais, chamando nos sempre a tratar todos os outros como desejamos ser tratados a nós mesmos.
epo	por	Ĝi situas ĉirkaŭ ok kilometrojn for.	Está a cerca de oito quilômetros.
epo	por	Li ne estas idiota.	Ele não é idiota.
epo	por	Kion mi devas fari?	O que eu devo fazer?
epo	por	Mi ankaŭ havas kaŭzon kredi, ke ŝia fratino sciiĝos pri la vero morgaŭ vespere.	Eu também tenho razões para acreditar que a irmã dela vai descobrir a verdade amanhã à noite.
epo	por	Ĉu via familio estas multnombra?	Sua família é numerosa?
epo	por	Kiuj estas la minimumaj kondiĉoj?	Quais são os requisitos mínimos?
epo	por	Tio estas al mi indiferenta.	Isso me é indiferente.
epo	por	Strutoj ne flugas.	Avestruzes não voam.
epo	por	Kredo povas movi montojn.	A fé pode mover montanhas.
epo	por	Vi devus ĝustatempe iri al la flughaveno.	O senhor deve ir para o aeroporto cedo.
epo	por	Ĉu vi donus al mi vian nomon?	Você daria seu dinheiro para mim?
epo	por	Fermu la pordon, mi petas, ĉar estas malvarme.	Feche a porta, por favor, porque está frio.
epo	por	Tom estas la kromviro de Maria.	O Tom é o amante da Mary.
epo	por	Mi ne scias, kiu li estas.	Não sei quem é.
epo	por	Kie regas forto, tie rajto silentas.	Onde reina a força, silencia o direito.
epo	por	Ĉiu ricevas laŭ sia merito.	Cada qual recebe de acordo com seu mérito.
epo	por	Tomo estas pli alta ol Manjo.	Tom é mais alto que Mary.
epo	por	Mi havas unu fraton kaj du fratinojn.	Tenho um irmão e duas irmãs.
epo	por	Kie estas Moskvo?	Onde fica Moscovo?
epo	por	Nun mi scias, kio estas amo.	Agora eu sei o que é o amor.
epo	por	Estas io en la skatolo.	Há alguma coisa na caixa.
epo	por	Mi sukcesis eniri.	Consegui entrar.
epo	por	Li ne ŝatas la lernejestron.	Ele não gosta do diretor.
epo	por	Mi rigardis lin kun ia ironio.	Olhei-o com uma certa ironia.
epo	por	Kaj ĉiuj virinoj, kiuj havis deziron kaj kompetentecon, ŝpinis kapran lanon.	E todas as mulheres que soubessem fazê-lo, e o desejassem, fiavam lã caprina.
epo	por	La parolmaniero de Tom ĝenas min.	O modo de falar do Tom me irrita.
epo	por	Mi studas kun Tomo.	Estou estudando com Tom.
epo	por	Ŝi ne ploris.	Ela não chorava.
epo	por	Nenia el la vestoj de la reĝo ĝis nun havis tian sukceson.	Nenhum dos trajes do rei tivera até agora tal sucesso.
epo	por	En la kristana tradicio, la Sankta Virgulino Maria estas la patrino de Jesuo.	Na tradição cristã, a Santa Virgem Maria é a mãe de Jesus.
epo	por	Neniam ankoraŭ ŝi vidis ion tian.	Nunca dantes ela vira tal coisa.
epo	por	Kion vi faris hieraŭ?	O que você fez ontem?
epo	por	Tomo laboras en artgalerio.	Tom trabalha em uma galeria de arte.
epo	por	Mi alvenos en sabato.	Chegarei num sábado.
epo	por	Estis alia kazo de ĥolero en la kvartalo.	Houve outro caso de cólera no bairro.
epo	por	Tomo diris, ke li volas edziĝi kun mi.	Tom disse que quer casar comigo.
epo	por	La loĝantoj de unu regno estas samregnanoj, la loĝantoj de unu urbo estas samurbanoj, la konfesantoj de unu religio estas samreligianoj.	Os moradores de um Estado são coestaduanos, os moradores de uma cidade são concidadãos, os confessores uma religião são correligionários.
epo	por	Tiu libro estas tro granda por eniri mian poŝon.	Esse livro é grande demais para entrar no meu bolso.
epo	por	La banko ne malfermas sabate.	O banco não abre aos sábados.
epo	por	Li estas stulta kaj oferas ĉiam frenezajn ideojn.	Ele é muito tolo e tem sempre umas ideias malucas.
epo	por	Tomo ĉiam legas la manlibron.	Tom sempre lê o manual.
epo	por	Tom havas multe da kuraĝo.	Tom tem muita coragem.
epo	por	Ŝi tute ne kapablis vortigi siajn pensojn.	Ela não consegue expressar seus pensamentos em palavras.
epo	por	Malfermu viajn okulojn.	Abre os olhos.
epo	por	Mi ŝatas rigardi en la okulojn de la homoj, kiam mi parolas kun ili.	Eu gosto de olhar nos olhos das pessoas com quem converso.
epo	por	La viro faras interurban telefonadon.	O homem está fazendo uma chamada interurbana.
epo	por	Ŝi rakontis al mi interesan aferon.	Ela me contou uma história interessante.
epo	por	Hodiaŭ mi havas amason da aferoj por fari.	Hoje tenho um monte de coisas para fazer.
epo	por	Ĉu vi parolas Esperanton?	Você fala esperanto?
epo	por	Mi ne volas tedi vin.	Não quero incomodá-lo.
epo	por	Ĉu vi estas kristano?	Você é cristão?
epo	por	Kial vi ne diris, ke vi estas kanadanoj?	Por que vocês não me contaram que eram canadenses?
epo	por	Ĉu vi vidis mian novan aŭton?	Viste meu carro novo?
epo	por	Li estas la plej alta homo de la mondo.	Ele é o maior homem do mundo.
epo	por	Mi ne pasigas la tutan tagon en Facebook.	Eu não passo o dia inteiro no Facebook.
epo	por	Kial viaj malpuraj ŝtrumpetoj estas sur la tapiŝo? Ĉu vi pensas, ke ĉi tie vi povas fari ĉion, kion vi volas?	Por que as suas meias sujas estão no tapete? Está pensando que aqui é a casa da mãe Joana?
epo	por	Ne estas ĝentile paroli kun plena buŝo.	É falta de educação falar com a sua boca cheia.
epo	por	Kiu el viaj fratoj estas la pli maljuna?	Qual dos seus irmãos é o mais velho?
epo	por	Mi volas neniam plu vidi lin.	Eu nunca mais quero vê-lo.
epo	por	Morgaŭ estos mardo.	Amanhã será terça-feira.
epo	por	Infanoj Åatas grimpi sur arbojn.	As crianças gostam de subir em árvores.
epo	por	Mi estas bona knabo.	Sou um bom menino.
epo	por	Atenton. Malakcelu la movon. Danĝera sinuo post 200 metroj.	Atenção. Reduza a velocidade. Curva perigosa a 200 metros.
epo	por	Ĉiuj landoj estis reprezentataj en la kunsido.	Todos os países estavam representados na reunião.
epo	por	Mi volas reekhavi miajn posedaĵojn.	Eu gostaria de recuperar meus bens.
epo	por	Pluvas ekde dimanĉo.	Está chovendo desde domingo.
epo	por	Mi helpis al mia patrino ĉe la kuirado.	Ajudei minha mãe com a comida.
epo	por	Mi ne scias, kien mi turnu min.	Não sei para onde virar.
epo	por	Mi imagis, ke mi havas sufiĉan monon.	Pensei que tivesse dinheiro suficiente.
epo	por	Lia gravuraĵo estis akceptita.	A gravura dele foi aceita.
epo	por	Li estas ĉiam servopreta.	Ele está sempre às ordens para prestar um serviço.
epo	por	Kiu estis kun vi?	Quem estava com você?
epo	por	Malplena KD kostas malpli ol unu realon.	Um CD virgem custa menos de um real.
epo	por	Kie estas la manĝejo?	Onde fica o refeitório?
epo	por	La simpla komo povas tiam esti anstataŭata de haltostreko.	A vírgula pode ser então substituída pelo travessão.
epo	por	Plej ofte la faraono faris al la dioj malavarajn oferojn kaj konstruis templojn; tiam li vivis longe, kaj lia nomo kaj liaj portretoj, gravuritaj sur tomboj, estis glorataj de unu generacio post alia.	Com bastante frequência, o faraó fazia generosas ofertas aos deuses e construía templos; então ele vivia muito tempo e seu nome e seus retratos, gravados em túmulos, eram glorificados por uma geração após a outra.
epo	por	Svislando ne havas maron.	Suíça não tem mar.
epo	por	Mi tute simple ne volas, ke vi estu ofendita.	Eu simplesmente não quero que você fique ofendido.
epo	por	Kian vinon vi rekomendas?	Que tipo de vinho você recomenda?
epo	por	Mi supozas, ke li malfruos.	Suponho que ele se atrasará.
epo	por	Trafiklumoj estas uzataj por reguligi la trafikon.	Os semáforos são usados para regular o tráfego.
epo	por	Mi volas grimpi la monton.	Quero escalar a montanha.
epo	por	"Ĉu vi estas berlinano?" — "Ne, mi estas hamburgano."	"Você é berlinense?" "Não, sou hamburguês."
epo	por	La tempo pasinta jam neniam revenos.	O tempo passado já não volta mais.
epo	por	Mi prokrastis la eventon.	Eu adiei o evento.
epo	por	Tio estas admirinda!	É admirável!
epo	por	Li sin klinis kaj per fingro komencis skribi sur la tero.	Ele se inclinou e com um dedo pôs-se a escrever no chão.
epo	por	Ŝi flegas sian malsanan patrinon.	Ela toma conta de sua mãe doente.
epo	por	Sufiĉas al ni esti traktataj kiel infanoj.	Estamos fartos de ser tratados como crianças.
epo	por	Ĉu vi pensas pri Tom?	Vocês estão pensando no Tom?
epo	por	Kie estas mia urseto?	Onde está meu ursinho?
epo	por	Tom plu estas studanta en la klasoĉambro.	Tom ainda está na sala de aula estudando.
epo	por	Papiamento estas bela lingvo.	Papiamento é uma língua bonita.
epo	por	Ĉu la difekto videblis ekde la komenco aŭ nur poste? - Kiam?	O erro se manifestou desde o início ou somente mais tarde? - Quando?
epo	por	La maraj sirenoj miskondukis la ŝipon de Odiseo.	As sereias marinhas extraviaram o navio de Odisseu.
epo	por	Ni realigos tiun korekton.	Vamos proceder a essa retificação.
epo	por	Li pezas sepdek kilogramojn.	Pesa setenta quilos.
epo	por	Mi ŝatas la ondojn de la Nigra Maro.	Eu gosto das ondas do Mar Negro.
epo	por	La dentisto petis, ke mi restu kvieta.	O dentista mandou que eu ficasse quieto.
epo	por	Ŝi estas denaske scivolema.	Ela é curiosa por natureza.
epo	por	La sola bona, trafa propagando estas la ekzemplo.	A única propaganda boa, objetiva é o exemplo.
epo	por	Mi alportis florojn.	Eu trouxe flores.
epo	por	Disputante pri bagateloj, vi nur komplikas la aferon.	Você só complica as coisas, discutindo sobre ninharias.
epo	por	Sinjoro Petro kaj lia edzino tre amas miajn infanojn; mi ankaŭ tre amas iliajn (infanojn).	O senhor Pedro e sua mulher gostam muito dos meus filhos; eu também gosto muito dos (filhos) deles.
epo	por	Aldonu salon kaj pipron laŭ via gusto.	Adicione sal e pimenta a seu gosto.
epo	por	Vintro alvenis.	O inverno chegou.
epo	por	Mi ŝatas katojn.	Eu gosto de gatos.
epo	por	Oni komprenis liajn gestojn per si mem.	Os gestos dele fizeram-se entender por si mesmos.
epo	por	Mi havas demandojn por ĉiuj viaj respondoj.	Eu tenho perguntas para todas as suas respostas.
epo	por	Mi havas multon farendan.	Tenho muitas coisas para fazer.
epo	por	La spegulo de Maria rompiĝis.	O espelho de Maria se quebrou.
epo	por	Kontrabaso estas kordinstrumento kiu estas la plej granda membro de la familioj de violonoj kaj havas la plej malaltan tonalton.	O rabecão é um instrumento de corda, o maior entre os membros da família das violas. Além disso, tem a tonalidade mais grave.
epo	por	Hodiaŭ matene la suno aperis dum kelkaj horoj, eble por certigi nin ke ĝi ankoraŭ ekzistas.	Hoje pela manhã o sol apareceu por algumas horas, talvez para nos certificar de que ele ainda existe.
epo	por	Vi legis.	Vós lêreis.
epo	por	La teksindustrio adaptiĝos al liberkonkurenca merkato en la venontaj jaroj.	A indústria têxtil se adaptará à livre concorrência de mercado, no ano que vem.
epo	por	Ĉiu artisto skribas sian propran aŭtobiografion.	Todo artista escreve sua própria autobiografia.
epo	por	Estis tre malvarme en tiu vespero.	Estava muito frio naquela noite.
epo	por	Fek’!	Merda!
epo	por	Necesas sekvi la regulojn.	É necessário observar as regras.
epo	por	Mia patro estis tajloro.	Meu pai foi alfaiate.
epo	por	Mi metis ĝin en vian ĉambron.	Eu o coloquei em seu quarto.
epo	por	Ŝia vizaĝo blankiĝis.	A cara dela ficou branca.
epo	por	Ambaŭ estas mortintaj.	Ambas estão mortas.
epo	por	Kio akorde ne sonas, tio rimon ne donas.	O que de acordo não soa não dá rima boa.
epo	por	Li volas paroli al vi persone.	Ele quer falar com você pessoalmente.
epo	por	La plej bona kafo en la mondo.	O melhor café do mundo.
epo	por	Jam estas tempo iri domen.	Já é tempo de ir para casa.
epo	por	Elefanto havas longan nazon.	Um elefante tem um nariz longo.
epo	por	Li malfermis la konkojn per tranĉilo.	Ele abriu as conchas com uma faca.
epo	por	La hotelo estis projektita de japana arkitekto.	O hotel foi projetado por um arquiteto japonês.
epo	por	Muzulmanoj devas preĝi po kvin fojoj tage, turnitaj direkte al Mekko.	Os muçulmanos devem orar cinco vezes ao dia voltados à direção de Meca.
epo	por	Graham Greene estas unu el miaj plej ŝatataj aŭtoroj.	Graham Greene é um dos meus autores favoritos.
epo	por	Iru al la frizisto.	Vá ao barbeiro.
epo	por	Nenio ŝajnas timigi vin.	Nada parece te assustar.
epo	por	Mi ne sukcesis ne ekridi.	Eu não pude deixar de rir.
epo	por	Tiuj estas bonegaj.	Essas são ótimas.
epo	por	Ĉu ĝi estas la trajno al Novjorko?	Esse é o trem para Nova York?
epo	por	Ĉiuj diris ion amindan, sed li sola silentis. Li eĉ ŝajne intence restis poste!	Todos disseram algo amável, só ele ficou calado. Pareceu até que, deliberadamente, ele se deixara ficar para trás!
epo	por	Li preskaŭ venis hejme, kiam oni telefonis al li kaj diris, ke li iru al la hospitalo.	Estava a ponto de chegar em casa quando ligaram-lhe para que fosse ao hospital.
epo	por	Evidente, pluvos morgaŭ.	É óbvio que vai chover amanhã.
epo	por	La rubiosfingo estas interesa papilio, ĝi similas al kolibrio.	A "esfinge de rubi" é uma borboleta interessante, que se assemelha a um colibri.
epo	por	Ĉiuj malamas min.	Todo mundo me odeia.
epo	por	Li admiras vian kuraĝon.	Ele admira a tua coragem.
epo	por	La riĉeco de tiu ĉi homo estas granda, sed lia malsaĝeco estas ankoraŭ pli granda.	A riqueza deste homem é grande, mas a sua insensatez é ainda maior.
epo	por	Ŝi estis malforta knabino, kiel folio flaviĝinta, kiu estas nekapabla realigi fotosintezon.	Era uma garota raquítica, como uma folha amarelada que não consegue realizar fotossíntese.
epo	por	Tie ĉi loĝas urso.	Aqui vive um urso.
epo	por	Nifo signifas ne-identigita fluganta objekto.	OVNI significa objeto voador não identificado.
epo	por	Hieraŭ, verŝante la akvon, mi estis pleniganta la glason.	Ontem, despejando a água, eu estava enchendo o copo.
epo	por	Tio estas la komputilo de mia patrino.	Este é o computador da minha mãe.
epo	por	Mi ŝatas ludi kapoejron.	Gosto de jogar capoeira.
epo	por	Samkiel ni lavas la korpon, tiel ni lavu la pensojn.	Assim como lavamos o corpo deveríamos lavar os pensamentos.
epo	por	Tomo estas nuntempe vivanta en Svislando.	Tom mora atualmente na Suíça.
epo	por	La franca reĝo Ludoviko la Dek-kvara diradis: La Ŝtato estas mi.	O rei francês Luís Quatorze disse: O Estado sou eu.
epo	por	La funebroficejo faris bonegan laboron pri la kadavro.	A funerária fez um ótimo trabalho com o corpo.
epo	por	Mi aĉetis ĉi tiun libron nur pro la bela kovrilo.	Eu comprei este livro apenas pela capa bonita.
epo	por	La mondo, kara anĝeleto, ne estas monaĥejo.	O mundo, caro anjinho, não é um mosteiro.
epo	por	Mi nur ŝercis.	Eu só estava brincando.
epo	por	Mia verko ĉi tie estas preta.	Meu trabalho aqui está pronto.
epo	por	Ĉu vi ofte manĝas restoracie?	Vocês comem em restaurantes com frequência?
epo	por	Mia Dio! Mi ĵus rabis vin, hontigas vin per mia drinkula vizaĝo, morgaŭ mi hontigos same viajn fratojn!...	Meu Deus! Acabei de te roubar, envergonho-te com minha cara de bêbado, amanhã envergonharei do mesmo modo teus irmãos!...
epo	por	Ili forgesis ŝlosi la pordon.	Elas esqueceram de trancar a porta.
epo	por	Jes, ĝuste tion ankaŭ mi proponas.	Sim, é exatamente isso que eu também estou propondo.
epo	por	Frumatene ankoraŭ pluvis.	De madrugada ainda chovia.
epo	por	Al kiu apartenas tiu kamiono?	A quem pertence este caminhão?
epo	por	Kiel estus, se vi min promocius el nur amiko al koramiko?	Que tal se você me promovesse de apenas amigo para namorado?
epo	por	Judy estas inteligenta.	Judy é inteligente.
epo	por	Mi ekparolis.	Comecei a falar.
epo	por	Lin aŭskultis, sur la placo Sankta Petro, grupo da katolikaj esperantistoj.	Ele falou, na praça de São Pedro, para um grupo de esperantistas católicos.
epo	por	Ĉiuj liaj kunuloj foriris de apud li.	Todos os seus companheiros se retiraram de junto dele.
epo	por	Estas tre malfacile respondi viajn demandojn.	É muito difícil responder suas perguntas.
epo	por	Kontraŭe de la pordego pendis mallarĝa kaj longa tabuleto.	Defronte do portão estava pendurada uma tabuleta estreita e comprida.
epo	por	Vi povas kredi je mi.	Você pode acreditar em mim.
epo	por	Mi sendis leteron al li.	Eu lhe enviei uma carta.
epo	por	Mi pensas, ke vi respondu la demandon.	Eu acho que você deveria responder à pergunta.
epo	por	Mi estis laca, sed mi laboris plu.	Estava cansado, mas continuei trabalhando.
epo	por	Mi proponas, ke ni iru danci hodiaŭ vespere.	Eu proponho irmos dançar hoje à noite.
epo	por	La lampolumo de la kajuto ĝenis la vaĉantojn sur la ponto.	A luz da lanterna do camarote incomodava quem estava de quarto na ponte.
epo	por	Eĉ ŝajnis al ni, ke la onklino maljuniĝis je kelke da jaroj.	Até nos pareceu que a tia envelhecera alguns anos.
epo	por	Vi estas vere malvarma!	Você está realmente com frio!
epo	por	Ili sciis kiel produkti feron.	Eles sabem produzir ferro.
epo	por	Mi estas vegetarano.	Eu sou vegetariano.
epo	por	Ŝajnis, ke ili ĵus sin elŝiris el ies kruelaj mortigaj ungegoj.	Parecia que tinham acabado de se desvencilhar das cruéis e mortíferas garras de alguém.
epo	por	Mankis al mi nenio.	Não me faltou nada.
epo	por	Ambaŭ fratoj foriris.	Ambos os irmãos partiram.
epo	por	Ĉio, kion vi povas fari, estas fidi unu la alian.	Tudo que vocês podem fazer é confiar um no outro.
epo	por	Alumetujo enhavas proksimume 50 alumetojn.	Uma caixa de fósforo contém em média 50 palitos.
epo	por	Ben ne estas tiel juna kiel li aspektas.	Ben não é tão jovem como parece.
epo	por	Sub la sankta signo de l’ espero kolektiĝas pacaj batalantoj.	Sob o signo sagrado da esperança, reúnem-se da paz os defensores.
epo	por	Tie troviĝis centoj da homoj, kiuj estis venintaj el malproksimaj landoj.	Ali se achavam centenas de pessoas, que tinham vindo de países longínquos.
epo	por	Li havis fizionomion honestan, mildan kaj portantan la postesignojn de multe da travivitaj jaroj.	Em seu semblante tranquilo e honorável, ele trazia as marcas de uma vivência de muitos anos.
epo	por	Tom ne scipovas naĝi.	Tom não sabe nadar.
epo	por	Avanov entute neniam diras ne, kiam oni lin petas pri io.	Avanov geralmente nunca diz não, quando lhe pedem algo.
epo	por	Ĉu vi volas iri al la kinejo aŭ al la teatro?	Você quer ir ao cinema ou para o teatro?
epo	por	La lango kaj la palato estas la organoj de la gustumado.	A língua e o palato são os órgãos do paladar.
epo	por	Ni planas resti tie unu semajnon.	Estamos planejando ficar lá uma semana.
epo	por	Venigu la kuraciston, ĉar mi estas malsana.	Traga o médico, porque eu estou doente.
epo	por	Ĉi tiu vojo ŝajnas ĝusta.	Este caminho parece certo.
epo	por	Ni ne skribis al vi.	Não escrevemos para vocês.
epo	por	Manjo estis virino subtile bela.	Maria era uma mulher de beleza sutil.
epo	por	Mi ne scias kion fari nun.	Agora, não sei o que fazer.
epo	por	Ĉu vi havas pli bonan ideon?	Você tem uma ideia melhor?
epo	por	Hieraŭ mi aŭskultis muzikon.	Ontem eu escutei música.
epo	por	Ŝi foriris kun siaj geamikoj.	Ela saiu com seus amigos.
epo	por	Kie mi povos renkonti vin?	Onde poderei encontrá-los?
epo	por	Post pluva mateno subite disiĝis la nuboj kaj duobla ĉielarko aperis sur la ĉielo.	Depois da manhã chuvosa, subitamente as nuvens se abriram e um duplo arco-íris apareceu no céu.
epo	por	Ŝi estas tre respektata.	Ela é muito respeitada.
epo	por	Vi tute eraras.	Você está totalmente errado.
epo	por	Tomo neniam vidis Manjon tiom kolera.	Tom nunca havia visto Mary tão zangada.
epo	por	Mi ne koleras.	Eu não estou zangado.
epo	por	Tomaso vivis en la kaverno.	Tom vivia em uma caverna.
epo	por	De atendo kaj espero pereis multaj sur la tero.	De aguardamento e de esperança pereceram muitos sobre a terra.
epo	por	Nur Aleĉjo, tute trankvila, rigardadis nin, ne komprenante, kial tia bruegado, kaj fine li demandis.	Só o Alex, absolutamente calmo, nos olhava, sem compreender por que tal barulheira, e finalmente perguntou.
epo	por	Mi konas usonan knabinon, kiu tre bone parolas la japanan.	Conheço uma jovem americana que fala japonês muito bem.
epo	por	Li aldonis citronan sukon al sia teo.	Ele acrescentou suco de limão ao chá.
epo	por	Tomo ne portas sian uniformon.	Tom não usa seu uniforme.
epo	por	Mi ne amas Izabelan ĉar ŝi tro ofte paŭtemas!	Eu não gosto de Isabel, porque ela nunca fica contente com nada!
epo	por	Ni skribis al ŝi.	Escrevemos a ela.
epo	por	Via ĉeesto estas grava en mia vivo.	Sua presença é importante em minha vida.
epo	por	La katalunan parolas dek milionoj da homoj kaj ĝi posedas elstaran literaturon kun preskaŭ miljara historio. Tamen la ekstera mondo apenaŭ atentas tiun riĉaĵon.	Dez milhões de pessoas falam o catalão, que possui uma proeminente literatura historicamente milenar. Apesar disso, o mundo exterior mal se dá conta dessa riqueza.
epo	por	Kun kiu vi ŝatus paroli?	Com quem você gostaria de falar?
epo	por	Ŝi estas agrabla persono.	Ela é uma pessoa agradável.
epo	por	Kiom da homoj vi atendas?	Quantas pessoas as senhoras estão esperando?
epo	por	Vortaro latina-germana estus plej internacia. Angloj, Francoj, Hispanoj kaj Italoj, Holandanoj, Germanoj, Skandinavoj kaj eĉ Slavoj konus ĝiajn elementojn kiom eble plej multajn.	Um dicionário latino-alemão seria o mais internacional de todos. Ingleses, franceses, espanhóis e italianos, holandeses, alemães, escandinavos e até eslavos conheceriam o maior número possível de seus elementos.
epo	por	Tom ludas gitaron pli bone ol mi.	Tom toca violão melhor do que eu.
epo	por	Ŝi sopiris sian hejmon.	Ela tinha saudades do seu lar.
epo	por	Mi volas manĝi ekstere ĉivespere.	Quero comer fora hoje.
epo	por	La ŝlosiloj estas sur la tablo.	As chaves estão em cima da mesa.
epo	por	Mi forgesis vian adreson.	Esqueci seu endereço.
epo	por	Ĉar ĝin diras vi.	Já que você diz.
epo	por	Kontraŭ neniu oni devas esti maljusta.	Não se deve ser injusto com ninguém.
epo	por	Ŝi ne loĝas proksime al la oficejo.	Ela não mora perto do escritório.
epo	por	Kio okazis? Estas akvo ĉie en la apartamento.	O que aconteceu? Há água por todo o apartamento!
epo	por	Tom volas pruvi al ni, ke ili scias ĉion.	Tom quer nos provar que eles sabem tudo.
epo	por	Ŝi estis tre bela knabino, neniu alia estis pli bela.	Ela era uma menina muito bonita, nenhuma outra era mais bonita.
epo	por	Ĝi estas mortiga veneno.	É um veneno mortal.
epo	por	Estas pli malbone ol tio.	É pior que isso.
epo	por	Li petas, ke oni enlasu lin al vi.	Ele pede que o deixem entrar, para falar com você.
epo	por	La birdo sin ĵetis kontraŭ la fenestron.	O pássaro se jogou contra a janela.
epo	por	Mi estas leganta libron pri bestoj.	Estou lendo um livro sobre animais.
epo	por	Mi baldaŭ estos reveninta.	Estarei de volta logo.
epo	por	Ĉu tiu ĉi estas la ŝlosilo, kiun vi serĉas?	Essa é a chave que você procura?
epo	por	Hieraŭ estis terure malvarme.	Ontem estava terrivelmente frio.
epo	por	Diru al mi, kie estas la vino.	Diga-me onde o vinho está.
epo	por	Mi pensas ke nun estas momento por mi perdi iom da pezo.	Eu acho que é hora de eu perder um pouco de peso.
epo	por	Dio benu ĝin!	Deus o abençoe!
epo	por	Por fari tion, vi devas riski.	Para fazer isso, você tem que correr riscos.
epo	por	Kion vi faras dum via libera tempo?	O que você faz na sua folga?
epo	por	La uzado de la artikolo estas tia sama, kiel en la aliaj lingvoj.	O uso do artigo é o mesmo que nas outras línguas.
epo	por	Mi estas certa, ke li venos.	Tenho certeza de que ele virá.
epo	por	Trankviliĝu.	Calma.
epo	por	Neniun mi igis plori, neniun mi faris malfeliĉa.	A ninguém fiz chorar, a ninguém fiz desgraçado.
epo	por	Ĉi tio estas fuŝaĵo.	Isto é uma geringonça.
epo	por	Ĉiuj meritas duan oportunon.	Todo mundo merece uma segunda chance.
epo	por	Tio nervozigas min.	Isso me deixa nervoso.
epo	por	Laŭ mia opinio, ŝi neniam perfidis lin.	Na minha opinião, ela nunca o traiu.
epo	por	Iam mi kuros kiel la vento.	Algum dia eu vou correr como o vento.
epo	por	Mi alvenis je noktomezo.	Cheguei à meia-noite.
epo	por	Tiam oni vidus blondharan pupeton dronigitan de kuzo.	Então se veria uma bonequinha loura afogada por um primo.
epo	por	Vi ne bezonas respondi ĉi tiujn demandojn.	O senhor não precisa responder a essas perguntas.
epo	por	Mia patro priverŝas la florojn.	Meu pai água as flores.
epo	por	Liaj revoj disŝaŭmiĝis.	Seus sonhos naufragaram.
epo	por	Vi estas tute prava.	Você está coberto de razão.
epo	por	Laŭ mi tiu ĉi demando estas por la publiko sen signifo.	Eu acho que essa pergunta nada significa para o público.
epo	por	Heleno rigardis fikse sian filon, por certiĝi, ĉu li ne freneziĝas.	Helena fitou demoradamente o filho, para se certificar de que ele não havia enlouquecido.
epo	por	Tomo volis fariĝi sciencisto.	Tom queria ser cientista.
epo	por	Vi devintus telefoni.	Você deveria ter telefonado.
epo	por	Mia pli aĝa fratino ofte trinkas teon kun lakto.	Minha irmã mais velha frequentemente toma chá com leite.
epo	por	Mi bezonas iun, kiun mi povas komplete fidi.	Preciso de alguém em quem eu possa confiar plenamente.
epo	por	Sidiĝu, mi petas!	Sente-se, por favor.
epo	por	La libro estas malgranda.	O livro é pequeno.
epo	por	La knabo ŝatas piediri ĉirkaŭ la konstruaĵo.	O menino gosta de andar em torno do edifício.
epo	por	Ili havas tre malmultan tempon.	Elas têm pouquíssimo tempo.
epo	por	Ne ĉio kio brilas estas oro.	Nem tudo que brilha é ouro.
epo	por	Tiu propono estos longe diskutata.	Essa proposta será discutida por muito tempo.
epo	por	Letero estas skribata de Johano.	Uma carta é escrita pelo João.
epo	por	Kie estas viaj fratinoj?	Onde estão tuas irmãs?
epo	por	Ŝi malice ekridis.	Ela riu maliciosamente.
epo	por	Psst!	Psiu!
epo	por	Kion la viro diris?	Que disse o homem?
epo	por	Tom aŭdas ion.	Tom está ouvindo algo.
epo	por	Li havas tridek ĝis tridek du, ne pli multe.	Ele tem de trinta a trinta e dois anos, não mais.
epo	por	Antaŭe mi multe fumis, sed mi ĉesis.	Eu fumava muito, mas agora parei.
epo	por	Kie mi povos renkonti vin?	Onde poderei encontrar vocês?
epo	por	Ĉu min vi vokis?	O senhor me chamou?
epo	por	Poezio havas la magian potencon asimili malsamajn tempojn al la nuntempo. Diversajn momentojn komprenas la poemo en ununura transcenda spaco-tempa kontinuumo.	A poesia dispõe do mágico poder de assimilar tempos distintos ao presente. Momentos vários pode o poema compreender num só contínuo espaço-tempo transcendente.
epo	por	Tio estas neordinara situacio.	Essa é uma situação extraordinária.
epo	por	Mi ne estas stultulo.	Eu não sou idiota.
epo	por	Ravitaj de tiu sceno riĉa je tiom da vivo, ni preskaŭ forgesis la celon, al kiu ni nin direktis, kaj eĉ nin mem: ĉio tie igis nin forgesi ĉion...	Encantados com aquela cena rica de tanta vida, quase nos esquecemos do fim a que nos dirigíamos, a até de nós mesmos: tudo ali nos fazia esquecer tudo...
epo	por	Mi fidis neniun.	Eu não confio em ninguém.
epo	por	Tom atendos.	Tom vai esperar.
epo	por	La policano kaptis per la brako la fuĝantan ŝteliston.	O policial capturou pelo braço o ladrão em fuga.
epo	por	En la antikva templo, surroke konstruita, mi preĝas: "Ho dio, kiu en Timbro estas kultata, donu al ni, post tiom da suferado, lokon kie loĝi, donu al ni urbon, kiu al niaj generacioj certigu la estontecon; protektu novan Pergamon, duan Trojon, por ĉi homoj, kiuj eskapis la grekan trompon kaj la Aĥilan furoron. Kiu estos nia gvidilo? Kien vi sendos nin? Kie ni povos setli? Donu al ni, ho patro, signalon, penetru niajn mensojn».	No antigo templo, edificado sobre a rocha, / faço uma prece: “Ó deus, que em Timbra és venerado, / concede-nos, após tantas fadigas, / um sítio onde morar, dá-nos uma cidade, / que às nossas gerações o porvir assegure; / salva outra Pérgamo, segunda Troia, / nestes que conseguimos escapar / da treta grega e do furor de Aquiles. / Quem será nosso guia? Aonde nos mandas ir? / Onde estabelecer-nos poderemos? / Dá-nos, pai, um sinal, penetra em nossas mentes.”
epo	por	Vi estas laca. Ankaŭ mi estas laca.	Você está cansado. Eu também estou cansado.
epo	por	Mi laboros en Bostono venontjare.	Eu trabalharei em Boston no ano que vem.
epo	por	Mi ne povas legi vian skribaĵon.	Não consigo ler o que escreveste.
epo	por	Ŝi skribis al ŝi.	Ela escreveu-lhe.
epo	por	Tiun tekston oni devas publikigi komplete, sen la manko de eĉ nur unu komo.	Este texto deve ser publicado integralmente, sem faltar uma vírgula sequer.
epo	por	Mi ne havas monon nun.	Não tenho dinheiro agora.
epo	por	Ni planas transloĝiĝi al Fortalezo.	A gente pretende se mudar de Fortaleza.
epo	por	Dum mi estis en Eŭropo, mi vizitis Parizon.	Enquanto estive na Europa, visitei Paris.
epo	por	Ĉu vi prunte donus monon al mia frato?	Você poderia emprestar dinheiro ao meu irmão?
epo	por	Mi sopiras al vi!	Tenho saudades de você!
epo	por	Ĉio finiĝos baldaŭ.	Tudo vai acabar logo.
epo	por	Kial ni nun perdu vortojn pri tio!	Por que havemos agora de perder palavras com isso!
epo	por	Permesu al mi prezenti mian amikon Yamada.	Permita-me lhe apresentar ao meu amigo Yamada.
epo	por	Ankaŭ Tomo kaŝas ion al mi.	Tom também me esconde algo.
epo	por	Mi sentis same.	Eu estava me sentindo da mesma maneira.
epo	por	En ŝia imago sin prezentis plej teruraj pentraĵoj.	Em sua imaginação formavam-se os quadros mais terríveis.
epo	por	La virino apogis la kapon sur la manplato, per la brako ŝi ĉirkaŭis la malgrandan talion de la infano, kiu dormis sur ŝiaj genuoj, kaj per senmovaj okuloj ŝi rigardis la tremetantan brilon de la flamo.	A mulher descansou a cabeça na palma da mão, pôs o braço em torno da cinturinha da criança que dormia em seu colo e, com olhar parado, ficou observando o brilho trêmulo da chama.
epo	por	Lia humuro estas tre evoluinta.	O senso de humor dele é bem evoluído.
epo	por	Nenial mi akceptos tion.	Por nenhum motivo aceitarei isso.
epo	por	Kiel eble plej rapide.	O mais depressa possível.
epo	por	Eble tio estas la sorto.	Talvez seja o destino.
epo	por	Ĉu tiu estas via filo, Betty?	É o seu filho, Betty?
epo	por	Li iĝos bona edzo.	Ele vai ser um bom marido.
epo	por	Lia plej ŝatata plado estis rizo kun fazeolo.	Seu prato preferido era arroz com feijão.
epo	por	Kio okazis en tiu memorinda tago?	Que aconteceu nesse dia memorável?
epo	por	Mi aĉetis rizon.	Eu comprei arroz.
epo	por	Ĉu vi estas ruso?	Você é russo?
epo	por	Tio povus esti nur via imago.	Isso pode ser apenas sua imaginação.
epo	por	Ĉiuj miaj esperoj estas jam for.	Todas as minhas esperanças já se foram.
epo	por	Ĝi povas soni strange, sed ĝi veras.	Pode parecer estranho, mas é verdade.
epo	por	Li ne falis.	Ele não caiu.
epo	por	Malfeliĉo sin ne ĝenas, faru geston - ĝi tuj venas.	O infortúnio não se faz de rogado; ao primeiro aceno, logo vem.
epo	por	“Ho, ĉielo!” ekkriis la patrino, “kion mi vidas?”	“Oh, céus!”, exclamou a mãe, “que vejo eu?”
epo	por	Ĉu vi povas bonvole doni al mi kvitancon?	Pode me dar um recibo, por favor?
epo	por	Tomo esperas, ke Maria ne venkos.	Tom espera que Mary não vença.
epo	por	Mi estas knabo.	Eu sou um menino.
epo	por	La elekto de la titolo de la libro estas tute hazarda.	A escolha do título do livro foi totalmente casual.
epo	por	La dentokuracisto petis min resti kvieta.	O dentista me mandou ficar quieto.
epo	por	Ĝi estas tro malgranda.	É pequeno demais.
epo	por	Li havas multajn librojn pri historio.	Ele tem muitos livros de história.
epo	por	La horloĝo de la katedralo ĵus sonoris la duan horon kaj tridek minutojn.	O relógio da catedral recém soou duas horas e trinta minutos.
epo	por	Mia avo ŝatas migri.	Meu avô gosta de caminhar.
epo	por	Kaino mortigis Habelon.	Caim matou Abel.
epo	por	Ĉu vi volus, ke mi alvoku taksion?	Você quer que eu te chame um táxi?
epo	por	Ĉi tiu filmo estas nur por plenaĝuloj.	Este filme é somente para adultos.
epo	por	La manko de oleo difektis la maŝinon.	A falta de lubrificação estragou o motor.
epo	por	Lia dombesto estas kapibaro.	O animal de estimação dele é uma capivara.
epo	por	Ne ekzistas respondoj al viaj demandoj.	Não existem respostas às suas perguntas.
epo	por	Ŝi estas ĉi tie.	Ela está aqui.
epo	por	Ŝi lasis min foriri.	Ela me deixou ir embora.
epo	por	Ŝi ne havas fraton.	Ela não tem irmão.
epo	por	Hieraŭ mia edzino kaj mi iris al la teatrejo.	Ontem minha esposa e eu fomos ao teatro.
epo	por	Mi havas pasporton.	Tenho passaporte.
epo	por	Vi dormis, do vi perdis.	Dormiu, perdeu.
epo	por	Tio estis ironia.	Foi irônico.
epo	por	Infano, kies gepatroj mortis, estas nomata orfo.	As crianças cujos pais estão mortos são chamadas de "órfãs".
epo	por	Mi amas melonojn.	Eu amo melões.
epo	por	Mi abomenas la dimanĉon! Damna tago!	Abomino o domingo! Maldito dia!
epo	por	Li analizis la rezultojn.	Ele analisou os resultados.
epo	por	Mi pensas, ke vi jam sufiĉe konas la lingvon.	Eu acho que você já sabe suficientemente a língua.
epo	por	La ĉina estas unusilaba lingvo.	O Chinês é uma língua monossilábica.
epo	por	Mi preferus resti hejme.	Eu preferiria ficar em casa.
epo	por	Kompare kun la antaŭa jaro la gajno de la entrepreno pligrandiĝis.	O lucro da empresa aumentou em relação ao ano anterior.
epo	por	Dum kelka tempo nenio ĝenis nian feliĉon.	Durante algum tempo nada perturbou a nossa felicidade.
epo	por	Ŝi ĉantaĝas lin.	Ela o está chantageando.
epo	por	La apoteko estas je la fino de tiu strato.	A farmácia encontra-se ao fim desta rua.
epo	por	Mi nur bezonas scii, kio okazis.	Eu só preciso saber o que aconteceu.
epo	por	La flavaj, ruĝaj kaj brunaj folioj, kiuj aperas sur la arboj, estas la unua signo de la aŭtuno.	As folhas amarelas, vermelhas e marrons que aparecem nas árvores são o primeiro sinal do outono.
epo	por	Norda Koreujo traktiĝis kiel paria ŝtato dum la plimulto de sia ekzisto.	A Coreia do Norte foi tratada como um pária durante a maior parte de sua existência.
epo	por	La preteco korekti estas signo de saĝo.	A disponibilidade para corrigir é um sinal de sabedoria.
epo	por	Ŝi vere bone sanas.	Ela está realmente saudável.
epo	por	Ŝi telefonis al mi.	Ela me telefonou.
epo	por	Mike, ĉu tiu ĉi libro estas via?	Mike, este livro é seu?
epo	por	Mi diskutis kun li, ĝis mi ricevis lian konsenton.	Eu discuti com ele até obter o seu consentimento.
epo	por	La pasaĝeroj dormis en siaj kajutoj, kiam la ŝipo trafis grandegan glacimonton.	Os passageiros estavam dormindo em suas cabines quando o navio bateu num enorme iceberg.
epo	por	Ĉu mi respondu tiun demandon?	Devo responder a essa pergunta?
epo	por	Tomo instruis al Manjo legi.	Tom ensinou Mariazinha a ler.
epo	por	Ho ne, vi malkaŝis nian sekreton!	Oh não, você revelou nosso segredo!
epo	por	Tomo estas nun tre kolera kontraŭ mi.	Agora o Tom está muito bravo comigo.
epo	por	Li tute konfuziĝis, eĉ respondi ne sciis.	Ele ficou todo confuso, não sabia sequer o que responder.
epo	por	Ĉu vi povas doni al mi la ŝlosilojn?	Você pode me dar as chaves?
epo	por	Multaj steloj estas iaj aliaj sunoj.	Muitas estrelas são uma espécie de outros sóis.
epo	por	John kaj Mary ĉiam promenas man-en-mane.	John e Mary sempre passeiam de mãos dadas.
epo	por	Antaŭ tri jaroj mi estis malriĉa.	Há três anos eu era pobre.
epo	por	Mi malamas krudajn cepojn.	Eu odeio cebolas cruas.
epo	por	Sed la amo estas pli granda ol la distanco.	Mas o amor é maior que a distância.
epo	por	Kial ĝi ne plaĉas al vi?	Por que não gosta dele?
epo	por	La romianoj trudis al la venkitoj interalie sian lingvon.	Os romanos impuseram aos vencidos, entre outras coisas, a sua língua.
epo	por	Mi kisis ŝin ĉe la buŝo.	Beijei-a na boca.
epo	por	Ĉi tiu aŭto same grandas kiel tiu.	Este carro é tão grande quanto aquele.
epo	por	Ĝuu la vivon.	Desfrute a vida.
epo	por	Mi amas Dion.	Eu amo a Deus.
epo	por	Mi lernis Interlingua antaŭ nelonga tempo.	Aprendi Interlíngua há não muito tempo.
epo	por	Ĉu la reĝidino bone dormis?	A princesa dormiu bem?
epo	por	Tomo fidas al la estonteco.	Tom tem confiança no futuro.
epo	por	Plene kreskinta orikteropo povas pezi ĝis cent kilogramojn.	Um aardvark adulto pode pesar até 100 kg.
epo	por	Eble vi ne scias: Kontraŭ doloro bona humoro.	Provavelmente você não sabe: contra a dor, bom humor.
epo	por	Rezulte, baldaŭ al Usono veturos grupo da gimnaziaj lernantoj el Jedwabne.	Como resultado, viajará breve aos Estados Unidos um grupo de estudantes do ensino médio de Jedwabne.
epo	por	Kiu vi pensas esti?	Quem você pensa que é?
epo	por	Sur la koverto skribu vian nomon kaj adreson.	Escreva seu nome e endereço neste envelope.
epo	por	Mi estas bona taksiisto.	Eu sou um bom taxista.
epo	por	Mi aranĝis plenan dismembriĝon de la ideoj en memstarajn vortojn, tiel ke la tuta lingvo, anstataŭ vortoj en diversaj gramatikaj formoj, konsistas sole nur el senŝanĝaj vortoj. Se vi prenos verkon, skribitan en mia lingvo, vi trovos, ke tie ĉiu vorto sin trovas ĉiam kaj sole en unu konstanta formo, nome en tiu formo, en kiu ĝi estas presita en la vortaro.	Eu organizei as ideias, separando-as completamente em palavras independentes, de maneira que a língua, em vez de palavras em formas gramaticais diferentes, consiste inteira e exclusivamente de termos inalteráveis. Quem tiver acesso a uma obra escrita em minha língua vai constatar que toda palavra se encontra sempre e somente numa forma constante, ou seja, na mesma forma em que é impressa no dicionário.
epo	por	Aĉetu kvar grandajn terpomojn por mi!	Compre-me quatro batatas grandes.
epo	por	Mi neniam pensis studi Esperanton.	Nunca pensei estudar esperanto.
epo	por	Ne timu fari erarojn parolante anglalingve.	Não tenha medo de cometer erros ao falar em inglês.
epo	por	En la pasinta jaro mi decidis veni al Japanio.	O ano passado decidi vir ao Japão.
epo	por	Vi ankoraŭ ne lavis viajn manojn, ĉu?	Você ainda não lavou as mãos, lavou?
epo	por	Mi dormetis dum ĉirkaŭ unu horo.	Tirei uma soneca de mais ou menos uma hora.
epo	por	Al mi ankaŭ plaĉas aŭskulti didĝeridon, pianon, orgenon, tamburinon, ĝembeon, gitaron, violonĉelon ktp.	A mim também agrada escutar didjeridu, piano, órgão, tamborim, djembe, violão, violoncelo etc.
epo	por	La influo de Paracelsus estis intensa kaj longdaŭra.	A influência de Paracelsus foi intensa e duradoura.
epo	por	Ĉiu povas en ĉia aĝo lerni Esperanton.	Qualquer pessoa pode, em qualquer idade, aprender Esperanto.
epo	por	Mi estas tiel forta, kiel vi.	Sou tão forte como você.
epo	por	En la botelo restis iomete da lakto.	Restou um pouquinho de leite na garrafa.
epo	por	Mi legis interesan artikolon ĉi matene.	Esta manhã eu li um artigo interessante.
epo	por	Mi volas tian jakon, kian vi nun portas.	Quero uma jaqueta como a que você está usando.
epo	por	Kien vi ĉiuj iras?	Aonde vocês todos estão indo?
epo	por	Ĉu vi nenion rakontis al li?	Você não lhe disse nada?
epo	por	Kion ili diris?	O que eles disseram?
epo	por	Lia infano, elnutrita per lia ŝvito kaj sango, devos perei.	Aquele filho, criado com seu suor e sangue, terá de perecer.
epo	por	Dankon pro la demando! Mi fartas bone. Kaj kiel fartas vi?	Obrigado, estou bem; e você?
epo	por	Li ne havas proksimajn amikojn por interparoli.	Ele não tem amigos próximos com que possa conversar.
epo	por	Li ne estas la sola kiu havas tiun opinion.	Ele não é o único que tem essa opinião.
epo	por	La bebo ricevis sian unuan denton.	O bebê ganhou seu primeiro dente.
epo	por	El inter Maria kaj Katarina, ĉi tiu estas la pli diligenta.	Dentre Maria e Catarina, esta é a mais aplicada.
epo	por	Natrio estas elemento trovebla ĉie.	O sódio é um elemento que se encontra em toda a parte.
epo	por	La pozon duonkuŝan ŝi ŝanĝis je pozo sida.	Ela, que estava meio reclinada, reajeitou-se para ficar sentada.
epo	por	Panjo, ĉu ni loĝos ĉi tie?	Mamãe, vamos morar aqui?
epo	por	Ĉu vi havis agrablan semajnfinon?	Você passou um bom fim de semana?
epo	por	Mi neniam divenus tion.	Eu nunca teria adivinhado isso.
epo	por	Mi elektis lin kiel prezidanton.	Eu o elegi para presidente.
epo	por	Mi supozas, ke ĝi estas sekreto.	Eu suponho que seja um segredo.
epo	por	Kreskante li lernis vidi la aĵojn en perspektivo pli ampleksa.	Quando cresceu, aprendeu a ver as coisas de uma perspectiva mais ampla.
epo	por	Fiŝoj ne povas transvivi ekster la akvo.	Os peixes não conseguem sobreviver fora da água.
epo	por	Estas tempo por preni banon.	É hora de tomar um banho.
epo	por	Jen kiel ili kaptas elefantojn vivaj.	É assim que são capturados vivos os elefantes.
epo	por	Ĉu vi povas montri al mi la vojon al la bushaltejo?	Você pode mostrar-me o caminho para o ponto de ônibus?
epo	por	Kion manĝas Ken?	O que Ken está comendo?
epo	por	Sentu vin hejme ĉe ni.	Por favor, sinta-se em casa.
epo	por	Mi venĝos plej terure.	Vingar-me-ei do modo mais terrível.
epo	por	Sendube vi estas elĉerpita post kiam vi laboris la tutan tagon.	Sem dúvida você deve estar cansado depois de trabalhar o dia todo.
epo	por	Kvankam ŝi estas bela, ŝi tamen ankoraŭ ne edziniĝis.	Conquanto seja bonita, todavia ela ainda não se casou.
epo	por	Plantu arbojn!	Plante árvores!
epo	por	Mi kutimas vivi sola.	Estou acostumada a viver sozinha.
epo	por	Ĉu ili skribis al ili?	Eles lhes escreveram?
epo	por	Li streĉis la brakon por preni la libron.	Ele esticou o braço para pegar o livro.
epo	por	Mia nomo havas hebrean originon.	Meu nome é de origem hebraica.
epo	por	Ĉu vi povas pretigi hispanan omleton por mia vespermanĝo, bonvole?	Você pode fazer uma omelete espanhola para eu jantar, por favor?
epo	por	La policisto mortigis nigran knabon per tri pafoj en la dorson.	O policial matou um garoto negro com três tiros pelas costas.
epo	por	Ĉi tiuj piroj estas bonegaj.	Estas peras são ótimas.
epo	por	Mi amas la ejon de via domo.	Amo o ambiente de sua casa.
epo	por	Mi dankas vin pro via afableco.	Agradeço-lhe por sua afabilidade.
epo	por	Stelon donas Di' al ĉiuj. Unuj el ĝi faras sunon. Aliaj eĉ ne ĝin vidas.	Deus dá a todos uma estrela. Uns fazem da estrela um sol. Outros nem conseguem vê-la.
epo	por	Li estas doktoro kaj universitata profesoro.	Ele é doutor e professor universitário.
epo	por	Ĉi tio estas skribita angle.	Isto está escrito em inglês.
epo	por	Mia praavo estis kanadano.	O meu bisavô era canadense.
epo	por	Kie vi estas gastigita?	Onde você está hospedado.
epo	por	Li estis la amo de ŝia vivo.	Ele era o amor da sua vida.
epo	por	Jes, sed ŝi ĵus foriris.	É, mas ela acabou de sair.
epo	por	Ĉu estas io, kion ni povas fari?	Há algo que possamos fazer?
epo	por	Bonvenon en Japanujo.	Bem-vindos ao Japão.
epo	por	Neniu vere scias tion.	Ninguém realmente conhece isso.
epo	por	Tomo ridetis al mi.	Tom sorriu para mim.
epo	por	La egoo leviĝis samtempe kiam la penso naskiĝis en la cerbo de primitiva homo.	O ego surgiu quando o pensar nasceu no cérebro do homem primitivo.
epo	por	Mi ŝatus, ke vi mem faru tion.	Gostaria de que vocês mesmas fizessem aquilo.
epo	por	Ĉi tiu pomo estas dolĉa.	Esta maçã está doce.
epo	por	Ŝajnas al mi, ke la ĵurnalo enhavas gravajn anoncojn.	Parece-me que o jornal traz anúncios importantes.
epo	por	Por paroli sincere, la libro ne plaĉis al mi.	Para ser sincero, o livro não me agradou.
epo	por	Ĉu estas mia vico?	É a minha vez?
epo	por	Neniam estas tro malfrue por lerni.	Ninguém é tão velho que não possa aprender.
epo	por	Mi opinias, ke ŝi estas senkulpa.	Penso que ela é inocente.
epo	por	Vizitadi lernejon estas tempoperdo.	A escola é uma perda de tempo.
epo	por	Li estas slovena.	Ele é esloveno.
epo	por	Vi devus lerni uzi la vortaron.	Você deveria aprender a usar o dicionário.
epo	por	"Rex" estas propra nomo, "hundaro" estas kolektiva substantivo kaj "hundo" estas komuna substantivo.	"Rex" é um substantivo próprio, "matilha" é um substantivo coletivo e "cão" é um substantivo comum.
epo	por	"Tiu dialogo neniam okazis." - "Kiu dialogo?"	"Essa conversa nunca ocorreu." "Que conversa?"
epo	por	Mi ĵuris, ke mi neniam diros tion al iu.	Eu jurei que eu nunca diria para ninguém.
epo	por	Mi petas, ke vi liberigu min de tiu rolo.	Eu peço que vocês me liberem desse papel.
epo	por	Unua, dek-kvara kaj cent-dua estas vicmontraj numeraloj.	Primeiro, décimo quarto e centésimo segundo são numerais ordinais.
epo	por	Li kutime ŝtelas kokinojn de la najbaroj.	Frequentemente ele furta galinhas dos vizinhos.
epo	por	Ne rigardu min.	Não olhe para mim.
epo	por	En la manĝoĉambro staras unu tablo kaj kvar seĝoj.	Na sala de jantar há uma mesa e quatro cadeiras.
epo	por	Ĉu vi havas tempon?	Você tem tempo?
epo	por	Li estas olimpika naĝanto.	Ele é um nadador olímpico.
epo	por	Du horoj estas cent dudek minutoj.	Duas horas são cento e vinte minutos.
epo	por	Tom ŝatas legi.	Tom adora ler.
epo	por	Tom iris trans la straton.	Tom atravessou a rua.
epo	por	Tage kaj nokte ŝi flegis la malsanan infanon.	Dia e noite ela zelou pela criança doente.
epo	por	Li ne vivos pli, ol unu tagon.	Ele não viverá mais do que um dia.
epo	por	La praktiko de Tai Chi serĉas la ekvilibron inter la menso, korpo kaj spirito.	A prática do Tai Chi Chuan busca o equilíbrio entre mente, corpo e espírito.
epo	por	Ni ne kapablas pagi la taksiiston, se ni ne havas monon.	Não podemos pagar o motorista de táxi se não temos dinheiro algum.
epo	por	Mi aŭskultas muzikon.	Estou escutando música.
epo	por	Kial vi ne simple rezignas?	Por que você simplesmente não desiste?
epo	por	Kia granda brulo!	Que incêndio medonho!
epo	por	Kaj do, kio okazas? Ĉu ni rekontiĝos morgaŭ aŭ ne?	E então, como estamos? Nos vemos amanhã ou não?
epo	por	Ne estas plu maniero tiu sukcesi.	Não tem mais jeito de isso dar certo.
epo	por	Ĉu vi kisas vian edzinon, reveninte hejmen?	Você beija sua mulher quando você chega em casa?
epo	por	Tiaj dioj neniam ekzistis.	Tais deuses nunca existiram.
epo	por	Ili devenas el la sama vilaĝo.	Eles vêm do mesmo vilarejo.
epo	por	Mi scias, ke vi ŝatas ŝtormojn, mi memoras tion.	Eu sei que você gosta de tempestades, eu me lembro disso.
epo	por	Demandu lin, kiu li estas.	Pergunte a ele quem ele é.
epo	por	Mi estas certa, ke ni povos aranĝi tion.	Tenho certeza de que poderemos arrumar isso.
epo	por	Hieraŭ estis lundo kaj morgaŭ estos merkredo.	Ontem foi segunda-feira e amanhã será quarta-feira.
epo	por	Ŝi ĵus dudekjariĝis.	Ela acabou de completar vinte anos.
epo	por	Fine ili venis al loko, de kie per unu rigardo oni povis ĉirkaŭpreni la tutan landon.	Finalmente chegaram a um lugar, de onde podiam abarcar com o olhar toda a região.
epo	por	Rizo kun kariokaro apartenas al la brazila kuirarto.	Arroz com pequi pertence à culinária brasileira.
epo	por	Ĉu vi estas seismologo?	O senhor é sismólogo?
epo	por	Ankaŭ ekzistas ensembloj muzikaj farataj tute de kontrabasoj, kaj multaj komponistoj verkis pecojn por tiaj ensembloj.	Também existem conjuntos musicais constituídos totalmente de rabecões, e muitos compositores escreveram peças para esses tipos de conjuntos.
epo	por	Estas iom malfacile alfronti la problemojn kun indiferenteco.	É um pouco difícil enfrentar os problemas com indiferença.
epo	por	Post multjaroj tiuj tradukaĵoj restos ankoraŭ modeloj de lingvo ĉarma, juna, vivipova.	Depois de muitos anos essas traduções continuarão sendo modelos de uma linguagem encantadora, jovem e vivaz.
epo	por	Toĉjo dormis kiel ŝtono dum la lasta nokto.	Tom dormiu como uma pedra na noite passada.
epo	por	Al kiu ni fidas? - Ni fidas al Dio.	Em quem confiamos? - Confiamos em Deus.
epo	por	Tom volas esti kun Maria.	Tom quer estar com Mary.
epo	por	Ne trinku la akvon de la maro!	Não beba água do mar!
epo	por	Tio estas nesolvebla en akvo.	Isto é insolúvel em água.
epo	por	Li scias la veron.	Ele sabe a verdade.
epo	por	La jakarandarboj jam surmetis siajn printempajn vestojn.	Os jacarandás já puseram seus trajes novos de primavera.
epo	por	Mi kredas, ke oni povas.	Eu creio que se pode.
epo	por	Provu resti atenta.	Tente ficar atento.
epo	por	Li pririgardis la tutan faritaĵon.	Ele examinou tudo o que havia sido feito.
epo	por	Inter bonaj, spiritoplenaj homoj oni facile povas porti la ŝarĝon de la vivo.	Entre homens bons e espirituais pode-se carregar facilmente o fardo da vida.
epo	por	Tomo videble mensogis.	Tom obviamente mentiu.
epo	por	La heroeco de Petro estas laŭdita de ĉiuj; savinte dronantan infanon, li faris veran heroaĵon.	O heroísmo de Pedro foi louvado por todos; tendo salvo uma criança que se afogava, ele fez verdadeiro heroísmo.
epo	por	Ne movu la buŝon!	Bico calado!
epo	por	Ŝi nun laboras en nia oficejo.	Ela agora está trabalhando em nosso escritório.
epo	por	Ni kantis per laŭta voĉo.	Cantamos em voz alta.
epo	por	Li ĵus forlasis la domon.	Ele recém saiu de casa.
epo	por	Virino estas delikata floro.	A mulher é uma flor delicada.
epo	por	Mi parolas pri leono.	Estou falando de leão.
epo	por	Ni renkontiĝas unufoje en jaro.	Nós nos reunimos uma vez por ano.
epo	por	Ni alproksimiĝu kviete de malantaŭe, kaj ni zorgu, ke oni nin ne vidu.	Vamos nos aproximar em silêncio por trás, tendo o cuidado de não deixar que nos vejam.
epo	por	Ne parolu tiel malŝate kontraŭ sanktaj aferoj, eĉ ne se vi ŝercas.	Não fale com tal desprezo contra coisas santas, nem mesmo se por brincadeira.
epo	por	Ili ne havis multajn ideojn.	Eles não tinham muitas ideias.
epo	por	Ne estas tio, kion ni diris.	Nós não dissemos isso.
epo	por	Ne forgesu preni kun vi fotilon.	Não te esqueças de levar uma câmera contigo.
epo	por	La policisto ĵetis grenadon kun larmiga gaso por disigi la opoziciajn manifestacianojn.	A polícia atirou uma granada de gás lacrimogêneo para dispersar os manifestantes opositores.
epo	por	Bonvolu pardoni, mi devas daŭrigi miajn taskojn.	Desculpe-me, por favor, eu devo continuar as minhas tarefas.
epo	por	Mi ja volonte loĝus en ies koro, sed mi ne povas diri, kies...	Eu, em verdade, de bom grado moraria no coração de alguém, mas não posso dizer de quem...
epo	por	Ĝi ne estas tiel ridiga, sed eĉ tre inda je la plej granda konsiderado.	Não é tão de rir, mas até muito digno da maior consideração.
epo	por	Ĉu vi sukcesus ripari tiujn ŝuojn?	Você consegue consertar esses sapatos?
epo	por	Ne gravas ĉu ŝi konfesas sian kulpon aŭ ne.	Não importa se ela admite ou não sua culpa.
epo	por	Li batis la kapon kontraŭ la rando de la tablo kaj ricevis plurajn suturojn.	Bateu a cabeça na aba da mesa e levou vários pontos.
epo	por	Kiel mi povus vidi la malfeliĉon, kiu trafas mian popolon?	Como eu poderia ver o infortúnio que se abate sobre meu povo?
epo	por	Ne ĉio ŝanĝebla estas ŝanĝinda.	Nem tudo o que pode ser alterado deve ser mudado.
epo	por	Kie estas konkordo, ĉiam estas venko.	Onde há concórdia há sempre vitória.
epo	por	Ŝi skribis al ili.	Ela escreveu-lhes.
epo	por	Ŝi estas kiel mia propra infano.	Ela é como minha própria filha.
epo	por	Ŝi insistas memori la naskiĝtagon de ĉiu el ni.	Ela faz questão de lembrar do aniversário de cada um de nós.
epo	por	La akvo estas tre potenca elemento.	A água é um potente elemento.
epo	por	Kiam vi decidis resti ĉi tie?	Quando vocês decidiram ficar aqui?
epo	por	Kun kia atento ŝi aŭskultis tiujn ĉi rakontojn!	Com quanta atenção ela ouvia essas histórias!
epo	por	Inter la fenestro kaj la pordo estas tablo.	Entre a janela e a porta há uma mesa.
epo	por	La infanoj lernas demandante.	As crianças aprendem perguntando.
epo	por	Melanie parolas la anglan.	Melanie fala inglês.
epo	por	Per bono kaj vero pardoniĝas peko.	Por meio do bem e da verdade o pecado é remido.
epo	por	Mia infano min atendas.	Meu filho está à minha espera.
epo	por	Ŝi ne iris ĉar ŝia koramiko ne iris.	Ela não foi porque o namorado não foi.
epo	por	Ĉu la viro estas maljuna aŭ juna?	O homem é idoso ou jovem?
epo	por	Ĉu vi ŝatas pli fiŝon ol viandon?	Gostas mais de peixe ou de carne?
epo	por	Hieraŭ novnaskito estas trovita en subtera rubujo en Amsterdamo.	Ontem, um recém-nascido foi encontrado em uma lixeira subterrânea em Amsterdã.
epo	por	Vi estis lavita.	Você foi lavado.
epo	por	Tiu libro kaptis mian atenton de la unua ĝis la lasta paĝo.	Esse livro prendeu-me a atenção desde a primeira até a última página.
epo	por	La brazilaj floro kaj faŭno estas karakterizataj de granda diverseco kaj alta grado de endemismo.	A flora e a fauna brasileira são caracterizadas por uma grande diversidade e alto grau de endemismo.
epo	por	La ŝipeto veturis pluen kaj la rato ĝin sekvis.	O barco seguiu viagem, seguido pelo rato.
epo	por	Ni estas tio, pri kio ni pensas.	Somos aquilo que pensamos.
epo	por	Mi povas rezisti al ĉio krom al tento.	Posso resistir a tudo, menos à tentação.
epo	por	Mi pensas, ke ŝi ŝatas min.	Eu acho que ela gosta de mim.
epo	por	Mi povas paroli la ĉinan.	Eu sei falar chinês.
epo	por	Nur rekte, kuraĝe kaj ne flankiĝante ni iru la vojon celitan!	Somente em linha reta, com coragem e não nos desviando, sigamos o caminho colimado!
epo	por	La averto estis skribita per grandegaj literoj.	O aviso estava escrito em letras garrafais.
epo	por	Mi esperas alveni antaŭ ol vi foriros.	Espero chegar antes de você partir.
epo	por	Mi havas la vidbendon.	Eu tenho o vídeo.
epo	por	Ŝi perdis unu el siaj ŝuoj.	Ela perdeu um dos seus sapatos.
epo	por	Estis tiom bela tago, ke ni decidis pikniki.	Está um dia tão bonito que nós decidimos fazer um piquenique.
epo	por	Ĉu tiu estas via ombrelo?	Esse é o seu guarda-chuva?
epo	por	Ĉu vi havas dek sep jarojn?	Você tem 17 anos?
epo	por	Ha lo! Ĉu estas la personara sekcio?	Oi, esse é o departamento de recursos humanos?
epo	por	Kiu deziras glaciaĵon?	Quem quer sorvete?
epo	por	Naturaj resursoj abundas en la regiono.	O distrito é abundante em recursos naturais.
epo	por	Ĉu vi vidas mian plumon?	Você está vendo a minha caneta?
epo	por	Mi venas de la avo, kaj mi iras nun al la onklo.	Eu venho do avô e eu vou agora ao tio.
epo	por	Estas tre malfacile venki la naturon.	É muito difícil domar a natureza.
epo	por	Kion vi volas diri per tio ĉi?	Que quer você dizer com isto?
epo	por	Ĉu vi volas helpi en nia projekto pri protektado de sovaĝaj bestoj?	Você gostaria de ajudar em nosso projeto de proteção aos animais selvagens?
epo	por	Tom gladas sian ĉemizon.	Tom está passando sua camisa.
epo	por	Sed ne ĉagreniĝu, mi helpos vin.	Mas não se preocupe, eu vou ajudá-lo.
epo	por	Tiu ideo min obsedas.	Isso não me sai da cabeça.
epo	por	Li naskiĝis en nia vilaĝo.	Ele nasceu no nosso vilarejo.
epo	por	Vi povas esti tute trankvila.	Pode ficar tranquilo.
epo	por	Mi konfuziĝis kaj preskaŭ faris gravan eraron en la ekzameno.	Eu me confundi e quase fiz um erro grave no exame.
epo	por	Ju pli longe persono restas infano, des pli maljuna ĝi estos.	Quanto mais tempo alguém se mantiver criança, tanto mais longa será a sua vida.
epo	por	Daŭris dek jarojn por konstrui la amuzparkon.	Demorou dez anos para construir o parque de diversões.
epo	por	Sed iom post iom malaperis lia ĝeniteco, kaj liaj demandoj venis pli flue...	Mas, aos poucos foi desaparecendo o acanhamento dele, e suas perguntas vieram com maior fluência...
epo	por	Varmo vastiĝis sub la lamparo. Ekscita tremo ruliĝis tra la amaso dum atendo... Subite eksonis la muziko de la himno La Espero: En la mondon venis nova sento, Tra la mondo iras forta voko...	O calor se propagava sob o grande número de lâmpadas. Trêmula de emoção, a multidão esperava... De repente soaram os acordes do hino A Esperança: Surgiu no mundo um novo sentimento, Por toda a parte passa um forte apelo...
epo	por	Ŝi havas malmultajn amikojn.	Ela tem poucos amigos.
epo	por	Ne lasu la lampojn ŝaltitaj kiam vi eliras el la ĉambro.	Não deixe as luzes acesas quando você sair do quarto.
epo	por	Ha, kiel bele!	Ah! como é belo!
epo	por	Doroteo devus studi arton en Parizo.	Doroteia deveria estudar arte em Paris.
epo	por	Nu, Ernesto estis bona homo, sentema animo.	Ora, o Ernesto era um bom homem, uma alma sensível.
epo	por	Vi devas diri tion al mi.	Você deve me dizer.
epo	por	Kaj, dirante tiujn vortojn, li malaperis.	E, dizendo isso, ele desapareceu.
epo	por	Kia sensencaĵo!	Que disparate!
epo	por	Nur ĉiutaga lernado ebligas progresi en praktikado de lingvo.	Só o estudo diário permite o progresso na prática de uma língua.
epo	por	Mi renkontis Tom en festo.	Eu encontrei o Tom numa festa.
epo	por	La parola komuniko okazas per vortoj.	A comunicação verbal se dá através de palavras.
epo	por	Sur la kanapeto duone kuŝis gracia virino.	Uma mulher graciosa estava semirreclinada no pequeno sofá.
epo	por	Iuj ŝtonoj povas esti pli ol tri miliardojn da jaroj aĝaj.	Algumas rochas podem ter mais de três bilhões de anos.
epo	por	Mi starigas demandojn al mia kuracisto.	Faço perguntas ao meu médico.
epo	por	La tiroido troviĝas sub la laringo kaj antaŭ la traĥeo.	A tireoide localiza-se em frente à traqueia e abaixo da laringe.
epo	por	Ne ĝenu min per via infaneca babilado.	Não me aborreça com sua conversa infantil.
epo	por	Vi havas ĉiujn atutojn por sukcesi en la vivo.	Os senhores têm todos os trunfos na mão para conquistar o sucesso na vida.
epo	por	Mi amis la maljunan viron.	Eu amava o velho.
epo	por	La tuta cetera esperantistaro grupiĝis ĉirkaŭ sia standardo.	Os demais esperantistas se agruparam todos em torno do seu pavilhão.
epo	por	Li estas unu el la plej eminentaj sciencistoj en la mondo.	Ele é um dos mais conceituados cientistas no mundo.
epo	por	Kiam mi havis ok jarojn, mi ofte ludis en la ateliero de mia onklino.	Quando eu tinha oito anos, costumava brincar no ateliê de minha tia.
epo	por	La malriĉeco trafis vin neatendite.	A pobreza atingiu-a de forma inesperada.
epo	por	Ni lernis ke la Tero ĉirkaŭiras la Sunon.	Aprendemos que a Terra gira em torno do Sol.
epo	por	Malŝparulo ĝuas nelonge, avarulo neniam.	Um desperdiçador aproveita por pouco tempo; um avarento, nunca.
epo	por	Pli bone vi iru.	É melhor você ir.
epo	por	Ne manĝigu al la hundo!	Não alimente o cachorro!
epo	por	Li kuiras.	Ele está cozinhando.
epo	por	Mi amas vin kiel amiko.	Amo você como amigo.
epo	por	Mi estas el Zambio.	Eu sou da Zâmbia.
epo	por	Ŝia patro ne permesas al ŝi viziti kinejon sola.	O pai dela não permite que ela vá ao cinema sozinha.
epo	por	Se ni volas perdi pezon, ni devas bruligi pli da kalorioj ol ni konsumas.	Se queremos perder peso, devemos queimar mais calorias do que consumimos.
epo	por	Tio fuŝis lian apetiton.	Aquilo estragou o apetite dele.
epo	por	La flughaveno situas kie?	Onde está o aeroporto?
epo	por	Ni venkis la ĉampionadon.	Nós ganhamos o campeonato.
epo	por	Tiu libro ŝanĝis mian tutan vivon.	Esse livro mudou toda minha vida.
epo	por	Aha!	Ah!
epo	por	Vi evidente tute ne ŝatas mian manĝaĵon.	Evidentemente, você realmente não gosta da minha comida.
epo	por	Li kultivas rizon.	Ele cultiva arroz.
epo	por	Nenio povas haltigi vin.	Nada pode detê-lo.
epo	por	Venu morgaŭ ĉe mi, por ke ni studu.	Venha amanhã a minha casa para estudarmos.
epo	por	Mi ŝatas mustelojn.	Eu gosto de doninhas.
epo	por	Malsaĝulon ĉiu batas.	Em um tolo toda a gente bate.
epo	por	Kiam mi venis, mi parolis al ŝi, kaj ni iris promeni.	Quando vim, falei com ela, e fomos passear.
epo	por	Printempe la jakarandoj vestas sin per grandaj purpuraj floroj.	Na primavera os jacarandás se vestem de grandes flores púrpuras.
epo	por	La junaj homoj de ĉiuj landoj volas interparoli pri siaj esperoj kaj spertoj, tamen restas la lingva problemo; la interreto solvis nur la problemon de la distanco.	Os jovens de todos os países querem falar sobre suas esperanças e experiências, mas existe sempre o problema da língua; a internet resolveu apenas a questão da distância.
epo	por	Mi aĉetis ĝin per ĉirkaŭ dek du dolaroj.	Eu o comprei por cerca de 12 dólares.
epo	por	Via nesekureco fontas el via religio.	Tua insegurança vem de tua religião.
epo	por	Li surmetis sur sin sian superveston kaj la gantojn.	Ele vestiu o casaco e as luvas.
epo	por	Mi ne sukcesas eligi tiun kanton el mia kapo.	Não consigo tirar essa música da minha cabeça.
epo	por	Mia instruisto konsilis al mi legi ĉi tiun libron.	Meu professor aconselhou-me a ler este livro.
epo	por	Mi nomis lin mia sekretario.	Nomeei-o meu secretário.
epo	por	Ŝi almetis la botelon al la buŝo kaj trinkis unu gluton.	Ela levou a garrafa aos lábios e bebeu um gole.
epo	por	Tiu virinaĉo neniom taŭgas!	Aquela megera não presta para nada!
epo	por	Kiu naskiĝas en Brazilo estas brazilano.	Quem nasce no Brasil é brasileiro.
epo	por	Ĉu mi rajtas manĝi ĉi tiun pomon?	Eu posso comer esta maçã?
epo	por	Al ŝi mankas memfido.	Ela não tem autoestima.
epo	por	Profesie li estas kuracisto.	A profissão dele é médico.
epo	por	Plej certa laboro - laboro per oro.	O mais certo trabalho - trabalho por ouro.
epo	por	Mi devos repripensi tion.	Terei de refletir um pouco mais sobre isso.
epo	por	Li estis maldungita de la fabrikestro.	Ele foi despedido pelo chefe da fábrica.
epo	por	Li kolektis plenan korbon da fungoj.	Ele colheu um cesto cheio de cogumelos.
epo	por	De fremda groŝo ŝiriĝas la poŝo.	Por um vintém alheio rasga-se o bolso.
epo	por	Mia celo estas lerni vian lingvon.	Meu objetivo é aprender seu idioma.
epo	por	Ĉu estas io, kion ni povas fari?	Tem alguma coisa que a gente possa fazer?
epo	por	Vi ne havas kialojn por dubi pri mi.	Você não tem motivos para duvidar de mim.
epo	por	Mi loĝas en Aŭstralio.	Eu moro na Austrália.
epo	por	Kiu estas via plej bona amiko?	Quem é o seu melhor amigo?
epo	por	Ekis tempo de granda varmego.	Começara um período de muito calor.
epo	por	Kaj ŝi kuniĝis kun la junulinoj de Boaz, por kolekti, ĝis la fino de la rikolto de hordeo kaj de la rikolto de tritiko; kaj poste ŝi loĝis kune kun sia bopatrino.	Assim Rute trabalhou com as criadas de Boaz, catando espigas, até terminar a colheita da cevada e do trigo. E continuou morando com sua sogra.
epo	por	Mi trafis du celojn per unu ŝtono.	Matei dois coelhos com uma cajadada só.
epo	por	Tiam la malfeliĉo okazis.	Então ocorreu a desgraça.
epo	por	Mi neniam ludis golfon.	Nunca joguei golfe.
epo	por	Mi ĉiam ŝatis muzikon.	Eu sempre gostei de música.
epo	por	Mi ne estas tiel naiva, kiel vi pensas.	Eu não sou tão ingênuo quanto você pensa.
epo	por	En kadretoj kaj kursive troviĝas mallongaj priskriboj aŭ klarigoj pri iuj vortoj aŭ esprimoj.	Em pequenos quadros e em itálico encontram-se breves explicações ou esclarecimentos sobre algumas palavras ou expressões.
epo	por	La komitato konsistas el scienculoj kaj inĝenieroj.	O comitê constitui-se de cientistas e engenheiros.
epo	por	Ambaŭ fratinoj estas advokatoj.	Ambas as irmãs são advogadas.
epo	por	Sen via helpo Tomo ne povintus malfermi la pordon.	Sem a sua ajuda Tom não teria podido abrir a porta.
epo	por	Ju pli la aliaj suspektos nin, des pli ni suspektos ilin.	Quanto mais os outros suspeitarem da gente, mais suspeitaremos deles.
epo	por	Ilia vizaĝo estis direktita antaŭen, kontraŭ la malamikon.	Eles voltaram o rosto para a frente, na direção do inimigo.
epo	por	Kazoj kaj nombroj kiel ĉe la substantivo.	Casos e números como no substantivo.
epo	por	La edziĝontoj faru vicon dekstre; la edziĝintoj eliru tra la maldekstra pordo.	Os que vão se casar façam uma fila à direita; os que já se casaram saiam pela porta à esquerda.
epo	por	Zorgu ne gliti sur malsekaj kaheloj.	Cuidado para não escorregar nos ladrilhos molhados.
epo	por	Li havas grizajn okulojn.	Ele tem olhos cinzentos.
epo	por	Sendemanda ekprotesto estas ofte kulpatesto.	Um protesto súbito sem uma pergunta é frequentemente um atestado de culpa.
epo	por	Tie estis dekoj el liaj kolegoj.	Ali estavam dezenas de colegas seus.
epo	por	Trairante la straton, uzu ekstran zorgon.	Redobre o cuidado ao atravessar a rua.
epo	por	Bonan tagon, sinjorino Virtanen.	Bom dia, senhora Virtanen.
epo	por	Cerbero tamen sin tenis tute trankvile kaj eĉ ŝajnis preta karese ĉirkaŭbraki tiun, kiu ĝin tiel malbone akceptis.	Cérbero, contudo, mantinha-se absolutamente tranquilo e até parecia disposto a abraçar carinhosamente aquele que tão mal o recebia.
epo	por	Ekzistis neniuj arboj sur la insulo.	Não havia árvores na ilha.
epo	por	Per vivecaj koloroj li al ni rakontis pri sia vojaĝo tra Barato.	Ele nos narrou em cores vivas sua viagem através da Índia.
epo	por	Ĉiuj ni vidis lin freŝdate.	Todos nós o vimos recentemente.
epo	por	La orgeno estas la plej granda muzikilo.	O órgão é o maior instrumento musical.
epo	por	Hodiaŭ mi pasigis la tutan tagon hejme kun forta kapdoloro.	Hoje passei o dia inteiro em casa com forte dor de cabeça.
epo	por	Ni bezonas multe pligrandigi la profitojn.	Precisamos aumentar muito os lucros.
epo	por	Ŝi fariĝis kuracisto.	Ela tornou-se médica.
epo	por	Mi vivis en Sasayama dum tri jaroj.	Vivi em Sasayama durante três anos.
epo	por	Ni havas sufiĉe da tempo ĉi-vespere.	Temos bastante tempo esta noite.
epo	por	Li trafiĝis de falanta tegolo kaj mortis.	Atingido por uma telha que caiu do telhado, ele morreu.
epo	por	Oni parolas la anglan en Singapuro.	Fala-se inglês em Singapura.
epo	por	Mi havas du pasiojn en mia vivo: la abeloj kaj Esperanto.	Eu tenho duas paixões na minha vida: as abelhas e o esperanto.
epo	por	Tiu ĉi klubo havas kvindek anojn.	Este clube tem cinquenta membros.
epo	por	Kiam virino estas bela, ŝi estas belega nuda.	A mulher, quando é bela, é belíssima nua.
epo	por	Neniu scias, kie ili estas.	Ninguém sabe onde eles estão.
epo	por	Bonŝance, Tomaso estis vundita ne ankoraŭ pli grave.	Por sorte, Tomás não se ferira ainda mais gravemente.
epo	por	Personoj, kiuj daŭre parolas pri si mem, enuigas min.	As pessoas que sempre falam de si mesmas me aborrecem.
epo	por	Sur la komputila menuo elektu la nove instalitan tiparon.	No menu do computador, selecione a fonte recém-instalada.
epo	por	La luno ankoraŭ ne leviĝis.	A lua ainda não apareceu.
epo	por	Ŝi iros al la malsanulejo.	Ele irá para o hospital.
epo	por	Mi parolas la anglan, francan kaj hispanan lingvojn.	Falo inglês, francês e espanhol.
epo	por	Ĉu la homa justeco estas neerarema? - Ne, la homa justeco estas erarema.	A justiça humana é infalível? - Não, a justiça humana é falível.
epo	por	Ĝis revido, venu ofte!	Até logo, venha frequentemente!
epo	por	Li atendas la patran heredaĵon.	Ele espera a herança paterna.
epo	por	Tomo neis, ke li rompis la fenestron.	Tom negou que foi ele quem quebrou a janela.
epo	por	Ĉi tiu mielo estas ege bongusta!	Este mel é uma delícia!
epo	por	Kiam mi venis, li estis jam foririnta.	Quando cheguei, ele já partira.
epo	por	Ŝi promenas kun sia hundo en la parko antaŭ la matenmanĝo.	Ela passeia com seu cachorro no parque antes do café da manhã.
epo	por	Tiu parfumo postlasas sur la haŭto agrablan sensaĵon de moleco.	Este perfume deixa sobre a pele uma prazerosa sensação de suavidade.
epo	por	Tomo estas pli feliĉa nun.	Tom está agora mais feliz.
epo	por	Tom preskaŭ neniam plendas al la ĉefo.	Tom quase nunca se queixa com o chefe.
epo	por	La globo ruliĝis sur la planko.	A bola rolou sobre o assoalho.
epo	por	Ĉu vi estas el ĉi tiu regiono?	Você é daqui?
epo	por	Do, ekde tiam mi embuskis konvenan okazon por kaŝe kunveni kun Jozefo, kaj senpacience ĝojatendis la ontan rendevuon.	Assim, desde então eu buscava uma ocasião adequada para me encontrar secretamente com José, e não via a hora de comparecer àquele encontro.
epo	por	Li kuŝis mortinta en la bankuvo.	Ele jazia morto na banheira.
epo	por	La buso ĵus forveturis.	O ônibus acabou de sair.
epo	por	Kiujn sportojn vi ŝatas?	De quais esportes você gosta?
epo	por	Tomo sidiĝis flanke de Manjo sur la gazono kaj komencis deklami poemojn, kiujn li sciis parkere.	Tom sentou-se ao lado de Maria no gramado e começou a declamar poemas que ele conhecia de cor.
epo	por	Ne prenu venenon, ĉar vi mortos.	Não ingere veneno,porque você morrerá.
epo	por	Li diris adiaŭ al ŝi, kaj foriris.	Ele disse adeus a ela e partiu.
epo	por	Kelkaj el la lernantoj de Tomo tre bone parolas la francan.	Alguns dos alunos do Tom falam francês muito bem.
epo	por	Ankaŭ la francan li parolas.	Ele também fala francês.
epo	por	Rajto je memdetermino de la popolo de Kuracao estas absoluta kaj netransdonebla.	O direito de autodeterminação do povo de Curaçao é absoluto e intransferível.
epo	por	Limigo ekzistas nur en la menso.	A limitação só existe na mente.
epo	por	Mi serĉis ŝin.	Eu a procurei.
epo	por	Ili banis sin en la lago.	Elas se banharam no lago.
epo	por	Estas malnova domo en ĉi tiu strato.	Há uma casa antiga nesta rua.
epo	por	Ni devos provi denove.	Nós teremos de tentar novamente.
epo	por	La sola presado de nia gazeto kostas ĉirkaŭ 500 rublojn ĉiujare.	Só a impressão do nosso jornal custa cerca de 500 rublos por ano.
epo	por	Tio okazis tri jarojn poste, do en mil naŭcent sesdek kvin.	Isso aconteceu três anos depois, portanto em mil novecentos e sessenta e cinco.
epo	por	Ĝi ne multe kostas.	Não é caro.
epo	por	Neniu homo ne eraras.	Nenhum homem não erra.
epo	por	Mi vidis plurajn koalojn dum mi estis en Aŭstralio.	Eu vi vários coalas enquanto estava na Austrália.
epo	por	Mi teksis belan sonĝkaptilon por filtri ĉiujn malbonajn sonĝojn.	Eu teci uma rede bem fininha, para filtrar meus pesadelos todos.
epo	por	Ni eksciis, ke lin trafis akcidento.	Soubemos que ele sofreu um acidente.
epo	por	La okulkuracisto rekomendis al mi 1,75 gradojn en ĉiu okulo.	O oftalmologista recomendou-me 1,75 graus por olho.
epo	por	Ni ofertas etkostajn, antaŭfabrikitajn domojn.	Ofertamos casas pré-fabricadas de baixo custo.
epo	por	„Ĉu la trinkaĵoj estas senpagaj?” „Nur por la sinjorinoj.”	"As bebidas são grátis?" "Só para as damas."
epo	por	Sinjoro Sato estis implikita en tre grava evento.	Seu Sato se meteu em algo muito grave.
epo	por	Mi iris al la bazaro hieraŭ.	Fui ao mercado ontem.
epo	por	Li vivis aventuran vivon.	Ele levou uma vida de aventuras.
epo	por	Tomo ronkis.	Tom roncava.
epo	por	Al mono kaj forto humiliĝas la sorto.	Quem dinheiro tiver, fará o que quiser.
epo	por	Unu fava ŝafo tutan ŝafaron infektas.	Um carneiro tinhoso infecciona todo o rebanho.
epo	por	Manĝu vian supon, dum ĝi varmas.	Tome a sopa enquanto está quente.
epo	por	Ni estas ĉi tie ĉar ni deziras paroli novan lingvon. Do, ni komencu paroli!	Estamos aqui porque desejamos falar um novo idioma. Assim, comecemos a falar!
epo	por	Mi estas tro okupita por iri.	Estou ocupado demais para ir.
epo	por	Ĉu mi devas telefoni returne al Ken?	Devo ligar de volta para Ken?
epo	por	Tio bone aspektas kaj kaŭzas ŝatatecon.	Isso impressiona bem, despertando consideração.
epo	por	Mi venis, vidis kaj venkis.	Cheguei, vi, venci.
epo	por	Mia vivo estas malplena sen li.	Minha vida é vazia sem ele.
epo	por	Tiu domo apartenas al li.	Aquela casa pertence a ele.
epo	por	Mi citos al vi pecon de unu el tiuj leteroj.	Vou citar-lhe um trecho de uma dessas cartas.
epo	por	Hieraŭ mi kaptis grandan fiŝon.	Ontem eu peguei um peixão.
epo	por	Ni devas atingi nian celon je kia ajn prezo.	Temos que alcançar nosso objetivo a qualquer preço.
epo	por	Mi estis skribanta leteron, kiam li venis.	Eu estava escrevendo uma carta quando ele chegou.
epo	por	Ĉi-ene oni ne rajtas fumi.	Não fume aqui.
epo	por	Pardonu mian malfruan alvenon.	Me desculpe por estar atrasado.
epo	por	La klientino, kontentigite pri sia aĉeto, revenas hejmen.	A consumidora, satisfeita com sua compra, voltou para casa.
epo	por	Mi estas tiel forta, kiel vi.	Eu sou tão forte como você.
epo	por	La suno estas la torĉo, la lampo de la universo; ĝi troviĝas en la centro, ĉar tiu estas la plej bona loko por lumigi la planedojn.	O Sol é a tocha, a lâmpada do Universo; se ele está situado na região central, é porque este é o melhor lugar para iluminar os planetas.
epo	por	Mi bedaŭras, mi devas foriri.	Sinto muito, tenho que partir.
epo	por	Mi ne komprenas vin.	Não o compreendo.
epo	por	Mono ne gravas. Kio gravas estas mia sekureco.	O dinheiro não importa. O que importa é a minha segurança.
epo	por	Li prenis spegulon kaj kontrolis sian langon.	Ele pegou um espelho e examinou sua língua.
epo	por	Ni ne drinkas.	Nós não bebemos.
epo	por	Li vekiĝis pli frue ol kiel kutime.	Ele acordou mais cedo do que de costume.
epo	por	Ĉu fenestro aŭ koridoro?	Janela ou corredor?
epo	por	Ŝi ne drinkas.	Ela não bebe.
epo	por	Al leono ne donu la manon.	A um leão não dês a mão.
epo	por	Mi estas nur laca.	Eu estou apenas cansado.
epo	por	Kiu lavos la velurajn kurtenojn?	Quem vai lavar as cortinas de veludo?
epo	por	La internan flankon oni turnis eksteren, ĝi aspektis ruĝa kaj verda.	O lado de dentro estava virado para fora e parecia ser vermelho e verde.
epo	por	Sekvantaro estas aro da personoj, kiuj kutime aŭ speciale sekvas eminentan personon.	Séquito é um grupo de pessoas que habitualmente, ou em ocasiões especiais, segue um personagem eminente.
epo	por	Mi volus esti tiel inteligenta kiel vi.	Queria ser tão inteligente quanto você.
epo	por	Ĉu li havas patrinon?	Ele tem mãe?
epo	por	La vivo ne estas longa sed larĝa!	A vida não é longa, é larga!
epo	por	Mi iris surgrimpi la Alpoj.	Fui escalar os Alpes.
epo	por	La troigita ĉeesto de la angla lingvo ne kontribuas al egaleca kaj justa debato.	A excessiva presença da língua inglesa não contribui para um debate justo e igualitário.
epo	por	Kion ni manĝos hodiaŭ vespere?	O que comemos hoje à noite?
epo	por	Papilio estas plenkreskinta raŭpo.	A borboleta é uma lagarta adulta.
epo	por	La ĉielo malheliĝis.	O céu escureceu.
epo	por	Eble ŝi malsanas.	Poder ser que ela esteja doente.
epo	por	Verŝajne vi ne scias, kiu mi estas.	Provavelmente você não sabe quem eu sou.
epo	por	Esperanto estas planita lingvo internacia.	Esperanto é uma língua internacional planejada.
epo	por	Mi volas scii, kiu estas vi.	Eu quero saber quem você é.
epo	por	Kiel li kuras rapide!	Como ele corre rápido!
epo	por	Ĉu vi volas manĝi ion?	Quer alguma coisa para comer?
epo	por	Tra inter la arboj la luno ridetis al ni.	Por entre as árvores a lua nos sorria.
epo	por	Ĉiam laŭdinda estas la forteco de la animo: tamen, ne miskomprenu la forton, sed uzu ĝin en ĉia okazo por la bono.	Sempre digna de louvor é a fortaleza de ânimo; contudo, não compreendas mal a força, mas emprega-a em qualquer caso para o bem.
epo	por	Legi librojn estas ege interese.	Ler livros é muito interessante.
epo	por	Li devas labori.	Ele tem de trabalhar.
epo	por	Ni havas diversajn servantojn: kuiriston, ĉambristinon, infanistinon kaj veturigiston.	Nós temos diversos serviçais: um cozinheiro, uma camareira, uma babá e um cocheiro.
epo	por	La ĉielo rakontas la gloron de Dio.	Os céus narram a glória de Deus.
epo	por	Ŝi aspektas serioza; tio estas la sola, kion mi povas opinii. Rimarku, aspektas.	Ela parece séria; isso é a única coisa que posso dizer. Veja bem, parece.
epo	por	La reĝo ne eksiĝis.	O rei não abdicou.
epo	por	Mi ne scias la veron.	Eu desconheço a verdade.
epo	por	Dum estas vivo, estas espero.	Enquanto há vida, há esperança.
epo	por	Bonvolu diri!	Queira dizer!
epo	por	La brazila puĉo estas ofendo por la demokratio.	O golpe de Estado no Brasil é uma afronta à democracia.
epo	por	Hodiaŭ okazos ĉi tie en Rio la plej atendita spektaklo de la jaro.	Hoje terá lugar aqui no Rio o show mais esperado do ano.
epo	por	Li ne kredas fantomojn.	Ele não crê em fantasmas.
epo	por	Li tre ŝatus havi hortensiojn en sia ĝardeno, sed ili ĉiam mortas.	Ele gostaria muito de ter hortênsias no jardim, mas elas sempre morrem.
epo	por	Mi malamas mian fratinon.	Eu odeio minha irmã.
epo	por	Se mi povus esti tia...	Se eu pudesse ser desse jeito...
epo	por	Mi aŭskultis la francan version de ĉi tiu kanto.	Escutei a versão francesa dessa música.
epo	por	En tiu vilaĝeto oni vivas modeste kaj proksime de la naturo.	Naquele povoado se vive modestamente e perto da natureza.
epo	por	Lia vizaĝo estas forpuŝa.	A cara dele é repelente.
epo	por	Kiel prezidanto li povas tion ĉi fari tute rajte.	Como presidente, ele pode fazer isso de forma absolutamente legal.
epo	por	Mi estas scivola.	Eu estou curioso.
epo	por	Estu konvinkita, ke mi tute ne estas kulpa.	Fique convencido que não sou de forma alguma culpado.
epo	por	Penu malaperi nevidate.	Procure desaparecer sem ser visto.
epo	por	Ankoraŭ ne pluvas, sed ne multe mankas ĝis tio.	Ainda não está chovendo, mas não falta muito para isso.
epo	por	Mia sorto estas en viaj manoj.	Meu destino está em suas mãos.
epo	por	Estas homoj sur la tero kiuj estas tiel masataj ke Dio ne povas aperi al ili krom en formo de pano.	Há pessoas no mundo tão famintas que Deus não pode aparecer para elas exceto na forma de pão.
epo	por	Ŝi havas telefonon.	Ela tem telefone.
epo	por	Ŝi havas neniun por paroli.	Ela não tem com quem falar.
epo	por	Abelujon ne incitu, amason ne spitu!	Não bulas em casa de maribondo.
epo	por	Ami estas suferi.	Amar é sofrer.
epo	por	Ĉio en la mondo estas instruo.	Tudo no mundo é instrução.
epo	por	Mi vidis lin transiri la straton.	Eu o vi atravessando a rua.
epo	por	Tiuj estas la taskoj de mia ĉiutaga vivo.	Essas são as tarefas do meu dia a dia.
epo	por	Mi ne estas ploranta.	Não estou chorando.
epo	por	Mi ne plu demandos vin, ĉar mi vidas, ke vi ne volas respondi miajn demandojn.	Eu não vou fazer mais perguntas a vocês, pois está claro que não querem respondê-las.
epo	por	Iliaj virtoj estas sennombraj.	As virtudes deles são inumeráveis.
epo	por	Li rigardis lin ekde la piedoj ĝis la kapo.	Ele o olhou da cabeça aos pés.
epo	por	Tiuj ĉi trianguloj estas similaj.	Estes dois triângulos são semelhantes.
epo	por	Kristy Anderson estas la edzino de Larry Ewing.	Kristy Anderson é a esposa de Larry Ewing.
epo	por	Permesu al mi rakonti ĉion de la komenco.	Permita-me contar tudo desde o começo.
epo	por	Eble Tomo ne atendos.	Talvez Tom não vá esperar.
epo	por	Krio rompis la silenton.	Um grito rompeu o silêncio.
epo	por	Mi kredas ke li ne venos.	Eu acho que ele não vem.
epo	por	Tiunokte mi sentis min tiel terurita, ke mi ne povis dormi.	Naquela noite eu me senti tão assustado que não consegui dormir.
epo	por	Mi ne havas alian amikon ol vin.	Não tenho amigo algum além de ti.
epo	por	Al kiom da seancoj de ĥemioterapio vi jam submetiĝis?	A quantas sessões de quimioterapia você já esteve sujeito?
epo	por	Traduko - trukado.	Tradutor, traidor.
epo	por	Ŝi batalis kun si.	Ela lutou consigo mesma.
epo	por	Lundo, mardo, merkredo, ĵaŭdo, vendredo, sabato, dimanĉo estas la sep tagoj de semajno.	Segunda-feira, terça-feira, quarta-feira, quinta-feira, sexta-feira, sábado e domingo são os sete dias da semana.
epo	por	Ŝi sendis tiujn e-leterojn antaŭ unu horo.	Ela enviou aqueles e-mails há uma hora.
epo	por	De tempo al tempo ĝi ridadis, kvazaŭ ĝi volus ankaŭ fari muzikon.	De vez em quando ele se punha a rir, como se também desejasse fazer música.
epo	por	Mi multe laboras.	Trabalho muito.
epo	por	Nian gramatikon ĉiu povas aĉeti en ĉiu librejo.	Nossa gramática qualquer pessoa pode comprar em toda livraria.
epo	por	Ĉu vi frenezas?	Estás louco?
epo	por	La urbestro instaligis modernajn semaforojn adaptitajn por homoj, kiuj estas kolorblindaj kiel mi.	A prefeita mandou instalar semáforos modernos, adaptados para daltônicos como eu.
epo	por	Mia tuta korpo doloras min.	Todo o corpo me dói.
epo	por	La hundo havis viandopecon en sia buŝo.	O cachorro tinha um pedaço de carne na boca.
epo	por	Kiel pepis la verkisto Salman Rushdie, mem celo en 1989 de islama murd-minaco pro sia libro Satanic Verses, „respekti religiojn nun signifas timi religiojn”.	Conforme twittou o escritor Salman Rushdie, alvo em 1989 de muçulmana ameaça de morte por causa de seu livro Versos Satânicos, "respeitar as religiões agora significa temer as religiões".
epo	por	Mi skribas al ŝi, ŝi reskribas al mi; leteroj tien, leteroj reen.	Eu escrevo a ela, ela escreve em resposta a mim; cartas para lá, cartas para cá.
epo	por	La manĝoĉambro de la domo de Tomo estas tre granda.	A sala de jantar da casa de Tom é bastante espaçosa.
epo	por	Iru en vian ĉambron kaj restu tie, ĝis mi alvenos.	Entre no seu quarto e fique aí até eu chegar.
epo	por	Li terure sopiras revidi vin.	Ela está morrendo de saudade de você.
epo	por	Mi diris al vi, kion mi pensis.	Eu lhe disse o que pensava.
epo	por	Mi estas sola hejme.	Estou sozinha em casa.
epo	por	La riĉulo havas multe da mono.	O rico tem muito dinheiro.
epo	por	Li certas venki.	Ele tem certeza de que vence.
epo	por	Kiu estas tiu juna virino?	Quem é essa jovem mulher?
epo	por	Ŝi estas malsana je hepato.	Ela está doente do fígado.
epo	por	Mi plene rajtigas vin ambaŭ fari ĉion, kion vi trovas necesa.	Dou a ambos irrestrita autorização para fazer tudo o que acharem necessário.
epo	por	La patro rigardas lin silente.	O pai olha-o em silêncio.
epo	por	Kiu flatas al ĉiu, plaĉas al neniu.	Quem bajula a todos a ninguém agrada.
epo	por	La maljunulino ekfartas pli bone, kaj estas bone prizorgata de malsanuleja flegistino.	A velha está se recuperando e está sendo bem cuidada por uma enfermeira do hospital.
epo	por	Mi estas brazilano, kaj mi scias nenian lingvon krom mia propra.	Sou brasileiro, e não conheço outra língua a não ser a minha própria.
epo	por	Plaĉas al mi la varmaj tagoj.	Agradam-me os dias quentes.
epo	por	Mi kalkulis ĉion enkape.	Eu calculei tudo na minha cabeça.
epo	por	Tiu lando rapidege industriiĝis.	Esse país se industrializou muito rapidamente.
epo	por	Pardonon. Kiam ekiras la sekvanta trajno al Taejon?	Com licença. Quando sai o próximo trem para Taiwan?
epo	por	La librovendejo estas proksima al la parko.	A livraria é perto do parque.
epo	por	Ili ne skribis al vi.	Eles não escreveram para você.
epo	por	La knabino pravas.	A garota tem razão.
epo	por	Vi povas studi, ne gravas via aĝo.	Você pode estudar, não importa a sua idade.
epo	por	Neniu povas peti plion de ni.	Ninguém pode exigir mais de nós.
epo	por	Vi rajtas aldoni frazojn, kiujn vi ne scias, kiel traduki. Eble iu alia scios! Se vi mem povos traduki ilin, des pli bone.	Você pode adicionar frases que não saiba traduzir. Talvez alguém saiba! Se você souber, tanto melhor.
epo	por	Oni ne trapasas dufoje la saman riveron.	Não se pode atravessar duas vezes o mesmo rio.
epo	por	Rusto manĝas la feron, kaj zorgo la homon.	A ferrugem come o ferro; a preocupação, o homem.
epo	por	Li piedbatas min.	Ele está me chutando!
epo	por	Se io ne klaras, bonvolu kontakti nin.	Se alguma coisa não estiver clara, por favor entre em contato conosco.
epo	por	Ne faru ion malsaĝan.	Não faça nada estúpido.
epo	por	Pasis kelkaj jaroj, ĝis mi ricevis la eblon eldoni mian verkon.	Passaram-se alguns anos até que eu tivesse condições de publicar minha obra.
epo	por	Tiu ĉi libro vekos vian imagon.	Este livro vai despertar a sua imaginação.
epo	por	Kiel bonege vi aspektas!	Você está com ótimo aspecto!
epo	por	Tiu trajno estas la lasta al la fino de la mondo.	Este trem é o último para o fim do mundo.
epo	por	Jes - respondis mia patro -, vi estas forta, ĉar vi havas kuraĝon.	Sim - respondeu meu pai -, és forte porque tens coragem.
epo	por	Ĉu vi jam faris tion, kion ili petis vin fari?	Já fizeste o que eles te pediram?
epo	por	Se oni dormas ok horojn ĉiutage, oni pasigas trionon de sia vivo dormante. Do kiam oni plenumas 75 jarojn, oni dormis ja 25 jarojn.	Se você dorme oito horas por dia, passa um terço da sua vida dormindo. Então, quando completar 75 anos, terá dormido durante 25 anos.
epo	por	Ĉu vi ne aŭdas la sirenon?	Você não ouve a sirene?
epo	por	Havi iom da vaporo en la kapo.	Ter um pouco de vapor na cabeça.
epo	por	Tomo loĝas en eta insulo.	Tom mora em uma pequena ilha.
epo	por	Kion Dio kreis en la sesa tago?	Que criou Deus no sexto dia?
epo	por	Jen sangoavida deliraĵo, kiun predikas eksa "socialisto" kaj pacisto, avanulo de angla burĝa filozofio.	Eis um delírio sanguinário, predicado por um ex-"socialista" e pacifista, vanguardista da filosofia burguesa inglesa.
epo	por	Mi konfirmis la mendon.	Eu confirmei a encomenda.
epo	por	Ŝi estas babilema.	Ela é tagarela.
epo	por	Tiam certe ofte ni kaptadis la glavon!	Muitas vezes, é certo, então pegamos a espada!
epo	por	Ekzistas ankaŭ alia eblo.	Também há outra possibilidade.
epo	por	La bebo ŝajnis esti en profunda dormo.	O bebê parecia estar em sono profundo.
epo	por	Mi devas plenigi la stakon da formularoj.	Tenho de preencher a pilha de formulários.
epo	por	"Lunlumo" gajnis la Oskaron pro plej bona filmo.	'Moonlight' ganhou o Óscar de melhor filme.
epo	por	Li ne estis tiel bela kiel ŝi diris al mi.	Ele não era tão bonito como ela me disse.
epo	por	Malrapidigu.	Reduza a velocidade.
epo	por	Ni volas fari tion nun.	Queremos fazer isso agora.
epo	por	Entute li estas bona instruisto.	Tudo considerado, ele é bom professor.
epo	por	Vi ne havas la kapon sur ĝusta loko.	Você não tem a cabeça no lugar!
epo	por	La vivo similas al vojaĝo.	A vida parece uma viagem.
epo	por	Se vi estas okupataj, mi helpos vin.	Se estiverem ocupados, irei ajudá-los.
epo	por	La muro havas orelojn.	A parede tem ouvidos.
epo	por	Ne ekzistas kialo por tiom da tumulto.	Não há razão para tanto tumulto assim.
epo	por	Jes ja!	Sim, com certeza!
epo	por	En kiu lando vi ŝatus loĝi?	Em que país você gostaria de morar?
epo	por	Mi povas ŝanĝi la lingvon kaj paroli angle aŭ germane.	Posso mudar de língua e falar em inglês ou alemão.
epo	por	La sonĝoj kontribuis multe al la kulturo kaj edukado de l' homaro.	Os sonhos contribuem muito para a cultura e educação da humanidade.
epo	por	Tiu horloĝo estas elektra.	Este relógio é elétrico.
epo	por	Lia stulta propono estis aprobita unuanime.	Sua tola proposta foi aprovada por unanimidade.
epo	por	Je la kioma horo la spektaklo finiĝis?	A que horas terminou o espetáculo?
epo	por	Tomo emocie ĉantaĝas Manjon.	Tom faz chantagem emocional com Maria.
epo	por	Ili ne skribis al ili.	Elas não escreveram para elas.
epo	por	Kiu havas nenion, estas nenio.	Quem nada tem nada é.
epo	por	Tiu statueto prezentis belan, kvankam malgrandan artaĵon.	Essa estatueta representava bela, embora pequena obra.
epo	por	Multaj libroj estas legataj, sed malmultaj estas bone komprenataj.	Muitos livros são lidos, mas poucos são bem compreendidos.
epo	por	Post kvaronhoro ŝi revenis.	Daí a um quarto de hora ela voltou.
epo	por	Oni ne povas kompari la belecojn de Parizo kaj Venecio.	Não se podem comparar as belezas de Paris e Veneza.
epo	por	Se mi estus birdo, mi flugus al vi.	Se eu fosse um pássaro, voaria até você.
epo	por	Ĉu vi lernas la germanan?	Você está aprendendo Alemão?
epo	por	Mi neniam renkontis ŝin.	Nunca me encontrei com ela.
epo	por	Multe oni perdas, se oni ne komprenas la lingvon.	Muita coisa se perde, se não se entende o idioma.
epo	por	Aŭgusto estas mia plej amata filo.	Augusto é o meu filho mais adorado.
epo	por	Mi konas junulinon, kiu parolas la francan.	Eu conheço uma moça que fala Francês.
epo	por	Ŝi ne toleris lian malĝentilan konduton.	Ela não suportou o comportamento rude dele.
epo	por	La knabino estas malsana.	A menina está doente.
epo	por	Per pacienco kaj fervoro sukcesas ĉiu laboro.	Com paciência e fervor prospera todo trabalho.
epo	por	Laŭ la blua maro inter verdaj insuloj navigas fabelaj ŝipoj de vikingoj.	No mar azul, por entre as ilhas verdejantes, navegam fabulosos navios de vikings.
epo	por	Kial vi iris al Japanio?	Por que você foi ao Japão?
epo	por	Lumo iras pli rapide ol sono.	A luz viaja mais rápido que o som.
epo	por	Kiam vi intencas ĉesi fumi?	Quando você pretende parar de fumar?
epo	por	Via ĉeesto gravas ĉi tie.	Sua presença é importante por aqui.
epo	por	Tamen, tro multekostas.	Entretanto, está caro demais.
epo	por	De momento al alia la tertremo ĉesis, postlasinte tamen, ĉiun malfeliĉon kaj detruon kiun ĝi kaŭzis.	De um instante para o outro o terremoto acabou, deixando, porém, toda a tristeza e destruição que trouxera.
epo	por	La libro estas skribata de mia edzo.	O livro está sendo escrito pelo meu marido.
epo	por	Li estas mia unua amo.	Ele é meu primeiro amor.
epo	por	Ŝi bakis kukon por mi.	Ela me fez um bolo.
epo	por	Mi konas Johanon.	Eu conheço João.
epo	por	Mi estas la sepmiliarda bebo.	Eu sou o heptabilionésimo bebê!
epo	por	Ami la patron.	Amar ao pai.
epo	por	Kion vi planas fari post kiam tio finiĝos?	O que você está planejando fazer após isso acabar?
epo	por	Ŝi faris sian plej bonan, por savi lin.	Ela fez o melhor de si para resgatá-lo.
epo	por	La edzo skribas al ŝi.	O marido lhe escreve.
epo	por	Mi devis veni piede ĝis ĉi tie, ĉar mia aŭto paneis.	Eu tive de vir aqui a pé porque o meu carro avariou.
epo	por	Ili ĉiam skiadas en la vintro.	Eles sempre vão esquiar no inverno.
epo	por	Ŝi estis aprobita en angla ekzameno.	Ela passou num teste de inglês.
epo	por	Li estas heroindependa.	Ele é viciado em heroína.
epo	por	Estas dek antaŭ la dekunua.	São dez para as onze.
epo	por	Mi bezonas, ke vi por mi vizitu superbazaron.	Preciso que você vá ao supermercado para mim.
epo	por	Vi rajtas uzi ĉi tiun vortaron.	O senhor pode usar este dicionário.
epo	por	Mi ne kredas, ke ili geedziĝis.	Eu não acho que eles sejam casados.
epo	por	Ni sidas sur la herbejo de la parko por ĝui la aŭtunan sunon.	Nós sentamos na grama do parque para desfrutar do sol de outono.
epo	por	Mi volonte trinkus iom da kafo.	Eu gostaria de beber um café.
epo	por	Al mi plaĉas tiu amokanto.	Gosto desta canção de amor.
epo	por	La dentisto min petis resti kvieta.	O dentista me mandou ficar quieto.
epo	por	Viaj ŝuoj estas ĉi tie. Kie estas miaj?	Os seus sapatos estão aqui. Cadê os meus?
epo	por	Tiu parfumo havas agrablan aromon.	Esse perfume tem um aroma agradável.
epo	por	La sablon vi distribuu egale.	Espalhe a areia por igual.
epo	por	Mi misfaris.	Eu errei.
epo	por	Tom Jobim estis tre konata komponisto.	Tom Jobim foi um compositor muito conhecido.
epo	por	Li parolas, kaj lia parolo fluas dolĉe kaj agrable.	Ele fala, e sua fala flui doce e agradavelmente.
epo	por	Ne forgesu skribi al mi!	Não se esqueça de me escrever.
epo	por	Ĉu vi parolas la bulgaran?	Você fala búlgaro?
epo	por	"Kaj unu fojon komenciĝinte, ĝi jam ne haltos, sed irados antaŭen ĉiam pli kaj pli potence, ĝis la lastaj ombroj de la eterna mallumo malaperos por ĉiam. Benata estu la tago, kaj grandaj estu ĝiaj sekvoj!”	"E, uma vez tendo começado, isso já não será interrompido, prosseguindo de maneira cada vez mais potente, até que os últimos vestígios da tradicional ignorância desapareçam para sempre. Bendito seja este dia, e amplas e importantes sejam as suas consequências!"
epo	por	En la sekva tago la husaro malpliboniĝis.	No dia seguinte o hussardo piorou.
epo	por	Mi montros la urbon al vi.	Eu vou te mostrar a cidade.
epo	por	Vi ankoraŭ ne redonis la librojn, kiujn mi pruntis al vi.	Você ainda não me devolveu os livros que eu emprestei a você.
epo	por	Ĉiuj penoj de la kuracisto estis vanaj kaj la viro baldaŭ mortis.	Todos os esforços do médico foram em vão e o homem logo morreu.
epo	por	Ĉu ekzistas superbazaro en tiu ĉi aĉetcentro?	Tem algum supermercado neste shopping?
epo	por	Mi amas tiun muzikaĵon.	Eu amo esta música.
epo	por	Io aŭguras al mi pluvon.	Algo me diz que vai chover.
epo	por	Vivpriskribo estas nur reklamaĵo.	O currículo é apenas uma propaganda.
epo	por	Ne necesas, ke ili sciu.	Eles não têm que saber.
epo	por	Mia laboro estas teda.	Meu trabalho é chato.
epo	por	Ĉu mi povas diri ion?	Posso dizer algo?
epo	por	Ĉu vi povas rekomendi al mi bonan vortaron?	Você pode me recomendar um bom dicionário?
epo	por	La scivolemo superas la timon.	A curiosidade supera o medo.
epo	por	La bebo povas iri.	A bebê pode andar.
epo	por	Feliĉon oni ne heredas nek cedas.	Felicidade não se herda nem se cede.
epo	por	Mi konas pli proksime la posedantinon de unu el la plej riĉaj magazenoj.	Eu conheço mais de perto a proprietária de uma das lojas mais luxuosas.
epo	por	Kial ni volus puni vin?	Por que nós quereríamos punir você?
epo	por	Li ĉiam kisas ŝin matene, antaŭ ol foriri.	Ele sempre a beija de manhã, antes de sair.
epo	por	Mi kredas ke nia familio estas tie, kie ni metas nian koron.	Acredito que nossa família está onde nós colocamos nosso coração.
epo	por	Ĉu vi jam sukcesis paroli kun ŝi?	Você já conseguiu falar com ela?
epo	por	Ne ĝenu vin pro tio!	Não se incomode com isso!
epo	por	La du plej kutime uzataj lingvoj ĉe Tatoeba estas la angla kaj Esperanto.	As duas línguas mais usadas em Tatoeba são o inglês e o esperanto.
epo	por	Ĉu iu ĉi tie tradukos ĉi frazon?	Alguém aqui traduzirá essa frase?
epo	por	Oni suspektis ke ŝi estas spiono.	Suspeitava-se de que ela era uma espiã.
epo	por	Laboro kaj pacienco kondukas al potenco.	Trabalho e paciência conduzem à potência.
epo	por	Li provas konservi du dungadojn.	Ele está tentando manter dois empregos.
epo	por	Eĉ Tomo ne konas Manjon.	Nem mesmo Tom conhece Mariazinha.
epo	por	Ĉu la manĝaĵo estas islame pura?	A comida é halal?
epo	por	Je kioma horo finiĝas la lernejo?	Quando termina a escola?
epo	por	Ni aldonas ekzemplojn en lingvoj, kiujn ni scipovas.	Acrescentamos exemplos nos idiomas que conhecemos.
epo	por	Tomo ne havas malamikojn.	Tom não tem inimigos.
epo	por	Amuzo estas bona.	Diversão é bom.
epo	por	Mi ne havas monon.	Não tenho grana.
epo	por	Mi preskaŭ svenis de konsterniĝo.	Quase desmaiei de consternação.
epo	por	Mi kutimas vivi sola.	Estou acostumado a viver sozinho.
epo	por	Mi vidis ŝin naĝi.	Vi-a nadar.
epo	por	Li estas brazila pentristo, desegnisto, ilustristo kaj karikaturisto.	Ele é um pintor, desenhista, ilustrador e caricaturista brasileiro.
epo	por	Ne bedaŭru hieraŭaĵon.	Não lamente o passado.
epo	por	Ĉu vi estas el Usono?	Você é dos Estados Unidos?
epo	por	Li estas bonmiena viro.	Ele é um homem de boa aparência.
epo	por	Pri la viroj ŝi estas tre malfacila.	Com os homens ela é muito difícil.
epo	por	Faru ĝin vi mem.	Faça-o você mesmo.
epo	por	Estas je la oka horo matene.	São oito da manhã.
epo	por	Li neniam piedirus denove.	Ele nunca caminharia de novo.
epo	por	Vi almenaŭ diru "dankon".	Você deveria pelo menos dizer "obrigado".
epo	por	Ne restas nutraĵo.	Não há nada para se comer.
epo	por	Rakontu al ni pri la amo.	Fale-nos do amor.
epo	por	Ni parolas pri brita kolonio.	Estamos falando de uma colônia britânica.
epo	por	Brazilo iĝis la sesa ekonomia potenco de la mondo.	O Brasil tornou-se a sexta economia do mundo.
epo	por	Ni devintus aĉeti plian botelon da vino.	Nós deveríamos ter comprado mais uma garrafa de vinho.
epo	por	Ĉu vi volas salaton?	Queres salada?
epo	por	Mi metus sur ŝin vestojn el atlaso.	Eu a vestiria de cetim.
epo	por	Finfine mi sukcesis en la testo.	Finalmente passei na prova.
epo	por	Mi ŝatus, ke li kantu kanton.	Gostaria que ele cantasse uma canção.
epo	por	Estas malpermesate ĉasi en ĉi tiu regiono.	É proibido caçar nesta região.
epo	por	Plumbo estas ĥemia elemento, kies simbolo estas Pb.	O chumbo é um elemento químico de símbolo Pb.
epo	por	La mondo estas frenezulejo.	O mundo é um hospício.
epo	por	Estis nur inkubo.	Era apenas um pesadelo.
epo	por	Kial vi venis al Japanio?	Por que você veio ao Japão?
epo	por	Li ricevis centojn da anonimaj kaj mokaj leteroj.	Ele recebeu centenas de cartas anônimas e debochadas.
epo	por	Kiom bela estas tiu floro!	Que bonita é esta flor!
epo	por	Se mi scius, mi dirus.	Se eu soubesse, dizia.
epo	por	Unu el miaj amikoj konas vin.	Um de meus amigos o conhece.
epo	por	Estas kelkaj danoj ĉi tie.	Há vários dinamarqueses por aqui.
epo	por	La situacio estas tute malsama.	A situação é completamente diferente.
epo	por	Antaŭ nelonge mi aĉetis fotilon.	Outro dia comprei uma máquina fotográfica.
epo	por	De la sort' la subtila kaj plej forta / teksaĵ' nin kaptis, ĉirkaubrakas, kaj nin tenos, / unuigitaj tiel longe kiel / la flamo de ĉi amo povos vibri.	Do destino a sutil e fortíssima teia / colheu-nos, nos enlaça e unidos manterá / enquanto a chama deste amor puder vibrar.
epo	por	Lasu min pagi mian propran parton.	Deixe-me pagar minha parte.
epo	por	Mi neniam vidis vin kuiri. Ĉu almenaŭ vi scias kuiri?	Eu nunca vi você cozinhar. Você ao menos sabe cozinhar?
epo	por	Mi konas neniun el ili.	Não conheço nenhuma delas.
epo	por	Verdire, mi ne ŝatas vian manieron paroli.	Para falar a verdade, eu não gosto da sua forma de falar.
epo	por	Mi promesas al vi, ke mi ne faros tion denove.	Eu te prometo que não vou fazer isso de novo.
epo	por	Subite la rabobirdo malsupren flugis, ekprenis la batalantojn kaj ilin forportis, por manĝi ilin.	Subitamente, a ave de rapina voou descendo, agarrou os combatentes e levou-os para os comer.
epo	por	Lingvo estas sistemo de signoj.	A língua é um sistema de sinais.
epo	por	Li vendas kare.	Ele vende caro.
epo	por	Laŭ mia scio li estas honesta kaj fidinda.	Pelo que eu sei, ele é honesto e confiável.
epo	por	Kiam li leviĝis post la salutoj de la urbestro, la fervoro retondregis. Sed jam li ekparolis. Ĉesis la bruado. Ĉiuj residiĝis. Tra silento sonis liaj vortoj.	Quando ele se levantou após a saudação do prefeito, o entusiasmo voltou a manifestar-se de maneira estrondosa. Até que ele começou a falar. Cessou o barulho. Todo o mundo sentou-se novamente. No silêncio ecoaram suas palavras.
epo	por	La telero estas farita el plasto.	O prato é feito de plástico.
epo	por	Kies estas tiu ĉi biciklo?	De quem é esta bicicleta?
epo	por	Ŝajno ne trompas.	As aparências não enganam.
epo	por	Brazilo estas unu el la plej popolataj landoj en la mondo.	O Brasil é um dos países mais populosos do mundo.
epo	por	Kiu demando? Estas klara tio, kion vi povas!	— Que pergunta? É claro que você pode!
epo	por	Ĉu estas eble, ke mi ĉiam estos venkita de ŝi?	Será possível que ela sempre me vencerá?
epo	por	Lia morto afliktas ĉiujn el liaj amikoj.	Sua morte aflige todos os seus amigos.
epo	por	Kia klaĉisto vi estas!	Que fuxiqueiro você é!
epo	por	Pri dinosaŭroj mi scias nenion ajn.	Não sei absolutamente nada sobre dinossauros.
epo	por	Moacyr Scliar verkis "Unu sonĝo en la kerno de la avokado".	Moacyr Scliar escreveu "Um sonho no caroço do abacate".
epo	por	Tio kostos tridek eŭrojn.	Vai custar €30.
epo	por	Mi pagos pli poste.	Eu vou pagar depois.
epo	por	Kies libro estas tie ĉi?	O livro de quem está aqui?
epo	por	Kie estas miaj piloloj?	Onde estão os meus comprimidos?
epo	por	Li atente miksas la kartojn antaŭ la ludo.	Ele atentamente mistura as cartas antes do jogo.
epo	por	Tiu mateno estas terure varma.	Essa manhã está terrivelmente quente.
epo	por	Mi revenos post sekundo.	Voltarei num instante.
epo	por	La klasanoj ne ĉesis paroli, dum ili spektis la filmon.	A classe não parava de falar enquanto via o filme.
epo	por	Tomo provis subpremi sian senpaciencon.	Tom tentou conter a impaciência.
epo	por	"Kian ŝuldon mi devas preni sur min?" "La ŝuldon plenumi vian promeson."	"Eu estou obrigado com fundamento em quê?" "Na promessa feita."
epo	por	Lernado de fremda lingvo estas granda peno kaj kuraĝa ofero.	A aprendizagem de uma língua estrangeira representa um grande esforço e um sacrifício corajoso.
epo	por	Ĉu mi devas helpi vin?	Devo te ajudar?
epo	por	Li liveris la leteron al mi kaj foriris.	Ele me entregou a carta e partiu.
epo	por	Tiu robo estas la plej malbela, kiun mi jam vidis.	Esse é o vestido mais feio que eu já vi.
epo	por	Tomo estas malpeza atleto.	Tom é um atleta peso leve.
epo	por	Kiel multekosta!	Que caro!
epo	por	Stefano mortis.	Estêvão morreu.
epo	por	Ne esti alta ne estas grava malavantaĝo en la vivo.	Não ser alto não é uma desvantagem séria na vida.
epo	por	Esperanto estas vivanta lingvo tre taŭga por internacia komunikado.	Esperanto é uma língua viva muito apta para comunicação internacional.
epo	por	Nederlando planas esplori radiajn ondojn, kiuj devenas de la profundaĵoj de la universo, pere de instrumento integrota en ĉina satelito, kiun oni „parkumos”, se tiel diri, en la kosma spaco malantaŭ la luno.	A Holanda tem planos de pesquisar as ondas de rádio que vêm das profundezas do universo, por meio de um instrumento a ser instalado em um satélite chinês que será "estacionado", por assim dizer, no espaço cósmico atrás da lua.
epo	por	La pentraĵo estas en la muzeo Louvre, Parizo.	A pintura está no Louvre, Paris.
epo	por	Mi neniam celis, ke vi devos pagi la kalkulon.	Eu nunca quis dizer que você deveria pagar a conta.
epo	por	Tio estas memevidenta!	Isso é evidente por si mesmo!
epo	por	Ĉu vi legis ĉi tiun libron, Tomo?	Você leu este livro, Tom?
epo	por	Ĉu vi bonvolas transdoni al mi la lakton?	Você pode me passar o leite?
epo	por	El la suno ni ricevas lumon kaj varmon.	Do Sol recebemos luz e calor.
epo	por	La grandega ponto de la urbo estis detruita de la malamikoj.	A enorme ponte da cidade foi destruída pelos inimigos.
epo	por	Ĉio estu sur sia loko!	Cada coisa esteja em seu lugar!
epo	por	Du agloj ne nestas kune.	Duas águias não vivem no mesmo ninho.
epo	por	La pruvoj pledis por li.	A evidência estava a favor dele.
epo	por	Mi estas mil fojojn pli inteligenta ol ŝi.	Sou mil vezes mais inteligente que ela.
epo	por	Kiom mi scias, ŝi ne estas riĉa.	Pelo que sei, ela não é rica.
epo	por	Kiom kostas la veturo ĝis hotelo Hilton?	Quanto é a tarifa até o hotel Hilton?
epo	por	Hundo kvar piedojn havas, sed du vojojn ĝi samtempe ne iras.	O cão tem quatro patas, mas não pode ir por dois caminhos ao mesmo tempo.
epo	por	Mia ĉapelo estas malnova, la via estas nova.	O meu chapéu é velho, o seu é novo.
epo	por	La varma klimato ne afekcias min.	O clima quente não me afeta.
epo	por	Ĉu mi povas havi ian esperon?	Posso ter alguma esperança?
epo	por	Vi estas bona knabino.	Você é uma boa menina.
epo	por	Mi vojaĝis tra la tuta Grekio.	Eu viajei por toda a Grécia.
epo	por	Ŝajnas al mi, ke ĝi estas iom tre peza.	Parece-me que ele é um pouco pesado.
epo	por	Vi penas diri.	Você se esforça para dizer.
epo	por	Mia patro ne ŝatas piedpilkludon.	Meu pai não gosta de futebol.
epo	por	Ĉampanon, mi petas.	Champanha, por favor.
epo	por	Nia lernejo aĝas 80 jarojn.	Nossa escola tem 80 anos.
epo	por	Ŝi havas du katojn. Unu blankas, la alia nigras.	Ela tem dois gatos. Um é branco e o outro é preto.
epo	por	Per ĉiu nova libro la aŭtoro surprizas siajn legantojn per novaj neatenditaj temoj.	A cada novo livro o autor surpreende seus leitores com novos e inesperados temas.
epo	por	Estas subtila diferenco inter amo kaj malamo.	Existe uma fina linha entre amor e ódio.
epo	por	Hodiaŭ ni studos la verbojn „ser” kaj „estar”.	Hoje nós vamos estudar os verbos ser e estar.
epo	por	Mi scias, ke vi scias.	Eu sei que o senhor sabe.
epo	por	Saĝa scias, kion li diras, - malsaĝa diras, kion li scias.	O sábio sabe o que diz, - o insensato diz o que sabe.
epo	por	Li estas tre strikta koncerne le etiketon.	Ele é muito rigoroso em relação à etiqueta.
epo	por	Tiu ĉi sumo ankaŭ inkluzivas impostojn.	Esta quantia inclui também os impostos.
epo	por	Kial vi dancas?	Por que você está dançando?
epo	por	Lia edzino estas nia instruistino pri la itala.	Sua mulher é nossa professora de italiano.
epo	por	Ĉu vi jam dancis en festo?	Vocês já dançaram numa festa?
epo	por	Li similas al sia patro.	Ele é parecido ao pai.
epo	por	Oni vidis neniun stelon.	Não se via nenhuma estrela.
epo	por	La japana flago estas blanka rektangulo kun ruĝa cirklo centre prezentanta la sunon.	A bandeira japonesa é um retângulo branco com um círculo vermelho no centro representando o sol.
epo	por	En kiu kontinento estas Ĉinujo? - Ĉinujo estas en Azio.	Em que continente está a China? - A China está na Ásia.
epo	por	Tio povus iĝi streĉita.	Isso poderia tornar-se estressante.
epo	por	Se ni havus flugilojn, ĉu ni povus tiam flugi ĝis la luno?	Se nós tivéssemos asas, poderíamos voar até a lua?
epo	por	Tom aĉetos novan domon.	O Tom vai comprar uma casa nova.
epo	por	Nome de la brazila prezidento, Luiz Inácio Lula da Silva, Cláudio Soares Rocha esprimis admiron pro la klopodo, kiun esperanto-parolantoj de la tuta mondo entreprenas cele al la ĉiam pli granda disvastigo de Esperanto. Li skribis interalie: “Ni scias, ke en la historio de la homaro lingvoj sin trudis pro politika hegemonio, ekzemple la latina aŭ certagrade la franca kaj poste la angla. Ni forte deziras, ke fakte iam Esperanton akceptu la plej granda parto de la nacioj kiel lingvon elektitan por faciligi la interkomunikadon sen lingvaj privilegioj.”	Em nome do Presidente Lula, Cláudio Soares Rocha expressou admiração pelos esforços que os esperantistas do mundo inteiro dedicam à difusão cada vez maior do esperanto. Ele escreveu ainda: "Sabemos que, na história da Humanidade, línguas impuseram-se em conseqüência da hegemonia política, como o latim, o francês – em certa medida – e posteriormente o inglês. Ansiamos para que, de fato, algum dia, o esperanto possa ser aceito pela maioria das nações como língua adotada para facilitar a comunicação sem privilégios linguísticos."
epo	por	Japanio estas riĉa lando.	O Japão é um país rico.
epo	por	Ni agis iomete krude kun vi.	Fomos um pouco duros contigo.
epo	por	Estas mil filmoj, kiujn oni devas vidi antaŭ ol morti.	Há 1000 filmes que se deve assistir antes de morrer.
epo	por	La tuta mondo estas unu lando, ĉiu persono estas via kuzo.	O mundo inteiro é um país, cada pessoa é seu primo.
epo	por	Tomo estas adolto.	Tom é um adulto.
epo	por	Anstataŭ kafo li donis al mi teon.	Em vez de café ele me deu chá.
epo	por	Li parolas la rusan rapide kaj senerare.	Ele fala russo depressa e sem erros.
epo	por	Je kioma horo vi povas veni?	Que horas você pode vir?
epo	por	Jen tri belaj katoj; ĉu ili plaĉas al vi, filino?	Eis três lindos gatos; eles te agradam, filha?
epo	por	Mi ne povas malsekigi mian hararon. Estas malvarme.	Não posso molhar meu cabelo. Está frio.
epo	por	Kial vi demandas tion?	Por que você está perguntando isso?
epo	por	Tiu junulo faras nur sensencaĵojn; li estas ventkapulo, sed ne mensogema.	Aquele jovem só faz disparates; é um cabeça-de-vento, mas não mentiroso.
epo	por	Mia patrino edziniĝis kiam ŝi estis 20-jara.	Minha mãe se casou quando tinha 20 anos.
epo	por	Tomo ne povas ĉesi paroli.	Tom não consegue parar de falar.
epo	por	Festo okazos ĉi-vespere.	Há uma festa hoje à noite.
epo	por	La instruisto estis atentema kun ĉiuj lernantoj.	O professor foi atencioso para com todos os alunos.
epo	por	Gesinjoroj N. hodiaŭ vespere venos al ni.	Os Srs. N. virão visitar-nos hoje à noite.
epo	por	Feliĉan Sendependan Tagon al ĉiuj miaj brazilaj amikoj.	Feliz Dia da Independência para todos os meus amigos brasileiros.
epo	por	La sono de la marondoj en la silenta nokto estas kiel lulkanto.	Na noite silenciosa, o som das ondas do mar é como uma canção de ninar.
epo	por	En malgranda entrepreno laboras 50 homoj.	Uma companhia pequena emprega 50 pessoas.
epo	por	Mi emas je io dolĉa.	Estou com vontade de alguma coisa doce.
epo	por	Ĉu vi parolas ĉine?	Falas chinês?
epo	por	Manojn supren!	Erguei as mãos!
epo	por	Lucy estas studento el Usono.	A Lucy é uma estudante da América.
epo	por	Oni ne povas miksi oleon kun akvo.	Não se pode misturar óleo com água.
epo	por	La studento respondis: "La kvadrata radiko de 256 estas 16."	O estudante respondeu: "A raiz quadrada de 256 é dezesseis."
epo	por	Suno kaj nuboj dividas inter si la ĉielon.	O sol e as nuvens dividem entre si o céu.
epo	por	Pluvos.	Vai chover.
epo	por	Vi petolas anstataŭ atenti miajn klarigojn.	Você brinca em vez de prestar atenção às minhas explicações.
epo	por	Li jam estas ĉi tie.	Ele já está aqui.
epo	por	Ne koleru kontraŭ mi, ĉar mi faris tion por via bono.	Não fique bravo comigo, pois eu fiz isso pelo seu bem.
epo	por	Ni povas iri ien ajn.	A gente pode ir a qualquer lugar.
epo	por	Vi vidis lin en la flughaveno.	Você o viu no aeroporto.
epo	por	Termitoj manĝas lignon.	Os cupins comem madeira.
epo	por	Tomo diras, ke Maria estas fidinda.	Tom diz que Maria é fiel.
epo	por	Mi preferas uzi la buson.	Eu prefiro pegar o ônibus.
epo	por	Li falis kaj etendiĝis laŭ sia tuta longo.	Ele caiu e estendeu-se em todo o seu comprimento.
epo	por	Mi ne kredas, ke tio eblas.	Não creio que isso seja possível.
epo	por	Ĉu vi faras ion specialan?	Você está fazendo algo especial?
epo	por	Ni foriru!	Vamos!
epo	por	Mi scivolas.	Eu sou curioso.
epo	por	Li sidiĝis sur la seĝo.	Ele se sentou na cadeira.
epo	por	Ties filo estis iom malsanema.	Seu filho estava com a saúde delicada.
epo	por	Kion vi faras ĉi tie?	Que está fazendo aqui?
epo	por	Mi telefonu al Portugalujo.	Preciso telefonar para Portugal.
epo	por	Mi povas postvivi sola.	Eu posso sobreviver sozinho.
epo	por	Brazilo estas la plej granda lando en Suda Ameriko.	O Brasil é o maior país da América do Sul.
epo	por	Ni vizitas nian patrinon.	Nós visitamos nossa mãe.
epo	por	Ĉu vi estas timida?	Você é tímido?
epo	por	Ne ekzistas naiva vulpo, ne ekzistas homo sen kulpo.	Não existe raposa ingênua, não existe pessoa sem culpa.
epo	por	Mi manĝas pomon kaj ŝi manĝas panon.	Eu como uma maçã e ela come pão.
epo	por	Vi havas ĉiujn atutojn por sukcesi en la vivo.	O senhor está com todos os trunfos na mão para ser bem sucedido na vida.
epo	por	La popolo kun krioj postulis pacon por ĉiu prezo.	O povo, aos gritos, exigia paz a todo o preço.
epo	por	Povas esti ke li vizitos nin ĉi-vespere.	Pode ser que ele nos visite nesta noite.
epo	por	Ĉu videblas?	Dá para ver?
epo	por	Venu sidiĝi apud mi.	Venha sentar-se ao meu lado.
epo	por	Kiu diris tion al vi?	Quem lhe disse isso?
epo	por	Ĉu vi povas diri la kodon por Parizo, bonvole?	Você pode me dizer o código para Paris, por favor?
epo	por	Mia patro estas nun en la ĝardeno.	Meu pai está agora no jardim.
epo	por	Ĉiuj patroj, kun kiuj mi parolis.	Todos os pais com quem falei.
epo	por	Li surhavis ruĝan pantalonon.	Ele estava usando calças vermelhas.
epo	por	Mi hodiaŭ matene ellitiĝis je la sesa kaj duono.	Acordei às seis e meia hoje de manhã.
epo	por	Ĉu vi posedas propran ĉambron ?	Você tem seu próprio quarto?
epo	por	Kiu besto grandas?	Que animal é grande?
epo	por	Mi venis kun la peto, ke vi donu al ŝi la eblon labori.	Vim solicitar-lhe que proporcione a ela a oportunidade de trabalhar.
epo	por	Enbati najlon en la muron difektos la tutan etaĝon.	Bater um prego na parede vai danificar o piso.
epo	por	La metalo konsistas el du trionoj da oro kaj unu da arĝento.	A liga metálica se constitui de dois terços de ouro e um de prata.
epo	por	Mi tiom ne indas.	Não mereço tanto.
epo	por	Mi ankoraŭ havas koŝmarojn.	Eu continuo tendo pesadelos.
epo	por	Kiel? - li demandis, forte mirante.	Como? - perguntou ele muito admirado.
epo	por	Li havis la opinion, ke ĉio prosperos.	Ele tinha a opinião de que tudo ia acabar bem.
epo	por	Mi klopodas, por ke vi povu lerni la keĉuan.	Estou trabalhando para que vocês possam aprender quíchua.
epo	por	Ili ambaŭ estas samaĝaj.	Eles têm ambos a mesma idade.
epo	por	Mi daŭre studas lingvojn.	Continuo estudando idiomas.
epo	por	Mi kriegos.	Vou gritar.
epo	por	Miascie li estas fidindulo.	Pelo que eu sei, ele é uma pessoa confiável.
epo	por	Li havas bonan reputacion.	Ele tem boa reputação.
epo	por	Labori plifortigas nin.	Trabalhar faz-nos mais fortes.
epo	por	Viaj demandoj ne estos responditaj.	Suas perguntas não serão respondidas.
epo	por	Iru kaj alportu al mi glason da akvo.	Vá pegar um copo dágua para mim.
epo	por	Eble vi volas helpi.	Talvez você queira ajudar.
epo	por	Muta naturo — fruktoj, floroj, lum', kolor' — ja senmova viv'.	Natureza morta — frutas, flores, cores, luz — estática vida.
epo	por	La tuta sukero falis sur la grundon.	Caiu todo o açúcar no chão.
epo	por	Tomo malestas, ĉar li malsanas.	Tom está ausente porque ele está doente.
epo	por	Viaj konsolaj vortoj karesas mian animon.	Suas palavras de consolo acariciam minha alma.
epo	por	Kial vi ne volas rekoni la veron?	Porque você não quer admitir a verdade?
epo	por	Mi soifas.	Tenho sede.
epo	por	Li estas tre sentema.	Ele é muito sensível.
epo	por	Sur kioma paĝo vi vidis tion?	Em que página você viu isso?
epo	por	Skui antaŭ la uzo.	Agite antes de usar.
epo	por	Ni baldaŭ atingos cent tridek mil vortojn.Tio estos kuraĝiga sukceso.	Nós logo atingiremos cento e trinta mil palavras. Isso será um sucesso encorajador.
epo	por	La knabo neis, ke li estas ŝtelinta la biciklon.	O garoto negou ter furtado a bicicleta.
epo	por	Post tri jaroj da foresto li neatendite aperis.	Ele apareceu inesperadamente depois de três anos de ausência.
epo	por	Li forlasis la cirkon, aplaŭdata de la publiko.	Ele deixou o circo, aplaudido pelo público.
epo	por	Al kio tio estas utila?	Para que serve isso?
epo	por	La naturo, kiu longan tempon batalis kontraŭ ni, batalas nun por ni.	A natureza, que por muito tempo lutou contra nós, agora está do nosso lado.
epo	por	Mi havas nenion por diri rilate al tiu ĉi problemo.	Não tenho nada a dizer a respeito deste problema.
epo	por	Li alportis libron sub la brako.	Ele carregava um livro debaixo do braço.
epo	por	Li kuras.	Ele corre.
epo	por	Io ne ĝustas ĉi tie.	Algo está errado aqui.
epo	por	Kiel vi nomas ĉi tion?	Como é que você chama isto?
epo	por	Ĉu via tasko estas facila, Jozefo?	Sua tarefa é fácil, José?
epo	por	Li supozas, ke vi mendos sidlokojn.	Ele supõe que você reservará assentos.
epo	por	Tiu decido havos gravajn kaj vastajn sekvojn.	Essa decisão terá amplas e sérias consequências.
epo	por	Kie estas la plej proksima necesejo?	Onde fica o banheiro mais próximo?
epo	por	Ni aĉetos novan aŭton venontsemajne.	Nós vamos comprar um novo carro na próxima semana.
epo	por	Lia patrino – ĉu necesas tion diri? La tutan amon en la mondo ŝi havigas al sia André, kiu ankaŭ trovas en ŝi la paradizon.	A mãe – falar é preciso? Todo o amor do mundo tem por seu André, que também nela tem seu paraíso.
epo	por	Indigni pro tia kalumnio.	Indignar-se com tal calúnia.
epo	por	Ĉiun fojon li aperas kun poŝtelefono alia.	Cada mês ele aparece com um celular diferente.
epo	por	La vortoj devas esti pli malpli rekoneblaj por plej gravaj civilizitaj popoloj.	As palavras devem ser mais ou menos reconhecíveis pelos mais importantes povos civilizados.
epo	por	Oni ofte aŭdas diri, ke japanoj estas bonaj laboristoj.	Frequentemente se ouve dizer que japoneses são bons trabalhadores.
epo	por	Lia domo estas malgranda, kaj krome ĝi estas malnova.	Sua casa é pequena e, além do mais, velha.
epo	por	Ĉiu patro, kun kiu mi parolis.	Todo pai com o qual falei.
epo	por	Vi tute ne komprenas ion.	Vocês não estão entendendo absolutamente nada.
epo	por	Kiajn ŝuojn ŝatas via edzino?	Quais os tipos de sapatos de que sua esposa gosta?
epo	por	Gerda manĝis de ili, kiom ŝi volis.	Delas Gerda comeu quantas quis.
epo	por	Ĉi tiu varianto estas pli bona.	Essa variante é melhor.
epo	por	Via ĉeesto neniom malhelpas.	Sua presença absolutamente em nada atrapalha.
epo	por	En la salono estis neniu krom li kaj lia fianĉino.	No salão não havia ninguém além dele e da sua noiva.
epo	por	Kion vi farus en ŝia pozicio?	O que você faria na posição dela?
epo	por	Kien vi ŝatus iri?	Aonde você gostaria de ir?
epo	por	Mi komprenadas nenion!	Não estou conseguindo entender nada!
epo	por	Ĉu vi konas iun ajn, kiu parolas kvin lingvojn?	Você conhece alguém que fale cinco idiomas?
epo	por	Pekul', al vi ne povas mi konfesi / certajn kulpojn – rezultojn de l' pasi'. / Kaj vi volas invadi kiom ajn / ĝi povos kosti la animon mian...	Eu, pecador, não posso confessar / certos delitos, frutos da paixão. / E tu queres minha alma devassar / a qualquer preço...
epo	por	En infero loĝante, kun diabloj ne disputu.	Morando no inferno, não dispute com diabos.
epo	por	Mi ne scias kiu estas Paŭlo.	Eu não sei quem é o Paulo.
epo	por	Estis bona ŝanco, ke ne pluvis.	Foi uma sorte não ter chovido.
epo	por	Mi brulvundis miajn fingrojn.	Queimei meus dedos.
epo	por	Mi ŝatas neniun de tiuj diskoj.	Não gosto de nenhum destes discos.
epo	por	Kio mankas?	O que está faltando?
epo	por	Li havas korpon kovritan per tatuaĵoj.	Ele tem o corpo coberto por tatuagens.
epo	por	Knaboj kaj knabinoj ludas en la ĝardeno.	Meninos e meninas brincam no jardim.
epo	por	La ventolilo havas tri alojn.	O ventilador tem três pás.
