epo	por	Multaj homoj demandis pri tio. 	Muitas pessoas perguntaram sobre isso. 
epo	por	En mia lando politiko estas sinonimo de koruptado. 	Política é sinônimo de corrupção no meu país. 
epo	por	Li parolis strangan lingvon. 	Ele falava uma língua estranha. 
epo	por	Metu ĝin en la salonon. 	Coloque na sala de estar. 
epo	por	Ankaŭ mi havis imagan amikon kiam mi estis infano. 	Eu também tinha um amigo imaginário quando era garoto. 
epo	por	Tomo malofte legas librojn en la franca. 	Tom raramente lê livros em francês. 
epo	por	Mi ĝuas, kiam neĝas. 	Gosto de quando neva. 
epo	por	Vi devas kopii ĉi tiun frazon cent fojojn. 	Você deve copiar esta frase cem vezes. 
epo	por	Mi neniam pensus pri tio. 	Eu jamais teria pensado nisso. 
epo	por	Mi neniam manĝis japanan manĝaĵon. 	Eu nunca comi comida japonesa. 
epo	por	Kiam ni iros al la plaĝo? 	Quando nós vamos à praia? 
epo	por	Mi serĉas mian hundon. 	Estou procurando o meu cachorro. 
epo	por	Kiel li iĝis kantisto? 	Como ele se tornou cantor? 
epo	por	Li estas tie sola. 	Está ali sozinho. 
epo	por	Mi estas danka pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Eu agradeço tudo o que você fez por mim. 
epo	por	Kiu estas via teamo? 	Qual é o seu time? 
epo	por	Ĝenerale, ĉu vi preferas striojn aŭ etajn cirklojn? 	Em geral, você prefere listras ou bolinhas? 
epo	por	Ĉu vi havas horloĝon? 	Tem um relógio? 
epo	por	Mi esperas, ke Tomo ne forgesu min. 	Espero que Tom não se esqueça de mim. 
epo	por	Vi jam bone parolas la anglan. 	Você já fala inglês bem. 
epo	por	Mi ne povis iri al la festo, ĉar mi estis malsana. 	Não pude ir à festa porque estava doente. 
epo	por	Mi notis ĝin ie. 	Eu anotei em algum lugar. 
epo	por	Via gardanĝelo gardas vin. 	Teu anjo da guarda vela por ti. 
epo	por	Mi bezonas pluvombrelon. 	Preciso de um guarda-chuva. 
epo	por	Tiu meleagraĵo estas bongusta. 	Este peru está delicioso. 
epo	por	Ni preparas konkludon. 	Estamos esperando uma conclusão. 
epo	por	Tiu ne estas la mondo, kie mi volas vivi. 	Esse não é o mundo em que quero viver. 
epo	por	Mi bezonas iri al la bazaro. 	Eu preciso ir no mercado. 
epo	por	Ĉu vi scias, kiom ĝi kostas?! 	Você sabe quanto isso custa?! 
epo	por	Mi neniam regos la germanan, sed mi feliĉas kompreni iomete de ĉi tiu bela lingvo. 	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 
epo	por	Mi ŝatas ĉasi. 	Eu gosto de caçar. 
epo	por	Mi tre ŝatis paroli kun vi. 	Eu gostei muito de conversar com vocês. 
epo	por	Ŝi faras tion, kiam ŝi malsatas. 	Ela faz isso quando está com fome. 
epo	por	Ĉu vi scias, kiom mi amas vin? 	Você sabe o quanto eu te amo? 
epo	por	Seksumo kaj amo estas malsamaj aferoj. 	Sexo e amor são coisas diferentes. 
epo	por	Via boato malbonodoras. 	Seu barco fede. 
epo	por	Tomo pasigis la tagon verkante. 	Tom passou o dia escrevendo. 
epo	por	Tomo forgesis la nomon de Manjo. 	Tom esqueceu o nome de Mary. 
epo	por	Ni devas helpi ilin. 	Devemos ajudá-los. 
epo	por	Ĉu vi ankoraŭ bezonas tion? 	Você precisa disso ainda? 
epo	por	Vere mi neniam vidis ĝirafon. 	Na verdade eu nunca vi uma girafa. 
epo	por	Vi estas tre dolĉa homo! 	Você é uma pessoa muito doce! 
epo	por	Lumo kaj mallumo estas du flankoj de la sama io. 	Luz e escuridão são duas faces de uma mesma coisa. 
epo	por	Pandidoj estas ĉarmaj. 	Pandas bebês são bonitinhos. 
epo	por	Ekzistas teorio, kiu klarigas tion. 	Há uma teoria que explica isso. 
epo	por	Tomo surhavas la kravaton, kiun vi donis al li. 	Tom está usando a gravata que você lhe deu. 
epo	por	Danco estas la geedzeco de korpo kaj menso. 	A dança é o casamento do corpo e da mente. 
epo	por	Tiu klavaro estas tre bela. 	Esse teclado é muito bonito. 
epo	por	Ĉu vi forgesis vian maskon? 	Você esqueceu sua máscara? 
epo	por	Mia klavaro estas malbona. 	O meu teclado está ruim. 
epo	por	Rigardu! La kato estas en la kuirejo! 	Veja! O gato está na cozinha! 
epo	por	Rio-de-Ĵanejro estas tre bela urbo. 	O Rio de Janeiro é uma cidade muito bonita. 
epo	por	"Vi ne portu tion." "Kial ne?" 	"Você não pode vestir isso." "Por que não?" 
epo	por	Ni dormos sub ĉi tiuj litkovriloj. 	Vamos dormir embaixo desses cobertores. 
epo	por	Tomo malfermis neniun fenestron. 	Tom não abriu nenhuma janela. 
epo	por	La plaĝo ne estas tre for de ĉi tie. 	A praia não fica muito longe daqui. 
epo	por	Domoj estas tre multekostaj en la urbo. 	As casas são muito caras na cidade. 
epo	por	La filo de Maria naskiĝis hieraŭ. 	O filho de Maria nasceu ontem. 
epo	por	Tiu estas la duonfratino de Tomo. 	Aquela é a meia-irmã de Tom. 
epo	por	Mi serĉas mian ombrelon. 	Estou procurando o meu guarda-chuva. 
epo	por	Li estas streĉa. 	Ele está estressado. 
epo	por	Ni manĝas pli da legomoj. 	Comemos mais legumes. 
epo	por	Bonvolu pripensi antaŭ ol paroli. 	Por favor, pensem antes de falar. 
epo	por	Mi havas kapdoloron. Mi tuj kuŝiĝos. 	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 
epo	por	Multaj homoj ne scias naĝi. 	Muitas pessoas não sabem nadar. 
epo	por	Manjo estas feministo. 	Mary é feminista. 
epo	por	Estingu la kuirejan lumon, mi petas. 	Apague a luz da cozinha, por favor. 
epo	por	Mi pensas, ke via katino estas sub la lito. 	Eu acho que a sua gata está debaixo da cama. 
epo	por	Ni ŝatas malsamajn aferojn. 	Nós gostamos de coisas diferentes. 
epo	por	Mi pensas, ke Tomo estas tre dika. 	Eu acho que o Tom está muito gordo. 
epo	por	Unu el ni povus helpi Tomon. 	Uma de nós poderia ajudar o Tom. 
epo	por	Mi provas esti bona studento, sed mi estas tro maljuna por lerni. 	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 
epo	por	Estas varme ĉi tie. Ĉu mi rajtas malfermi la fenestrojn? 	Está quente aqui. Posso abrir as janelas? 
epo	por	Tomo ne celebras Kristnaskon. 	Tom não comemora o Natal. 
epo	por	Mi tre ŝatis babili kun vi. 	Eu gostei muito de conversar com vocês. 
epo	por	Tiu ne estas la mondo, kie mi volas vivi. 	Esse não é o mundo em que eu quero viver. 
epo	por	Mi pensas, ke Tomo estas tre dika. 	Acho que o Tom está muito gordo. 
epo	por	Mi enamiĝas je la rusa lingvo. 	Eu estou me apaixonando pela língua russa. 
epo	por	Estas urso ekstere. 	Há um urso lá fora. 
epo	por	Kiu pruntedonis al vi tiun libron? 	Quem te emprestou aquele livro? 
epo	por	Feliĉe, ŝi kaj mi daŭre amikas. 	Felizmente, ela e eu continuamos amigas. 
epo	por	La komunumo evitis lin. 	A comunidade evitou ele. 
epo	por	La tuta familio iris al la plaĝo. 	A família toda foi à praia. 
epo	por	Ĉu vi ne bezonas monon? 	Vocês não precisam de dinheiro? 
epo	por	Li marŝas tre rapide. 	Ele anda muito rápido. 
epo	por	Ĉu vi volas, ke la mondo ŝanĝiĝu? Ŝanĝu vin mem. 	Seja a mudança que você deseja ver no mundo. 
epo	por	Vera amo neniam finiĝas. 	O amor verdadeiro nunca termina. 
epo	por	Mi ne volas tion en mia vivo. 	Não quero isso para a minha vida. 
epo	por	Tomo lernis la francan en tri monatoj. 	Tom aprendeu francês em três meses. 
epo	por	Mi reiros al Aŭstralio morgaǔ. 	Volto para a Austrália amanhã. 
epo	por	Ĉu vi volas aŭskulti muzikon? 	Você quer ouvir música? 
epo	por	Estis fantomo en la domo 	Havia um fantasma na casa. 
epo	por	Kia mojosa tago! 	Que dia tão legal! 
epo	por	Ili volas ŝteli la aŭton. 	Eles querem roubar o carro. 
epo	por	Mi konas multajn homojn, kiuj ne ŝatas operojn. 	Eu conheço muitas pessoas que não gostam de ópera. 
epo	por	La suno degeligas la neĝon. 	O sol derrete a neve. 
epo	por	La vorto estas mia regado super la mondo. 	A palavra é meu domínio sobre o mundo. 
epo	por	La konstruaĵo disfalis antaŭ tri jaroj. 	O prédio desmoronou há três anos. 
epo	por	Mi preskaŭ ploris, kiam Tomo foriris. 	Eu quase chorei quando Tom partiu. 
epo	por	Kio estas pandemio? 	O que é uma pandemia? 
epo	por	Estas katoj, kiuj dormas sur mia tablo. 	Tem uns gatos dormindo na minha mesa. 
epo	por	Mi pensas, ke via kato estas sub la lito. 	Eu acho que o seu gato está debaixo da cama. 
epo	por	Ŝi bezonas ripozi. 	Ela precisa descansar. 
epo	por	Ŝi zorgas pri la korektado de siaj eraroj. 	Ela cuida de corrigir seus erros. 
epo	por	La du ludantoj estas malbonaj. 	Os dois jogadores são ruins. 
epo	por	Ĉu vi scias, kie la bestoĝardeno troviĝas? 	Sabe onde fica o zoológico? 
epo	por	Mi pensas, ke mi vidis ŝin tie. 	Eu acho que eu vi ela lá. 
epo	por	Mi estas tre nervoza hodiaŭ. 	Estou muito nervoso hoje. 
epo	por	La unua koramiko de Manjo estis Tomon. 	O primeiro namorado de Mary foi Tom. 
epo	por	Tiu gramatiko estas tre bona. 	Essa gramática é muito boa. 
epo	por	Mi ne volas scii tion, kio estas en ĉi tiu kesto. 	Não quero saber o que há neste baú. 
epo	por	Ĉu vi jam montris ĉi tion al Tomo? 	Você já mostrou isto ao Tom? 
epo	por	Tempas lerni la germanan. 	É hora de aprender alemão. 
epo	por	Lernu helpi la aliajn. 	Aprenda a ajudar os outros. 
epo	por	Ĉu vi memoras la pasvorton de Tomo? 	Lembra-se da senha de Tom? 
epo	por	Mi estas tre efika kiam estas nenio por fari. 	Eu sou muito eficiente quando não há nada para fazer. 
epo	por	Estas grandega honoro paroli kun vi! 	É uma honra imensa falar com você! 
epo	por	Mi pardonpetas pri tio. 	Sinto muito por isso. 
epo	por	Mi tre volis kisi vin. 	Eu queria muito te beijar. 
epo	por	Ĉu vi ŝanĝis la pasvorton? 	Você alterou a senha? 
epo	por	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Escovaram os dentes? 
epo	por	Mi salutis la policiston. 	Dei bom dia ao policial. 
epo	por	Ne malfermu la pordon, ĉar la bebo dormas. 	Você não deve abrir a porta porque o bebê está dormindo. 
epo	por	Ŝi volis paroli kun vi. 	Ela queria falar com você. 
epo	por	Infanoj kreskas rapide. 	As crianças crescem rápido. 
epo	por	La klimato de ĉi tiu lando estas malvarma kaj seka. 	O clima deste país é frio e seco. 
epo	por	Ĉi tiuj tradukoj proksimas al la originala teksto. 	Essas traduções são próximas do texto original. 
epo	por	Mi volas ŝlosi tiun pordon. 	Eu tenho que trancar essa porta. 
epo	por	Tiu muziko estas tre bela. 	Essa música é bonita demais. 
epo	por	Ĉu ili ankoraŭ estas ĉi tie? 	Eles estão aqui ainda? 
epo	por	Via foresto mian koron dolorigas. Vivo sen vi estas malĝojo, resopir'. Ne povas mi eĉ pace dormi. Inkubsonĝoj / ĝenas la nokton ... La mateno ne plu ridas ... 	Como dói a saudade no meu peito! Como é triste viver longe de ti! Não consigo sequer dormir direito. A noite é um pesadelo... A manhã já não ri... 
epo	por	Tomo provis klarigi ĉion al Manjo. 	Tom tentou explicar tudo para Mary. 
epo	por	Ili estis legantaj interesan libron. 	Eles têm lido um livro interessante. 
epo	por	La aŭtoj en ĉi tiu lando estas vere grandegaj! 	Os carros deste país são realmente enormes! 
epo	por	Mi bezonas danci kun vi. 	Eu preciso dançar com vocês. 
epo	por	Mi komprenis. Mi ne bezonas tradukon. 	Eu entendi. Eu não preciso de tradução. 
epo	por	Kion vi faris hodiaŭ en la lernejo? 	O que vocês fizeram hoje na escola? 
epo	por	Ni konfesas. 	Nós confessamos. 
epo	por	Foje aŭtoroj tradukas sian propran tekston. 	Às vezes, os autores traduzem seus próprios textos. 
epo	por	En Francio multaj aŭtoj funkcias per dizeloleo. 	Na França, muitos carros funcionam a diesel. 
epo	por	Ŝi estas tiel alta kiel mi. 	Ela tem a mesma altura que eu. 
epo	por	Mi ne komprenas miajn sentojn. 	Não entendo os meus sentimentos. 
epo	por	Ili evitis min. 	Eles evitaram me. 
epo	por	Tomo havas podkaston. 	O Tom tem um podcast. 
epo	por	Apud kio vi metis la ruĝan horloĝon? 	Ao lado de que você colocou o relógio vermelho? 
epo	por	Ĉu vi jam elektis nomon por la bebo? 	Já escolheram um nome para o bebê? 
epo	por	Ĉu vi rakontos al Tomo aŭ ne? 	Você vai contar ao Tom ou não? 
epo	por	Mi pensas pri ŝi ĉiutage. 	Eu penso nela todos os dias. 
epo	por	Mi bezonos kelkajn aferojn. 	Vou precisar de algumas coisas. 
epo	por	Kial vi ne plu volas paroli kun mi? 	Por que você não quer mais falar comigo? 
epo	por	Ĉu li forvendis sian animon? 	Ele vendeu sua alma? 
epo	por	Ŝi trinkas botelon da vino ĉiutage. 	Ela bebe uma garrafa de vinho todos os dias. 
epo	por	Ŝi ne plu sciis, kion fari. 	Ela não sabia mais o que fazer. 
epo	por	Mi volas glason da akvo. 	Eu quero um copo d'água. 
epo	por	Tomo faris tion ĉiutage. 	Tom fazia isso todos os dias. 
epo	por	Vi estas tre kompetenta kaj afabla instruisto. 	Você é um professor muito competente e gentil. 
epo	por	Ĉu vi volas pli da kafo? 	Vocês querem mais café? 
epo	por	Ŝi estas kontenta, ĉu ne? 	Ela esté contente, não está? 
epo	por	Vi ne feliĉas? Kio estas la problemo? 	Você não está feliz? Qual é o problema? 
epo	por	Ĉu vi ankoraŭ bezonas min ĉi tie? 	Você ainda precisa de mim aqui? 
epo	por	Ĉu vi neniam vidis ĉi tiun filmon? 	Você nunca viu esse filme? 
epo	por	Tiu muziko vere estas tre bona. 	Essa música é muito boa mesmo. 
epo	por	Venu ĉe mi, mi petas. 	Por favor, venha a minha casa. 
epo	por	Bonvolu veni ĉe mi. 	Por favor, venha a minha casa. 
epo	por	Vi havas grandan familion. 	Você tem uma família grande. 
epo	por	Tomo ne malfermis iun fenestron. 	Tom não abriu nenhuma janela. 
epo	por	Mi volas, ke tio estu via. 	Quero que isso seja teu. 
epo	por	Ni bezonas respekti la diferencojn de aliaj homoj. 	Precisamos respeitar as diferenças das outras pessoas. 
epo	por	Ĉi tiu restoracio estas unu el la plej bonaj, kie mi jam manĝis. 	Este é um dos melhores restaurante chineses em que já comi. 
epo	por	Vi havas kvin jarojn. 	Você tem cinco anos. 
epo	por	Kion signifas tiu verbo? 	O que significa esse verbo? 
epo	por	Mi pensas, ke Tomo estas amikema. 	Eu acho que o Tom é amigável. 
epo	por	Neniu diras, ke ĝi ne ekzistas. 	Ninguém está a dizer que não existe. 
epo	por	Mi tre ŝatus paroli kun ŝi. 	Eu gostaria muito de falar com ela. 
epo	por	Mia kato ludas sole. 	O meu gato está brincando sozinho. 
epo	por	Kion vi faros, post kiam la lernejo finiĝas? 	O que você vai fazer depois de terminar a escola? 
epo	por	Maljunulo ne facile lernas novan lingvon. 	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 
epo	por	Se vi volas, komencu. 	Se quiser, comece. 
epo	por	Mi multe volis kisi vin nun. 	Queria muito te beijar agora. 
epo	por	Mi tre ŝatas babili kun ŝi. 	Eu gosto muito de falar com ela. 
epo	por	Mi pensas, ke via patrino ne ŝatos ĝin. 	Eu não acho que a tua mãe vá gostar. 
epo	por	Paŭlo ne estis ja ordinara homo. 	Paulo realmente não era uma pessoa comum. 
epo	por	Vi diris al mi, ke mi ne havas hundon. 	Você me disse que não tinha cachorro. 
epo	por	Ni devas helpi ilin. 	Temos de ajudá-las. 
epo	por	Mi havas kelkajn usonajn geamikojn. 	Tenho alguns amigos americanos. 
epo	por	Tomo havas tri pli maljunajn gefratojn. 	Tom tem três irmãos mais velhos. 
epo	por	Tomo legas en la biblioteko. 	Tom está lendo na biblioteca. 
epo	por	Demandu al panjo! 	Pergunta pra mãe! 
epo	por	Tiuj katoj estas katidoj. 	Esses gatos são filhotes. 
epo	por	Ĉu vi ne bezonas monon? 	Você não precisa de dinheiro? 
epo	por	Tomo sendas al mi Kristnaskan karton ĉiujare. 	Tom me envia um cartão de Natal todos os anos. 
epo	por	Kial vi malamas la japanojn? 	Por que você odeia os japoneses? 
epo	por	Ŝi diris, ke ŝi malamas min. 	Ela disse que me odeia. 
epo	por	Kiel ili amikiĝis? 	Como eles se tornaram amigos? 
epo	por	Estas utile scii paroli la francan en Parizo. 	É útil saber falar Francês em Paris. 
epo	por	Estu bonvena al la familio. 	Sejam bem-vindos à família. 
epo	por	Mi preferas ami kaj suferi ol vivi sen amo. 	Prefiro amar e sofrer do que viver sem amor. 
epo	por	Tomo volis, ke mi kisu lin. 	Tom queria que eu beijasse ele. 
epo	por	Ili kovras siajn infanojn ĉar estas malvarme. 	Elas cobrem os filhos porque está fazendo frio. 
epo	por	Elektu la ĝustan vorton. 	Escolha a palavra certa. 
epo	por	Kiu manĝis la tutan kukon? 	Quem comeu o bolo todo? 
epo	por	Mi dormas tre malmulte. 	Durmo muito pouco. 
epo	por	Mi estas pli mallerta ol vi. 	Eu sou mais desastrada que você. 
epo	por	La buso alvenas malfrue. 	O ônibus chega tarde. 
epo	por	Ĉu ili estis solaj? 	Eles estavam sozinhos? 
epo	por	Homoj tre timas. 	As pessoas estão com muito medo. 
epo	por	Mi ne diros al vi ŝian nomon. 	Não vou lhe dizer o nome dela. 
epo	por	Mi bezonas iri al malsanulejo nun. 	Eu preciso ir para um hospital agora! 
epo	por	Mi lernis la korean dum dek jaroj. 	Aprendi coreano por 10 anos. 
epo	por	Ĉu vi provus denove? 	Você tentaria de novo? 
epo	por	Ĉu vi jam vidis lupon? 	Vocês já viram um lobo? 
epo	por	Maradona estis duondio. Kun la pilko, li estis dio. Sen la pilko, li estis homa. 	Maradona foi um semideus. Com a bola, foi um deus. Sem a bola, foi humano. 
epo	por	La supo estas ankoraŭ varma. 	A sopa ainda está quente. 
epo	por	Mi preferas resti en mia ĉambro. 	Eu prefiro ficar no meu quarto. 
epo	por	Vi estas nia lasta espero. 	Você é a nossa última esperança. 
epo	por	Malĝojo ŝajnas daŭri longe. Feliĉo estas mallonga. 	A tristeza parece durar muito. A felicidade é breve. 
epo	por	Ili mortis antaŭ kelkaj jaroj. 	Elas morreram há alguns anos. 
epo	por	Maskloj ĉiam estas pli belaj ol inoj. 	Os machos são sempre mais bonitos que as fêmeas. 
epo	por	Ĉi tiu insulo estas neloĝata. 	Esta ilha é desabitada. 
epo	por	Mi ne komprenas miajn sentojn. 	Eu não entendo os meus sentimentos. 
epo	por	Vino estas pli bona ol biero. 	Vinho é melhor que cerveja. 
epo	por	Mia klavaro estas malpura. 	O meu teclado está sujo. 
epo	por	Pardonon, ĉu vi parolas la portugalan? 	Com licença, fala português? 
epo	por	Tomo ne estas tiel juna kiel vi? 	O Tom não é tão jovem quanto você. 
epo	por	Amoro kaj amo estas malsamaj aferoj. 	Sexo e amor são coisas diferentes. 
epo	por	Kiel tio helpos nin? 	Como isso vai nos ajudar? 
epo	por	Li ne estas inteligenta. 	Ele não é inteligente. 
epo	por	Ŝi promesis, ke ŝi provus denove. 	Ela prometeu que tentaria de novo. 
epo	por	Vi laboros sur la plaĝo. 	Você vai trabalhar na praia. 
epo	por	La ĉielo estis nuba. 	O céu estava nublado. 
epo	por	Ŝia parolmaniero estis ja stranga. 	Seu jeito de falar era realmente estranho. 
epo	por	Manjo metos la florojn sur la salonan tablon. 	Maria vai colocar as flores na mesa da sala. 
epo	por	Metu la tranĉilon sur la tablon. 	Coloquem a faca em cima da mesa. 
epo	por	La geniulo unu tagon mortas. La legendo ĉiam vivas. 	O gênio um dia morre. A lenda é imortal. 
epo	por	Kio via malaperis? 	Que foi que perdeste? 
epo	por	Ni skribis multe. 	Nós escrevíamos muito. 
epo	por	Eble ni devus fari tion. 	Talvez devêssemos fazer isso. 
epo	por	Tomo ne estas en sia ĉambro. 	Tom não está em seu quarto. 
epo	por	Ĉu vi brosis la dentojn? 	Escovou os dentes? 
epo	por	Ĉu vi volas ilin? 	Você os quer? 
epo	por	Mi havas tre bonan memoron. 	Tenho uma memória muito boa. 
epo	por	La libro de Tomo ne eldoniĝis. 	O livro de Tom não foi publicado. 
epo	por	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Não jantei ontem. 
epo	por	Miaj gepatroj jam mortis. 	Meus pais já morreram. 
epo	por	Kion ŝi volis diri al mi? 	O que ela queria me dizer? 
epo	por	Tomo ĉiam vesperamanĝas kun la familio. 	Tom sempre janta com a família. 
epo	por	Ni ne sidu ĉi tie, estas multaj insektoj. 	Não nos sentemos aqui, há muitos insetos. 
epo	por	Tio povus savi al vi la vivon. 	Poderia salvar a tua vida. 
epo	por	Ŝia feliĉo daŭris tiom, kiom mallonga sonĝo. 	A felicidade dela teve a duração de um breve sonho. 
epo	por	Prenu tiujn tasojn kaj metu ilin sur la tablon. 	Pegue essas canecas e coloque-as na mesa. 
epo	por	Ĉu estas malvarme en Bostono? 	É frio em Boston? 
epo	por	Ili malfermas la skatolon. 	Elas estão abrindo a caixa. 
epo	por	Ĉu vi ŝatis vian novan apartamenton? 	Gostou de seu apartamento novo? 
epo	por	Mi dormas tre malbone. 	Durmo muito mal. 
epo	por	Mi pensas, ke Tomo mokas min. 	Eu acho que Tom está zombando de mim. 
epo	por	Kial la homoj bezonas fari tion? 	Por que as pessoas precisam fazer isso? 
epo	por	Kie Tomo lasis sian ŝlosilon? 	Onde Tom deixou a chave dele? 
epo	por	Ŝi malfruos hodiaŭ. 	Ela vai chegar atrasada hoje. 
epo	por	Granda nombro da angloj loĝas en Francio. 	Um grande número de ingleses vive na França. 
epo	por	Virinoj frenezigas virojn. 	As mulheres enlouquecem os homens. 
epo	por	Daniella estas tre danĝera virino. 	Daniella é uma mulher muito perigosa. 
epo	por	Li dronas. 	Ele está se afogando. 
epo	por	Mi konsentas kun la propono de Tomo kaj Manjo. 	Eu concordo com a proposta de Tom e Mary. 
epo	por	Mi bezonas fari tion. 	Eu preciso fazer isso. 
epo	por	Tomo havis tri filinojn. 	Tom teve três filhas. 
epo	por	Ĉu tiu estas via patrino? 	Aquela é a sua mãe? 
epo	por	Ne, ŝi estas instruistino. 	Não, ela é professora. 
epo	por	Mi devas aĉeti novan baterion por mia horloĝo. 	Preciso comprar uma bateria nova para meu relógio. 
epo	por	Tomo aniĝis al sekto. 	Tom entrou para uma seita. 
epo	por	Mi ne manĝis hieraǔ. 	Ontem eu não comi. 
epo	por	Estas kato sur mia tablo. 	Tem um gato na minha mesa. 
epo	por	Kion vi faris hodiaŭ en la lernejo? 	O que você fez hoje na escola? 
epo	por	Tomo diris, ke li malamas min. 	O Tom dise que ele me odiava. 
epo	por	Mi aŭskultas radion kuirante. 	Escuto rádio enquanto cozinho. 
epo	por	Tomo faris tion ĉiutage. 	Tom fazia isso diariamente. 
epo	por	Kiun muzikon vi volas aŭskulti? 	Que música vocês querem ouvir? 
epo	por	Ili havas oranĝkoloran katon. 	Eles têm um gato laranja. 
epo	por	Tomo estis religia viro. 	Tom era um homem religioso. 
epo	por	Vi havas grandan familion. 	Tu tens uma família grande. 
epo	por	Kiu permesis al vi uzi mian komputilon? 	Quem lhe deu permissão para usar o meu computador? 
epo	por	Mi vere amas mian avinon. 	Eu gosto muito da minha avó. 
epo	por	Tiuj libroj ne estas malmultekostaj. 	Estes livros não são baratos. 
epo	por	Ĉu Tomo estas la administranto? 	Tom é o gerente? 
epo	por	Vi kovras vian bebon. 	Você está cobrindo o seu bebê. 
epo	por	Lia parolmaniero estis vere stranga. 	Seu jeito de falar era realmente estranho. 
epo	por	Multaj homoj ne scias naĝi. 	Muita gente não sabe nadar. 
epo	por	Mi iros eksterlanden venontjare. 	Eu vou ao exterior no próximo ano. 
epo	por	Ne obeu tiun viron. 	Não obedeçam àquele homem. 
epo	por	Li verkis libron pri la virino de siaj revoj. 	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 
epo	por	Kiu provus denove? 	Quem tentaria de novo? 
epo	por	Maria ankoraŭ estis virgulino jaron post edziĝo, ĉar ŝia edzo estis impotenta. 	Maria ainda era virgem um ano depois de se casar, porque seu marido era impotente. 
epo	por	Se vi vidos flavan likvaĵon, ne trinku ĝin. 	Se você vir um líquido amarelo, não o beba. 
epo	por	Tio ne estas malvarma, ĝi estas varma. 	Isso não está frio, está quente. 
epo	por	Plenumiĝu volo via, ne la mia. 	Seja feita a tua vontade, não a minha. 
epo	por	Mi malamas la virinojn, kiuj diras, ke ĉiuj viroj similas. 	Eu odeio as mulheres que dizem que todos os homens são iguais. 
epo	por	Mi pene laboris pro tio ĉi. 	Trabalhei muito por causa disto. 
epo	por	Ĉu mi rajtas preni plian kafon? 	Posso tomar mais um café? 
epo	por	Mi aĉetis nenion. 	Não comprei nada. 
epo	por	"Cent jaroj da soleco", romano de Gabriel García Marquez, estis tradukita al pli ol 35 lingvoj. 	"Cem anos de solidão", romance de Gabriel García Marquez, foi traduzido para mais de 35 idiomas. 
epo	por	Mia frato estas instruisto de la hebrea. 	Meu irmão é professor de hebraico. 
epo	por	Ni provis fari tion, sed ni ne sukcesis. 	Nós tentamos fazer isso, mas não conseguimos. 
epo	por	Tempas lerni la germanan. 	É hora de aprender Alemão. 
epo	por	Ni havas prezidenton. 	Temos um presidente. 
epo	por	Mi nur volas viziti ilin. 	Eu só quero visitá-los. 
epo	por	Verki poeziojn estas arto. 	Escrever poesias é uma arte. 
epo	por	Mi bezonas aĉeti novan ĉemizon. 	Preciso comprar uma camisa nova. 
epo	por	Tomo estas elstara lernanto. 	Tom é um aluno incomparável. 
epo	por	Vi ankoraŭ loĝas kun viaj gepatroj, ĉu ne? 	Você ainda mora com os seus pais, não mora? 
epo	por	Mia libro pri la latina estas sur ta tablo. 	O livro de latim está em cima da mesa. 
epo	por	Ŝi parolas plurajn lingvojn. 	Ela fala vários idiomas. 
epo	por	Ĉu estas vero, ke vi ne plu volas edziniĝi kun Tomo? 	É verdade que você não quer mais se casar com Tom? 
epo	por	Mi esperas, ke mi forgesis nenion. 	Espero não ter esquecido nada. 
epo	por	Vi mortos en la malliberejo. 	Vais morrer na cadeia. 
epo	por	Eble oni devas fari tion. 	Talvez a gente deva fazer isso. 
epo	por	Mi ne kredas tiun onidiron. 	Eu não acredito nesse boato. 
epo	por	Ni restos tie la tutan semajnon. 	Nós vamos ficar lá a semana inteira. 
epo	por	Vi estas nia lasta espero. 	Vocês são a nossa última esperança. 
epo	por	Ili kverelis pro bagatelo. 	Eles brigaram a troco de banana. 
epo	por	Ŝi tre bone parolas la portugalan. 	Ela fala português muito bem. 
epo	por	Ni volas manĝi, sed ne ĉi tie. 	Nós queremos comer, mas não aqui. 
epo	por	Paŭlo vere ne estis ordinara homo. 	Paulo realmente não era uma pessoa comum. 
epo	por	La du radoj de la biciklo estas rompitaj. 	As duas rodas da bicicleta estão quebradas. 
epo	por	Manjo estas feministino. 	Mary é feminista. 
epo	por	Li malamas picon. 	Ele odeia pizza. 
epo	por	Ne trinku bieron antaŭ ol vi enlitiĝas. 	Não tomes cerveja antes de ir para a cama. 
epo	por	Mi ne estas konservativulo. 	Eu não sou conservador. 
epo	por	Diru al mi, kion vi volas fari. 	Diga-me o que você quer fazer. 
epo	por	Mia nepo havas blankan katidon. 	Meu neto tem uma gatinha branca. 
epo	por	Ni tre amuziĝis en Aŭstralio. 	Nós nos divertimos muito na Austrália. 
epo	por	Mia edzo estas bakisto. 	Meu marido é padeiro. 
epo	por	Donu al mi pecon da papero kaj plumon. 	Dê-me um pedaço de papel e uma caneta. 
epo	por	La morto estas la fino de la vivo. 	A morte é o fim da vida. 
epo	por	Mi scias, ke vi ne volas morti. 	Eu sei que você não quer morrer. 
epo	por	La familio de Tomo amas lin. 	A família de Tom o ama. 
epo	por	Mi ŝatas la sincerecon de la homoj. 	Eu gosto da sinceridade das pessoas. 
epo	por	Kial ĉi tio estas tiom varma? 	Por que isto está tão quente? 
epo	por	Tomo manĝis la terpomojn, sed li ne manĝis la karotojn. 	Tom comeu as batatas, mas não comeu as cenouras. 
epo	por	Tomo kaj liaj gefiloj manĝas. 	Tom e seus filhos estão comendo. 
epo	por	Ĉu iu volas kafon? 	Alguém quer café? 
epo	por	Helpu min porti la valizojn. 	Ajudem-me a levar as malas. 
epo	por	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 
epo	por	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 
epo	por	Memoru tion, kion mi diris al vi antaŭe. 	Lembrem-se do que eu lhes disse antes. 
epo	por	Lia piedo estas tre malpura. 	O pé dele está muito sujo. 
epo	por	Vi estas kvinjaraĝa. 	Você tem cinco anos. 
epo	por	La naĝejo estis plena. 	A piscina estava cheia. 
epo	por	Manjo studas arĥeologion. 	A Mary estuda arqueologia. 
epo	por	Vi bezonas distri vin. 	Você precisa se distrair. 
epo	por	Tomo estas ĉe lia plej maljuna frato. 	Tom está na casa de seu irmão mais velho. 
epo	por	Ni restis sur ĉi tiu insulo kelkajn jarojn. 	Nós ficamos nesta ilha por alguns anos. 
epo	por	Forgesu ĝin, ĉi tio estas senespera kazo. 	Deixe pra lá, é um caso perdido. 
epo	por	Tomo estis evidente ebria. 	Tom estava obviamente bêbado. 
epo	por	La mamzonoj je ĉi tiu butiko multekostas. 	Os sutiãs desta loja são caros. 
epo	por	La vivo de Tesla estas plena de mistero. 	A vida de Tesla é cheia de mistério. 
epo	por	Mi volas dormi multe. 	Eu quero dormir muito. 
epo	por	"Kion vi faris?" "Mi faris nenion." 	"O que você fez?" "Eu não fiz nada." 
epo	por	Kelkaj virinoj havas lipharojn. 	Algumas mulheres têm bigode. 
epo	por	Kion vi faras en ĉi tiu kompanio? 	O que é que você faz nesta empresa? 
epo	por	Mi ne scias kiel nek la kialon, sed mi amas vin. 	Não sei como e nem o porquê, mas eu te amo. 
epo	por	"Kie vi estas?" "Mi estas ĉi tie." 	"Onde está você?" "Estou aqui." 
epo	por	Mi bezonas danci kun vi. 	Eu preciso dançar com você. 
epo	por	Ili havas oranĝan katon. 	Eles têm um gato laranja. 
epo	por	Mi dormas tre bone. 	Durmo muito bem. 
epo	por	Kiam ni iros al la plaĝo? 	Quando iremos à praia? 
epo	por	Mi kapablas naĝi pli rapide ol Tomo. 	Consigo nadar mais rápido do que Tom. 
epo	por	Mi studas lingvojn. 	Eu estudo idiomas. 
epo	por	Mi amas vin pli ol vi imagas. 	Eu te amo mais do que você imagina. 
epo	por	Bonvole, ne fumu ĉi tie. 	Por favor, não fumem aqui. 
epo	por	La pilko hodiaŭ vekiĝis plorante pro la morto de sia plej bona amiko: Diego Armando Maradona. 	A bola hoje acordou chorando a morte de seu maior amigo: Diego Armando Maradona. 
epo	por	Estis lernejo ĉi tie. 	Havia uma escola aqui. 
epo	por	Mi estis en ĉi tiu urbo trifoje. 	Eu estive nessa cidade três vezes. 
epo	por	Ĉu vi preferas iri per aviadilo aŭ per buso? 	Você prefere ir de avião ou de ônibus? 
epo	por	Ĉu mi rajtas vidi mian filinon? 	Posso ver minha filha? 
epo	por	Niaj amikoj sendis leterojn al ni. 	Nossos amigos nos enviavam cartas. 
epo	por	Mi estis en ĉi tiu urbo tri fojojn. 	Eu estive nessa cidade três vezes. 
epo	por	Kiun aŭton vi volas aĉeti? 	Qual carro você quer comprar? 
epo	por	Li ĉefe interesiĝis pri la origino kaj disvolviĝo de la universo. 	Ele estava interessado acima de tudo na origem e no desenvolvimento do universo. 
epo	por	La historio estas rakonto, kiu klopodas esti vera. 	A história é uma história que tenta ser verdadeira. 
epo	por	Tiu estas vortludo. 	Esse é um jogo de palavras. 
epo	por	Ne kulpigu la infanojn. 	Não culpem as crianças. 
epo	por	Mi ŝparas monon manĝante hejme. 	Economizo dinheiro comendo em casa. 
epo	por	Mi ĉesos prokrasti ĉion. Morgaŭ. 	Vou deixar de procrastinar tudo. Amanhã. 
epo	por	Epstein ne mortigis sin. 	Epstein não se matou. 
epo	por	Mi estis en Parizo antaŭ tridek naŭ jaroj. 	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 
epo	por	Mi estas en la unua universitata jaro. 	Estou no primeiro ano da universidade. 
epo	por	Mi nur volis tason da kafo. 	Eu só queria uma xícara de café. 
epo	por	Ne skribu tion, kio ne esencas. 	Não escreva o que não for essencial. 
epo	por	Utilas scii paroli la francan en Parizo. 	É útil saber falar Francês em Paris. 
epo	por	Ĉu pluvos denove? 	Será que vai chover de novo? 
epo	por	Tomo laboras ĉi tie, ĉu ne? 	O Tom está trabalhando aqui, não está? 
epo	por	Oni diras, ke ŝi estas bona kuracisto. 	Dizem que ela é uma boa médica. 
epo	por	Ĉu vi volas kafon aŭ teon? 	Vocês querem café ou chá? 
epo	por	Vi estas tri monatojn pli maljuna ol Tomo, ĉu ne? 	Você é três meses mais velho que Tom, não é? 
epo	por	Kiu el vi estas la patro de Tomo? 	Qual de vocês é o pai de Tom? 
epo	por	Mi volis paroli kun miaj gefiloj. 	Eu queria falar com os meus filhos. 
epo	por	Oni diris al mi, ke Tomo iris eksterlande. 	Disseram-me que Tom foi para o exterior. 
epo	por	Kie estas Kabilio? 	Onde fica a Cabília? 
epo	por	Tiu ne estas mi. 	Esse não sou eu. 
epo	por	Mi volas iri al Hispanio. 	Quero ir à Espanha. 
epo	por	Hodiaŭ mia leciono estis tre bona. 	Hoje a minha aula foi muito boa. 
epo	por	Ĉu vi volas vodkon? 	Você quer vodka? 
epo	por	Mi scias, kie Tomo kaŝas sin. 	Eu sei onde o Tom se esconde. 
epo	por	La suno fandas la neĝon. 	O sol derrete a neve. 
epo	por	Tiuj, kiujn mi uzis hieraŭ, apartenis al mia patrino. 	Os que eu usei ontem eram de minha mãe. 
epo	por	Mi ne volas butikumi hodiaŭ. 	Não quero ir às compras hoje. 
epo	por	Vi devas ne malfermi la pordon, pro tio ke la bebo dormas. 	Você não deve abrir a porta porque o bebê está dormindo. 
epo	por	Ĉu vi havas bonan tagon? 	Você está tendo um dia bom? 
epo	por	Ĉu vi ŝatus stiri anglan aŭton? 	Você gostaria de dirigir um carro inglês? 
epo	por	Ĉu ankaŭ mi devas iri? 	Eu também tenho que ir? 
epo	por	Tomo skribis leteron al Paĉjo Kristnasko. 	Tom escreveu uma carta para o Papai Noel. 
epo	por	Ne, mi ne parolis kun vi. 	Não, eu não estava falando com vocês. 
epo	por	Havi amikon estas kiel havi fraton, kiu ne loĝas en la sama domo. 	Ter um amigo é como ter um irmão que não mora na mesma casa. 
epo	por	Ĉu vi vendis ĝin? 	Você a vendeu? 
epo	por	Estas tre malĝoje, kiam homoj ekskludas vin pro la koloro de via haŭto. 	É muito triste quando as pessoas te excluem por causa da cor da tua pele. 
epo	por	Mi havas multe da hararo. 	Tenho muito cabelo. 
epo	por	Ĉu vi iris al la banko hodiaŭ? 	Vocês foram ao banco hoje? 
epo	por	Kial ili estas tie? 	Por que eles estão ali? 
epo	por	Mi ne lernis ĉi tion en la lernejo. 	Eu não aprendi isto na escola. 
epo	por	Mi bezonas iri al la banko nun. 	Eu preciso ir ao banco agora. 
epo	por	Eĉ Tomo estis kun ili. 	Até o Tom estava com eles. 
epo	por	Ĉu tiu insulo estas bela? 	Essa ilha é bonita? 
epo	por	Mi pensas, ke tio ne plu estas necesa. 	Penso que isso não seja mais necessário. 
epo	por	Mi neniam aŭdis tiel stultan conversacion. 	Nunca ouvi uma conversa tão burra. 
epo	por	Ŝi mem estas patrino. 	Ela mesma é mãe. 
epo	por	Vi povas ludi instrumenton. 	Você pode tocar um instrumento. 
epo	por	Ni naĝis sur la maro. 	Nós nadávamos no mar. 
epo	por	Via familio loĝas en Berlino, kaj vi iros tien baldaŭ. 	Tua família mora em Berlim, e tu vais dentro em breve para lá. 
epo	por	Ĉu vi povus veni ĉi tie? 	Você poderia vir aqui? 
epo	por	Tomo ekploris kiel bebo. 	Tom começou a chorar feito bebê. 
epo	por	Bonvenon al la familio. 	Bem-vindos à família. 
epo	por	Tomo fotis la kateton. 	Tom tirou uma foto do gatinho. 
epo	por	Mi ne finis legi ĉi tiun libron. 	Não terminei de ler este livro. 
epo	por	Mi pensas, ke ŝi ne ŝatas min. 	Acho que ela não gosta de mim. 
epo	por	Mi pene laboris pro ĉi tio. 	Trabalhei muito por causa disto. 
epo	por	Ĉu kanadanoj manĝas multe da fiŝaĵo? 	Os canadenses comem muito peixe? 
epo	por	La homoj estas tre timemaj. 	As pessoas estão com muito medo. 
epo	por	Kiu verkis la libron, kiun vi legas? 	Quem foi que escreveu o livro que você está lendo? 
epo	por	Li aĉetis rapidan aŭton. 	Ele comprou um carro rápido. 
epo	por	Ne estas vojo al feliĉo, feliĉo estas la vojo. 	Não existe um caminho para a felicidade, a felicidade é o caminho. 
epo	por	Tomo ellitiĝis frumatene. 	Tom se levantou de madrugada. 
epo	por	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 	Senta-te, tu me estás impedindo de ver o jogo. 
epo	por	Ŝi alvenos malfrue hodiaŭ. 	Ela vai chegar atrasada hoje. 
epo	por	Tomo ankoraŭ kredas je Paĉjo Kristnasko. 	Tom ainda acredita em Papai Noel. 
epo	por	Estis plezure helpi ilin. 	Foi um prazer ajudá-los. 
epo	por	Ĉu vi jam aĉetis la biletojn? 	Vocês já compraram os ingressos? 
epo	por	La hundo de Tomo bojis al mi. 	O cachorro de Tom latiu para mim. 
epo	por	Ŝajne Tomo forgesis kombi la hararon. 	Parece que Tom esqueceu de pentear o cabelo. 
epo	por	La skatolo estas ĉi tie. 	A caixa está aqui. 
epo	por	Ni jam havas unu. 	Já temos uma. 
epo	por	La libro pri la latina estas sur la tablo. 	O livro de latim está em cima da mesa. 
epo	por	"Do, ĉu al vi plaĉas esti ĉi tie?" "Neniel!" 	"Então, está gostando daqui?" "Não, de jeito nenhum!" 
epo	por	Vi ne povas iri ĉien. 	Você não pode ir a qualquer lugar. 
epo	por	Ŝi vendis pomojn en la bazaro. 	Ela vendia maçãs no mercado. 
epo	por	Tomo vokis Manjon. 	Tom chamou Maria. 
epo	por	Kial Tomo trinkis vian bieron? 	Por que o Tom bebeu a tua cerveja? 
epo	por	Mi timas paroli kun ŝi. 	Estou com medo de falar com ela. 
epo	por	Ĝi estas nur la vento. 	É apenas o vento. 
epo	por	Estas strioj sur la usona flago. 	Há listras na bandeira americana. 
epo	por	Mi multe volis kisi vin nun. 	Eu queria muito te beijar agora. 
epo	por	La nova oficejo situas trans la strato. 	O novo escritório fica do outro lado da rua. 
epo	por	Tomo manĝis kun Manjo. 	Tom comeu com Maria. 
epo	por	Ni ĵus aĉetis novan domon. 	Acabamos de comprar uma nova casa. 
epo	por	Mi certas, ke Tomo scias pri tio. 	Tenho certeza de que Tom sabe disso. 
epo	por	Mi vidas miajn amikojn irante al lernejo. 	Eu vejo meus amigos enquanto vou para a escola. 
epo	por	Mi scias multajn lingvojn danke al Tatoeba. 	Eu sei muitas línguas por causa de Tatoeba. 
epo	por	Mi ne manĝis hieraǔ. 	Não comi ontem. 
epo	por	Koran dankon pro ĉio! 	Muito obrigado por tudo! 
epo	por	Ŝi estas kontenta, ĉu ne? 	Está contente, não está? 
epo	por	Vivi estas facile, morti estas malmultekoste. 	Viver é fácil, morrer é barato. 
epo	por	Mi pensas, ke ŝi ne ŝatas min. 	Eu acho que ela não gosta de mim. 
epo	por	La supo ankoraŭ estas varmega. 	A sopa ainda está quente. 
epo	por	Ĉu neĝos hodiaŭ? 	Vai nevar hoje? 
epo	por	Mi ne diras, ke vi ne povas venki. Mi diras nur, ke tio ne estas probabla. 	Eu não estou dizendo que você não pode ganhar. Eu só estou dizendo que não é provável. 
epo	por	Mi ne kredas je hipnoto. 	Eu não acredito em hipnose. 
epo	por	Parolu pri viaj plej ŝatataj filmoj. 	Fala dos teus filmes favoritos! 
