ceb	eng	"Nganong nahadlok si Tom nimo?" "Wa koy kalibutan." 	"Why is Tom so afraid of you?" "I have no idea." 
ceb	eng	Karon nga nahiluna na ta diri sa atong bag-ong balay, malipayon na tang mudawat ug bisita. 	Now that we are established in our new house we shall be glad to receive visitors. 
ceb	eng	Ingon ta nga angay tang mudaog. 	We said we should win. 
ceb	eng	Aron dili magsugod ang lalis, hilom lang ko. 	So as not to start an argument, I don't say anything. 
ceb	eng	Di nako gustong i-translate na. 	I don't want to translate that. 
ceb	eng	Si Tom kay tua sa atop karon. 	Tom is on the roof now. 
ceb	eng	Kuyugon ba nato si Tom? 	Shall we take Tom with us? 
ceb	eng	Nakighinabi nako ang langyaw ug wala ko kahibalo unsay buhaton. 	Being spoken to by a foreigner, I did not know what to do. 
ceb	eng	Salbara imong kaugalingon! 	Save yourself! 
ceb	eng	Unsa ka dugaya nasakit si Tom? 	How long has Tom been ill? 
ceb	eng	Angay natong salbaron ang palibog gikan sa polusyon. 	We must rescue the environment from pollution. 
ceb	eng	Nibyahe dayon among eroplano eksakto alas sais. 	Our plane took off exactly on time at six. 
ceb	eng	Ang tanan naglantaw kanako isip usa ka lider. 	Everyone looked on me as a leader. 
ceb	eng	Kaming mga Hapones mahamtong sa edad nga baynte. 	We Japanese come of age at twenty. 
ceb	eng	Giinom ni Ziri ang nahibilin nga serbesa ug nilakaw. 	Ziri downed the rest of his beer and left. 
ceb	eng	Ang sunog miulbo ma-hapit na tungang gabii. 	The fire broke out toward midnight. 
ceb	eng	Gitawag sa mga Waray nga "Kana" ang mga Bisaya nga ang sunultian kay "Cebuano". 	Warays calls "Cebuano" speaking locals as "Kana". 
ceb	eng	Kang Tom to nga desisyon, dili akoa. 	It was Tom's decision, not mine. 
ceb	eng	Duha ang sinultian sa Leyte: "Waray" ug "Cebuano". 	There are two local languages in Leyte: "Waray" and "Cebuano". 
ceb	eng	Nidaog mi dayon kay huyang ang among kontra. 	We won hands down, because the other players were weak. 
ceb	eng	Kasagaran sa mga tao mutuo sa tanang isulti sa pamantalaan. 	People in general have faith in everything newspapers say. 
ceb	eng	Makita nako ang tore gikan sa balay. 	I see the tower from my house. 
ceb	eng	Pahulay ta didto sa may gardin imbes nga sa balay. 	Let's take a rest in the garden instead of indoors. 
ceb	eng	Pagpili ug petsa alang sa miting. 	Fix a date for the meeting. 
ceb	eng	Lami-an ko sa pinya sa pizza. 	I love pineapple on pizza. 
ceb	eng	Tudlo-i ko. 	Teach me. 
ceb	eng	Gai ko! 	Give me some! 
ceb	eng	Daghang pagkaon sa balay. 	There was much food in the house. 
ceb	eng	Salamat na lang, Tom. 	Thanks anyway, Tom. 
ceb	eng	Naa koy kalinaw sa balay. 	I have peace at home. 
ceb	eng	Dismayado ka sa imong trabaho. 	You are frustrated with your work. 
ceb	eng	Muslim siya. 	He is a Muslim. 
ceb	eng	Ang pugon sa balay murag palyado karong adlawa. 	The oven in my house didn't run well today. 
ceb	eng	Tagai ko! 	Give me some! 
ceb	eng	Ang myembro sa pamilya ga pulipuli aron atimanon ang pasyente. 	The members of the family nursed the patient by turns. 
ceb	eng	Duna ba kay ubo? 	Do you have any coughing? 
ceb	eng	Sa animistikong konsepto sa pansikismo, ang tanang butang ug ang tanang tawo adunay pipila ka aspeto sa "hunahuna," sa usa ka lebel, bisan kung usahay dili kaayo. 	In the Animistic concept of panpsychism, everything and everybody have some aspect of "mind," at some level, even though sometimes scarcely. 
ceb	eng	"Pinoy" ang tawag sa mga Pilipino sa ilang kaugalingon. 	Filipinos call themselves "Pinoy". 
ceb	eng	Palihug gamita kining exit kung dunay sunog. 	Please use this exit when there is a fire. 
ceb	eng	Nidaog sila. 	They gained a victory. 
ceb	eng	Naka-angkon sila ug kadaugan. 	They gained a victory. 
ceb	eng	Ga-pictorial mi sa among klase. 	We had our class pictorial. 
ceb	eng	Nag-pictorial mi sa among klase. 	We had our class pictorial. 
ceb	eng	Si Tom ay nasa bubong ngayon. 	Tom is on the roof now. 
ceb	eng	Gi-putol ang kahoy nga oak. 	The oak trees were cut down. 
ceb	eng	Naay mao mao nga kaagi si Ziri ana. 	Ziri has a similar story of his own. 
