ota_Latn	tur	Sabâh-ı şerîfleriniz hayırlı olsun haşmet-meâb efendimiz. 	Günaydın ekselansları. 
ota_Latn	tur	Bîbaht olanın bağına bir katresi düşmez, bârân yerine dürru güher yağsa semâdan. 	Gökten yağmur yerine inci ve mücevher yağsa bahtsız olanın bağına tek bir damlası düşmez. 
ota_Latn	tur	Her âkıle bir derd bu âlemde mukarrer, râhat yaşamış var mı gürûh-u ukalâdan? Halledemediler bu lugazın sırrını kimse, bin kâfile geçti hükemâdan fuzalâdan. 	Bu dünyada her akıllı kişinin bir derdi olmasına karar verilmiştir. Aklı bol olup da rahat yaşayan olmuş mu? Binlerce bilgili, erdemli kişi gelip geçti de kimse çözemedi bu bilmecenin gizemini. 
ota_Arab	tur	اين الثرا من الثریا. 	Biri Hanya'da biri Konya'da. 
ota_Latn	tur	Ali'nin kelâmına kemâl-i imtiyâz ile îtimâd ederim. 	Ali'nin sözüne gözüm kapalı güvenirim. 
ota_Arab	tur	قوّتلی گوزوکییور. 	Kuvvetli gözüküyor. 
ota_Arab	tur	آرزو بيوررسك بنی فيسبوكده ﺗﺮﺩﻳﻒ ایت . اوراده « Ryck Vernaut » نامی ایله بنامم . 	İstersen beni Facebook'ta ekle. Oradaki adım Ryck Vernaut. 
ota_Arab	tur	توم بر ﭘﻴﺮ ﻓﺎﻧﻰ . 	Tom çok yaşlı bir adam. 
ota_Arab	tur	بو طرز حیاطه آشنا دگلم . 	Bu yaşam biçimine alışık değilim. 
ota_Arab	tur	شب یلدایی منجمله موقت نه بیلور ؟ مبتلای غمه صور کیم کیجه‌لر قاچ ساعت . 	En uzun geceyi ne yıldız ne takvim hesabı yapanlar bilir. Derde tutulmuş sarhoş gönüllere sor ki geceler kaç saattir. 
ota_Latn	tur	Mary bir mûsîkî cem'iyyetinde sâzendelik ve serhânendelik yapıyor. 	Mary bir müzik grubunda çalıp baş solistlik yapıyor. 
ota_Latn	tur	Bu tarz-ı hayâta âşina değilim. 	Bu yaşam biçimine alışık değilim. 
ota_Arab	tur	اعلا . 	Harika. 
ota_Latn	tur	Tom pîr-i fânî. 	Tom çok ihtiyar. 
ota_Arab	tur	شب یلدایی منجمله موقت نه بیلور ؟ مبتلای غمه صور کیم کیجه‌لر قاچ ساعت . 	En uzun geceyi astrologla astronom nereden bilsin? Sabahsız gecelerin kaç saat sürdüğünü melankoliklere sor. 
ota_Latn	tur	Urefâ-yı Hakk kendini cühelânın nazarından mecnûnluk kisvesi ile ihfâ eder. 	Gerçeğe ulaşmış bilge kişiler kendilerini cahillerin gözünden deli gibi görünerek gizler. 
ota_Latn	tur	Zevcesi İşbiliyeli. 	Karısı Sevillalı. 
ota_Arab	tur	علی شایان اعتماد ، حلالزاده بر ذات . 	Ali sözüne güvenilir, temiz süt emmiş biri. 
ota_Arab	tur	توم ﭘﻴﺮ ﻓﺎﻧﻰ . 	Tom çok yaşlı. 
ota_Latn	tur	Tom bir pîr-i fânî. 	Tom çok ihtiyar bir adam. 
ota_Latn	tur	Braga duâ, Porto amel, Kulumriye tahsîl, Uşbûne keyif eder. 	Braga dua eder, Porto çalışır, Coimbra eğitim görür, Lizbon eğlenir. 
ota_Latn	tur	İlm-i hayvânât ve nebâtât tedkîk-i hayât ile iştigâl eder. 	Hayvan ve bitki bilimleri yaşamın incelenmesiyle ilgilenir. 
ota_Arab	tur	تيز ﺭﻓﺘﺎﺭ اولانك پاینه دامن طولاشر . 	Acele işe şeytan karışır. 
ota_Arab	tur	عرفای حق كندكی جهلاءنك نظرندن مجنونلق كسوه‌سی ایلە اخفا ایدر . 	Gerçeğe ulaşmış bilge kişiler kendilerini cahillerin gözünden deli gibi görünerek gizler. 
ota_Latn	tur	Bu tarz-ı hayâta âşina değilim. 	Bu yaşam stiline alışkın değilim. 
ota_Latn	tur	Şeb-i yeldâyı müneccimle muvakkit ne bilür? Mübtelâ-yı gâma sor kim giceler kaç sâat. 	En uzun geceyi astrologla astronom nereden bilsin? Sabahsız gecelerin kaç saat sürdüğünü melankoliklere sor. 
ota_Latn	tur	Tom bir dehrî. 	Tom bir ateist. 
ota_Arab	tur	توم ﭘﻴﺮ ﻓﺎﻧﻰ . 	Tom çok ihtiyar. 
ota_Arab	tur	تيز ﺭﻓﺘﺎﺭ اولانك پاینه دامن طولاشر . 	Acele giden ecele gider. 
ota_Arab	tur	صباح شریفلركز خیرلی اولسون حشمت مآب افندیمز . 	Günaydın ekselansları. 
ota_Arab	tur	ماری بر موسیقی جمعيتنده سازنده‌لك و سرخواننده‌لك یاپیور . 	Mary bir müzik grubunda çalıp baş solistlik yapıyor. 
ota_Latn	tur	Eyne's-serâ mine's-süreyyâ. 	Biri Hanya'da biri Konya'da. 
ota_Arab	tur	بو ایشی فى سبيل اﷲ یاپیورز . 	Bu işi Allah rızası için yapıyoruz. 
ota_Latn	tur	Arzu buyurursan beni Facebook'da terdîf et. Orada "Ryck Vernaut" nâmı ile benâmım. 	İstersen beni Facebook'ta ekle. Oradaki adım Ryck Vernaut. 
ota_Latn	tur	Tom bir pîr-i fânî. 	Tom çok yaşlı bir adam. 
ota_Arab	tur	آﻫ من العشق و حالاته ، احرق قلبى بحراراته . 	Ah şu aşk ve onun halleri, yaktı ateşiyle yüreğimi. 
ota_Arab	tur	هر عاقله بر درد بو عالمده مقرر ، راحت ياشامش وارمى كروه عقﻻدن ؟ حل ايده‌مديلر بو لغزك سرينى كيمسه ، بيك قافله كچدى حكمادن فضﻻدن . 	Bu dünyada her akıllı kişinin bir derdi olmasına karar verilmiştir. Aklı bol olup da rahat yaşayan olmuş mu? Binlerce bilgili, erdemli kişi gelip geçti de kimse çözemedi bu bilmecenin gizemini. 
ota_Latn	tur	Mûsîkî bir lutf-u ilâhîdir. 	Müzik Tanrı'nın bir armağanıdır. 
ota_Arab	tur	بو طرز حیاطه آشنا دگلم . 	Bu yaşam stiline alışkın değilim. 
ota_Latn	tur	Aliyy-ül â'lâ. 	Fevkalâdenin fevkinde. 
ota_Latn	tur	Her nizâm kemâlden zevâle intikâl etmeğe meyl eder. 	Her sistem düzenden düzensizliğe geçme eğilimindedir. 
ota_Latn	tur	Ali şâyân-ı i'timâd, helâlzâde bir zât. 	Ali sözüne güvenilir, temiz süt emmiş biri. 
ota_Arab	tur	اين الثرا من الثریا. 	Yer nerede, Ülker nerede? 
ota_Latn	tur	Eyne's-serâ mine's-süreyyâ. 	Yer nerede, Ülker nerede? 
ota_Arab	tur	بو وضعيت ألیمانه‌نك مسببی حادثاتی لسان مناسب ایله ایضاحه غيرت ایتدم . 	Bu üzücü duruma neden olan olayları uygun bir dille açıklamaya çalıştım. 
ota_Arab	tur	توم ﺻﺒﻴﺎﻥه پیانو تدریس ایدییور . 	Tom çocuklara piyano dersi veriyor. 
ota_Arab	tur	توم بر ﭘﻴﺮ ﻓﺎﻧﻰ . 	Tom çok ihtiyar bir adam. 
ota_Latn	tur	Âh min-el aşk-i ve hâlâtihî, ahraka kalbî bi-harârâtihî. 	Ah şu aşk ve onun halleri, yaktı ateşiyle yüreğimi. 
ota_Latn	tur	Tom pîr-i fânî. 	Tom çok yaşlı. 
ota_Arab	tur	علم حیوانات و نباتات تدقيق حيات ایله ﺍﺷﺘﻐﺎﻝ ایدر . 	Hayvan ve bitki bilimleri yaşamın incelenmesiyle ilgilenir. 
ota_Latn	tur	Tom sıbyâna piyano tedrîs ediyor. 	Tom çocuklara piyano dersi veriyor. 
ota_Latn	tur	Şeb-i yeldâyı müneccimle muvakkit ne bilür? Mübtelâ-yı gâma sor kim giceler kaç sâat. 	En uzun geceyi ne yıldız ne takvim hesabı yapanlar bilir. Derde tutulmuş sarhoş gönüllere sor ki geceler kaç saattir. 
ota_Arab	tur	علی الاعلا . 	Fevkalâdenin fevkinde. 
ota_Latn	tur	İlm-i hayvânât ve nebâtât tedkîk-i hayât ile iştigâl eder. 	Zooloji ve botanik, hayatın incelenmesi ile ilgilenir. 
ota_Arab	tur	زوجه‌سی إشبيليه‌لی . 	Karısı Sevillalı. 
ota_Arab	tur	موسیقی بر لطف آلهیدر . 	Müzik Tanrı'nın bir armağanıdır. 
ota_Arab	tur	علم حیوانات و نباتات تدقيق حيات ایله ﺍﺷﺘﻐﺎﻝ ایدر . 	Zooloji ve botanik, hayatın incelenmesi ile ilgilenir. 
ota	tur	Â'lâ. 	Harika. 
ota_Arab	tur	علینك كلامنه كمال امتياز ایلە اعتماد ایدرم . 	Ali'nin sözüne gözüm kapalı güvenirim. 
ota_Arab	tur	توم بر دهری . 	Tom bir ateist. 
ota_Arab	tur	هر نظام كمالدن زواله انتقال ایتمكه ميل ایدر . 	Her sistem düzenden düzensizliğe geçme eğilimindedir. 
ota_Latn	tur	Bu işi fîsebîlillah yapıyoruz. 	Bu işi Allah rızası için yapıyoruz. 
ota_Arab	tur	براغە دعاء ، پورتو عمل ، قلمريه تحصیل ، لشبونه كيف ایدر . 	Braga dua eder, Porto çalışır, Coimbra eğitim görür, Lizbon eğlenir. 
ota_Arab	tur	بیبخت اوﻻنك باغنه بر قطره‌سى دوشمز ، باران يرينه در وكهر ياغسه سمادن . 	Gökten yağmur yerine inci ve mücevher yağsa bahtsız olanın bağına tek bir damlası düşmez. 
ota_Latn	tur	Bu vaziyet-i elîmânenin müsebbibi hâdisâtı lisân-ı münâsib ile îzâha gayret etdim. 	Bu üzücü duruma neden olan olayları uygun bir dille açıklamaya çalıştım. 
