eng	ita	I bought that book. 	Ho comprato quel libro. 
eng	ita	I like this hat. 	Mi piace questo cappello. 
eng	ita	Nancy invited him to a party. 	Nancy lo invitò ad una festa. 
eng	ita	I think that I'd better go back home. 	Penso che farei meglio a tornare a casa. 
eng	ita	Tom took his daughter to the zoo. 	Tom portò sua figlia allo zoo. 
eng	ita	Tom says he's too busy to fall in love. 	Tom dice di essere troppo occupato per impegnarsi. 
eng	ita	She's got something to say to you. 	Ha qualcosa da dirvi. 
eng	ita	Where do you wish to go? 	Dove desideri andare? 
eng	ita	Tom wasn't bitten by a snake. 	Tom non fu morso da un serpente. 
eng	ita	Tom lied to everybody. 	Tom mentì a tutti. 
eng	ita	These are castanets. 	Queste sono nacchere. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Ha funzionato tutto alla perfezione. 
eng	ita	I couldn't verify that. 	Non lo potevo verificare. 
eng	ita	I've been teaching French for over 30 years. 	Insegno francese da oltre trent'anni. 
eng	ita	He switched on the telly. 	Accese la televisione. 
eng	ita	Did Tom leave you? 	Tom ti ha lasciato? 
eng	ita	Tom wants to do that this morning. 	Tom lo vuole fare stamattina. 
eng	ita	Am I being cheated? 	Sto venendo imbrogliato? 
eng	ita	Maybe I see things clearer now. 	Forse vedo le cose più chiaramente ora. 
eng	ita	Tom won't buy that blue sweater. 	Tom non comprerà quel maglione blu. 
eng	ita	My sentence is original. 	La mia frase è originale. 
eng	ita	Tom wants to do that by himself. 	Tom vuole farlo da solo. 
eng	ita	Which toothpaste do you use? 	Che dentifricio utilizza? 
eng	ita	Tom isn't at church now, is he? 	Tom non è in chiesa adesso, vero? 
eng	ita	We were born after the war. 	Siamo nati dopo la guerra. 
eng	ita	Scotland is a country north of England. 	La Scozia è un paese a nord dell'Inghilterra. 
eng	ita	Pour some milk for Tom. 	Versate un po' di latte per Tom. 
eng	ita	Mary changed out of her wet clothes. 	Maria si cambiò i vestiti bagnati. 
eng	ita	I swear I don't drink anymore. 	Giuro che non bevo più. 
eng	ita	Tom wasn't bitten by a snake. 	Tom non è stato morso da un serpente. 
eng	ita	Don't worry. Tom will come. 	Non ti preoccupare. Tom verrà. 
eng	ita	You were exhausted. 	Eravate esausti. 
eng	ita	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Stephan è tedesco. Il tedesco è la sua lingua madre. Conosce perfettamente altre lingue, come l'italiano, l'esperanto e il toki pona. 
eng	ita	Why aren't you answering my message? 	Perché non stai rispondendo al mio messaggio? 
eng	ita	Why do you think Tom is better than me? 	Perché pensate che Tom sia migliore di me? 
eng	ita	Tom won't want to stay with us. 	Tom non vorrà restare con noi. 
eng	ita	Stop smoking next to the children. 	Smetti di fumare accanto ai bambini. 
eng	ita	We should do something. 	Dovremmo fare qualcosa. 
eng	ita	Are you all joking? 	State tutte scherzando? 
eng	ita	This bird has a broken wing. 	Questo uccello ha un'ala rotta. 
eng	ita	We'll do that after Tom leaves. 	Lo faremo dopo che Tom se ne va. 
eng	ita	Should we explain it to Tom? 	La dovremmo spiegare a Tom? 
eng	ita	Two men stay here; the rest follow me! 	Qui restano due uomini; gli altri mi seguano! 
eng	ita	It’s a skill that’s not common among singers. 	È una capacità che non è comune fra i cantanti. 
eng	ita	You need to be aggressive. 	Deve essere aggressiva. 
eng	ita	Do you think Tom is honest? 	Voi pensate che Tom sia onesto? 
eng	ita	This mosque has two floors. 	Questa moschea ha due piani. 
eng	ita	We were fired. 	Siamo state licenziate. 
eng	ita	I'm not denying anything. 	Non sto negando nulla. 
eng	ita	Tom didn't see us. 	Tom non ci vide. 
eng	ita	Will you be able to come today? 	Sarai in grado di venire oggi? 
eng	ita	Yanni found no one in the mosque. 	Yanni non trovò nessuno nella moschea. 
eng	ita	Tom has to decide right away. 	Tom deve decidere immediatamente. 
eng	ita	I thought she was sick. 	Pensavo che fosse malata. 
eng	ita	I'll tell you exactly what to do. 	Vi dirò esattamente che cosa fare. 
eng	ita	Did you send the book? 	Ha spedito il libro? 
eng	ita	We're not losers. 	Non siamo dei perdenti. 
eng	ita	Would you mind translating this into French for me? 	Vi dispiacerebbe tradurre questo in francese per me? 
eng	ita	I know both of those boys. 	Conosco entrambi quei ragazzi. 
eng	ita	You'll be thirsty. 	Sarà assetata. 
eng	ita	I'm almost as tall as my father. 	Sono quasi alta come mio padre. 
eng	ita	Send us a copy. 	Mandaci una copia. 
eng	ita	Tom opened the fridge. 	Tom aprì il frigo. 
eng	ita	Let's wait outside. 	Aspettiamo di fuori. 
eng	ita	You were very lucky. 	Eri molto fortunata. 
eng	ita	Tom was wearing shoes. 	Tom stava indossando delle scarpe. 
eng	ita	Tom does everything at the last minute. 	Tom fa tutto all'ultimo minuto. 
eng	ita	Yanni lives next to a mosque. 	Yanni vive di fianco a una moschea. 
eng	ita	An imam should never tell lies. 	Un imam non dovrebbe mai dire bugie. 
eng	ita	Experts say it was a difficult process. 	Gli esperti dicono che era un processo difficile. 
eng	ita	We're all going to the mosque. 	Stiamo tutti andando alla moschea. 
eng	ita	I'll show you what's in my pocket. 	Ti mostrerò cosa c'è nella mia tasca. 
eng	ita	Your hard work is paying off. 	Il tuo duro lavoro sta dando i suoi frutti. 
eng	ita	You were exhausted. 	Era esausta. 
eng	ita	Tom wasn't feeling sleepy. 	Tom non si stava sentendo assonnato. 
eng	ita	He hasn't got a mobile phone. 	Non ha un cellulare. 
eng	ita	I thought I was going to be happy here. 	Pensavo che sarei stato felice qui. 
eng	ita	Tom is at a meeting now. 	Tom è in una riunione ora. 
eng	ita	Yanni walked into the mosque. 	Yanni entrò nella moschea. 
eng	ita	This CD costs 10 dollar. 	Questo CD costa dieci dollari. 
eng	ita	I'm very different. 	Sono molto diversa. 
eng	ita	I'm going to forgive, but I'm not going to forget. 	Perdonerò, ma non dimenticherò. 
eng	ita	We're hockey fans. 	Siamo fan dell'hockey. 
eng	ita	Tom took the elevator. 	Tom ha preso l'ascensore. 
eng	ita	Have you got a fountain pen? 	Ha una penna a fontana? 
eng	ita	I want to sell this bicycle. 	Voglio vendere questa bici. 
eng	ita	I got down and hid in the tall grass. 	Mi abbassai e mi nascosi nell'erba alta. 
eng	ita	Tom wants to do that this morning. 	Tom lo vuole fare questa mattina. 
eng	ita	The world is a village. 	Il mondo è un villaggio. 
eng	ita	I can see the mosque perfectly. 	Posso vedere perfettamente la moschea. 
eng	ita	I put Tom on the train. 	Misi Tom sul treno. 
eng	ita	Please read page 30. 	Per piacere, leggi pagina 30. 
eng	ita	The referee is showing him a card. 	L'arbitro gli sta mostrando un cartellino. 
eng	ita	What other kinds of music do you like? 	Che altri tipi di musica le piacciono? 
eng	ita	I'm going to buy a yacht. 	Comprerò uno yacht. 
eng	ita	We were born after the war. 	Siamo nate dopo la guerra. 
eng	ita	He has an impeccable alibi. 	Ha un alibi impeccabile. 
eng	ita	She's selling her car. 	Vende la sua macchina. 
eng	ita	They weren't prepared. 	Non erano preparati. 
eng	ita	They occur quite often. 	Si verificano abbastanza spesso. 
eng	ita	It repeats itself too often. 	Si ripete troppo spesso. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Funzionò tutto perfettamente. 
eng	ita	Yanni said that mosque was haunted. 	Yanni ha detto che la moschea era infestata. 
eng	ita	Tom said he wasn't a thief. 	Tom ha detto che non era un ladro. 
eng	ita	Our mosque doesn't have stairs. 	La nostra moschea non ha delle scale. 
eng	ita	Tom was the only one who was willing to address the delicate subject. 	Tom era l'unico che era disposto ad affrontare il delicato argomento. 
eng	ita	Tom wants that to happen again. 	Tom vuole che capiti ancora. 
eng	ita	How was that done? 	Com'è stato fatto? 
eng	ita	It's too late to go now. 	È troppo tardi per andare ora. 
eng	ita	Tom is counting the days. 	Tom sta contando i giorni. 
eng	ita	Does he wear glasses? 	Indossa gli occhiali? 
eng	ita	I bought what Tom told me to buy. 	Comprai quello che Tom mi disse di comprare. 
eng	ita	My plants are dying. 	Le mie piante stanno morendo. 
eng	ita	I'm lost without my computer. 	Sono perso senza il mio computer. 
eng	ita	I wanted to watch a movie. 	Volevo guardare un film. 
eng	ita	It's not your turn. 	Non è il tuo turno. 
eng	ita	I am learning for a test. 	Sto imparando per un test. 
eng	ita	We entered the park. 	Siamo entrati nel parco. 
eng	ita	It was too cold to go out. 	Faceva troppo freddo per uscire. 
eng	ita	Yanni called the imam. 	Yanni chiamò l'imam. 
eng	ita	Isn't that what we all want to see? 	Non è quello che vogliamo tutti vedere? 
eng	ita	Did you buy a house or an apartment? 	Avete comprato una casa o un appartamento? 
eng	ita	They're hungry this morning. 	Hanno fame questa mattina. 
eng	ita	Tom didn't see us. 	Tom non ci ha visti. 
eng	ita	You've just taken a shower. 	Avete appena fatto una doccia. 
eng	ita	Tom has to come even if he doesn't want to. 	Tom deve venire anche se non vuole. 
eng	ita	Did you live in England for a long time? 	Hai vissuto a lungo in Inghilterra? 
eng	ita	I handed a shovel to Tom. 	Ho passato una pala a Tom. 
eng	ita	Tom is very interested in French literature. 	Tom è molto interessato alla letteratura francese. 
eng	ita	Tom was as impatient as Mary was. 	Tom era impaziente quanto Mary. 
eng	ita	Because of their large size, elephants have a huge impact on their environment. 	A causa delle loro grandi dimensioni, gli elefanti hanno un impatto enorme sul loro ambiente. 
eng	ita	Tom won't be here all day. 	Tom non sarà qua tutto il giorno. 
eng	ita	Does Tom usually walk to work? 	Tom di solito va al lavoro a piedi? 
eng	ita	Why would anyone want to do this? 	Perché qualcuno vorrebbe far questo? 
eng	ita	I know Tom thinks I'm stupid. 	So che Tom pensa che io sia stupido/a. 
eng	ita	Why did you think I was lying? 	Perché ha pensato che stessi mentendo? 
eng	ita	Did Tom leave you? 	Tom l'ha lasciata? 
eng	ita	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 	Al mattino il cielo era sereno, ora è nuvoloso. 
eng	ita	They had nothing to lose. 	Non avevano nulla da perdere. 
eng	ita	She has another phone number. 	Ha un altro numero di telefono. 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom lo vuole fare stasera. 
eng	ita	I have to sell my apartment. 	Devo vendere il mio appartamento. 
eng	ita	What is this game called? 	Come si chiama questo gioco? 
eng	ita	It doesn't work any more. 	Non funziona più. 
eng	ita	What a boring game! 	Che gioco noioso! 
eng	ita	The social network "Orkut" was very successful a decade ago. 	Il social network "Orkut" ha avuto molto successo dieci anni fa. 
eng	ita	What part of the city is your hotel in? 	In quale parte della città si trova il tuo hotel? 
eng	ita	I want Tom to speak to Mary. 	Voglio che Tom parli con Mary. 
eng	ita	This is the book you're looking for. 	Questo è il libro che sta cercando. 
eng	ita	Did you send the book? 	Hai inviato il libro? 
eng	ita	I'm lost and I don't have a city map. 	Mi sono persa e non ho una mappa della città. 
eng	ita	Your French is getting better and better. 	Il tuo francese sta migliorando sempre di più. 
eng	ita	I couldn't verify that. 	Non potevo verificarlo. 
eng	ita	Tom's aunt lives in Australia. 	La zia di Tom abita in Australia. 
eng	ita	I clicked the link. 	Ho cliccato il link. 
eng	ita	Excuse me for bothering you. 	Mi scusi per il disturbo. 
eng	ita	Yanni was preparing to leave the mosque. 	Yanni si stava preparando ad andarsene dalla moschea. 
eng	ita	All I need is a decent pillow. 	Tutto quello che mi serve è un cuscino decente. 
eng	ita	You didn't buy the train tickets? 	Non avete comprato i biglietti del treno? 
eng	ita	You don't seem so strong. 	Non sembrate così forti. 
eng	ita	Do you like olives? 	A voi piacciono le olive? 
eng	ita	Should I open the window? 	Dovrei aprire la finestra? 
eng	ita	Go to the mosque now. 	Vai alla moschea adesso. 
eng	ita	You should avoid Tom. 	Dovreste evitare Tom. 
eng	ita	He has eight watches. 	Ha otto orologi. 
eng	ita	Would you mind translating this into French for me? 	Le dispiacerebbe tradurre questo in francese per me? 
eng	ita	I expected to find Tom here. 	Mi aspettavo di trovare Tom qua. 
eng	ita	They're not thirsty. 	Non sono assetati. 
eng	ita	I asked Tom to give me some water. 	Ho chiesto a Tom di darmi un po' d'acqua. 
eng	ita	I saw a koala. 	Vidi un koala. 
eng	ita	You're your own boss. 	Sei il tuo capo. 
eng	ita	The child doesn't want to sleep. 	Il bambino non vuole dormire. 
eng	ita	I know the exact date. 	Conosco la data esatta. 
eng	ita	Has it rained here recently? 	Ha piovuto di recente qui? 
eng	ita	Does Tom know who that is? 	Tom sa chi è? 
eng	ita	That horse runs fast. 	Quel cavallo corre veloce. 
eng	ita	Mary's bedroom is pink. 	La camera da letto di Mary è rosa. 
eng	ita	Tom wants that to happen again. 	Tom vuole che succeda ancora. 
eng	ita	Did you send the book? 	Ha mandato il libro? 
eng	ita	I need this pencil. 	Ho bisogno di questa matita. 
eng	ita	The cherry trees in bloom are very beautiful. 	I ciliegi in fiore sono molto belli. 
eng	ita	We never found out who that man was. 	Non abbiamo mai scoperto chi fosse quell'uomo. 
eng	ita	Are you sure the book is on this shelf? 	Siete sicuri che il libro sia su questo scaffale? 
eng	ita	These are the scissors Tom lent me. 	Queste sono le forbici che mi ha prestato Tom. 
eng	ita	This is an important memory. 	Questo è un ricordo importante. 
eng	ita	Three more chairs will be enough. 	Bastano tre sedie in più. 
eng	ita	Does Tom like spaghetti? 	A Tom piacciono gli spaghetti? 
eng	ita	All I need is a decent pillow. 	Tutto ciò che mi serve è un cuscino decente. 
eng	ita	Unlike Tom, Mary isn't annoyingly demanding. 	Al contrario di Tom, Mary non è fastidiosamente esigente. 
eng	ita	I doubt that the delay will be as long as you think it'll be. 	Dubito che il ritardo sarà lungo come pensi tu. 
eng	ita	I'll go buy tickets. 	Andrò a comprare i biglietti. 
eng	ita	He has nightmares every night. 	Ha incubi ogni notte. 
eng	ita	I dance, but not very well. 	Ballo, ma non molto bene. 
eng	ita	Tom has been told he doesn't have to do that. 	A Tom è stato detto che non deve farlo. 
eng	ita	This is a beautiful and quiet garden. 	Questo è un giardino bellissimo e tranquillo. 
eng	ita	There are always a lot of people in the train stations. 	C'è sempre molta gente nelle stazioni ferroviarie. 
eng	ita	But the potential is there. 	Ma il potenziale è lì. 
eng	ita	He's smart but poor. 	È intelligente ma povero. 
eng	ita	She has another phone number as well. 	Ha anche un altro numero di telefono. 
eng	ita	I don't want to lose my friends. 	Non voglio perdere le mie amiche. 
eng	ita	Tom didn't need more time. 	Tom non aveva bisogno di altro tempo. 
eng	ita	He has shown him the red card. 	Gli ha mostrato il cartellino rosso. 
eng	ita	Tom is a coroner. 	Tom è un coroner. 
eng	ita	She has a perfect alibi. 	Ha un alibi perfetto. 
eng	ita	You need to be aggressive. 	Deve essere aggressivo. 
eng	ita	Go ahead and do what you want. 	Va' avanti e fa' quello che vuoi. 
eng	ita	Do you always listen to my phone calls? 	Ascolta sempre le mie telefonate? 
eng	ita	They write and sing their own songs. 	Scrivono e cantano le loro proprie canzoni. 
eng	ita	Where are your hats? 	Dove sono i tuoi cappelli? 
eng	ita	He has a perfect alibi. 	Ha un alibi perfetto. 
eng	ita	Have you brought the hairdryer? 	Ha portato l'asciugacapelli? 
eng	ita	Where did the girl that you were talking to go? 	Dov'è andata la ragazza con cui stavate parlando? 
eng	ita	How could you believe Tom? 	Come potresti credere a Tom? 
eng	ita	The soup tastes of garlic. 	La zuppa sa d'aglio. 
eng	ita	Where are my notebooks? 	Dove sono i miei quaderni? 
eng	ita	I put Tom on the train. 	Ho messo Tom sul treno. 
eng	ita	He had nothing to lose. 	Non aveva nulla da perdere. 
eng	ita	Dogs are noble creatures. 	I cani sono creature nobili. 
eng	ita	Tom wasn't looking for you. He was looking for Mary. 	Tom non stava cercando voi. Stava cercando Mary. 
eng	ita	Tom played with dolls as a child. 	Tom ha giocato con le bambole da bambino. 
eng	ita	We've just watched a film. 	Abbiamo appena visto un film. 
eng	ita	What is in the drawer? 	Cosa c'è nel cassetto? 
eng	ita	At night the birds don't sing. 	Di notte gli uccelli non cantano. 
eng	ita	He has a good alibi. 	Ha un buon alibi. 
eng	ita	This shop has a lot of foreign-language magazines. 	Questo negozio ha un sacco di riviste in lingua straniera. 
eng	ita	I'm about to sell it. 	Sto per venderlo. 
eng	ita	It is not fitting for a teacher to overly favor certain pupils over others. 	Non è appropriato per un insegnante favorire certi allievi rispetto ad altri. 
eng	ita	The season is over for him. 	La stagione è finita per lui. 
eng	ita	It doesn't work anymore. 	Non funziona più. 
eng	ita	They're heroes. 	Sono eroi. 
eng	ita	Tom gave some books to me. 	Tom mi diede qualche libro. 
eng	ita	Yanni lives next to a mosque. 	Yanni abita accanto a una moschea. 
eng	ita	She is a good mother. 	È una buona madre. 
eng	ita	We met at a friend's wedding. 	Ci siamo conosciuti al matrimonio di un'amica. 
eng	ita	Mary painted her toenails. 	Mary ha dipinto le sue unghie dei piedi. 
eng	ita	The snow's getting harder. 	La neve sta diventando più dura. 
eng	ita	How much did you earn? 	Quanto ha guadagnato? 
eng	ita	Does Tom ever laugh? 	Tom ride mai? 
eng	ita	Tom wanted to be here today. 	Tom voleva essere qua oggi. 
eng	ita	I was taken to a psychiatric hospital. 	Sono stato portato in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	This time Tom went too far. 	Stavolta Tom è andato troppo lontano. 
eng	ita	Tom was at church last Sunday. 	Tom era in chiesa domenica scorsa. 
eng	ita	None of the women knew what to do. 	Nessuna delle donne sapeva cosa fare. 
eng	ita	Do you like archery? 	A voi piace il tiro con l'arco? 
eng	ita	Finally, she succeeded. 	Infine, riuscì. 
eng	ita	My mother-in-law is my husband's mother. 	Mia suocera è la madre di mio marito. 
eng	ita	I hate garlic. 	Odio l'aglio. 
eng	ita	This poem expresses what the author thinks about love. 	Questa poesia esprime ciò che l'autore pensa dell'amore. 
eng	ita	Nancy is a capable nurse. 	Nancy è un'infermiera competente. 
eng	ita	What are you waiting for? Write to her! 	Cosa stai aspettando? Scrivi a lei! 
eng	ita	In winter I leave home at nine. 	In inverno esco di casa alle nove. 
eng	ita	Tom opened the fridge. 	Tom ha aperto il frigorifero. 
eng	ita	My eyes aren't grey. 	I miei occhi non sono grigi. 
eng	ita	I don't see why we should do that. 	Non vedo perché lo dovremmo fare. 
eng	ita	Black lives matter. 	Le vite nere sono importanti. 
eng	ita	I wanted to live in Paris. 	Volevo vivere a Parigi. 
eng	ita	I'll let you come aboard. 	Vi lascerò venire a bordo. 
eng	ita	You'd better avoid Tom. 	Faresti meglio ad evitare Tom. 
eng	ita	I hate buying clothes. 	Odio comprare dei vestiti. 
eng	ita	Tom wants to do something else. 	Tom vuole fare qualcos'altro. 
eng	ita	Is there anyone here who isn't afraid? 	C'è qualcuno qua che non ha paura? 
eng	ita	I cannot follow your theory. 	Non riesco a seguire la tua teoria. 
eng	ita	I've been teaching French for over 30 years. 	Insegno francese da oltre 30 anni. 
eng	ita	But the potential is there. 	Però il potenziale è lì. 
eng	ita	This is the rule of life. 	Questa è la regola della vita. 
eng	ita	I'm aware that the delay will frustrate some people. 	Sono consapevole del fatto che il ritardo scoraggerà alcune persone. 
eng	ita	I didn't know the reason. 	Non sapevo il motivo. 
eng	ita	I get paid for this. 	Vengo pagata per questo. 
eng	ita	Why are they talking so loud? 	Perché parlano così forte? 
eng	ita	He was following her tracks. 	Stava seguendo le sue tracce. 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scegliete qualche frase casuale (solamente 2 o 3), registratele e inviateci l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	I know how to say a few words in French. 	So dire poche parole in francese. 
eng	ita	Who's Tom's favorite actress? 	Chi è l'attrice preferita di Tom? 
eng	ita	Tom won't tell you the truth. 	Tom non vi dirà la verità. 
eng	ita	Go ahead, gentlemen. 	Andate avanti, signori. 
eng	ita	Tom isn't good at French, is he? 	Tom non è bravo in francese, vero? 
eng	ita	Tom kicks the ball. 	Tom calcia la palla. 
eng	ita	Yanni no longer goes to that mosque. 	Yanni non va più in quella moschea. 
eng	ita	Where's the garden? 	Dov'è il giardino? 
eng	ita	I don't see why we should do that. 	Non vedo perché dovremmo farlo. 
eng	ita	Did you learn Latin at school? 	Hai imparato il latino a scuola? 
eng	ita	Should I call you tomorrow? 	Devo chiamarti domani? 
eng	ita	She and I want to be friends. 	Lei ed io vogliamo essere amiche. 
eng	ita	I'm going to buy wine. 	Comprerò del vino. 
eng	ita	I'm going to buy a fridge. 	Comprerò un frigorifero. 
eng	ita	Tom is an exorcist. 	Tom è un esorcista. 
eng	ita	They are the new owners of this hotel. 	Sono i nuovi proprietari di questo albergo. 
eng	ita	Yanni never went to the mosque. 	Yanni non andò mai alla moschea. 
eng	ita	Find something to do. 	Trova qualcosa da fare. 
eng	ita	You'll be tired. 	Sarete stanchi. 
eng	ita	Tom won't find it. 	Tom non la troverà. 
eng	ita	Do you like zombie movies? 	A lei piacciono i film sugli zombie? 
eng	ita	Messi will play tomorrow. 	Messi giocherà domani. 
eng	ita	The figs in the bag still haven't been washed. 	I fichi nella borsa non sono ancora stati lavati. 
eng	ita	I don't like spaghetti. 	Non mi piacciono gli spaghetti. 
eng	ita	It's been six years since my friend went away. 	Sono già passati sei anni da quando la mia amica è andata via. 
eng	ita	I burnt the bread. 	Bruciai il pane. 
eng	ita	What do you know about this university? 	Cosa sai di questa università? 
eng	ita	I went to the police station. 	Sono andato alla stazione di polizia. 
eng	ita	There are many advantages. 	Ci sono molti vantaggi. 
eng	ita	You must think about the future even if you're young. 	Devi pensare al futuro anche se sei giovane. 
eng	ita	I am eating your bread. 	Sto mangiando il tuo pane. 
eng	ita	The bus stop is next to the hotel. 	La fermata dell'autobus è accanto all'hotel. 
eng	ita	Tom wants to become a lumberjack. 	Tom vuole diventare un taglialegna. 
eng	ita	Tom is eating fish. 	Tom sta mangiando pesce. 
eng	ita	The woman is eating bread. 	La donna sta mangiando pane. 
eng	ita	Don't worry. Tom will come. 	Non preoccupatevi. Tom verrà. 
eng	ita	Tom is someone who thinks very pragmatically. 	Tom è qualcuno che pensa molto concretamente. 
eng	ita	Tom is teaching me. 	Tom mi sta insegnando. 
eng	ita	Does she collect butterflies? 	Colleziona farfalle? 
eng	ita	Do you hear the phone? 	Sentite il telefono? 
eng	ita	I clicked the link. 	Cliccai il collegamento. 
eng	ita	I want to tell Tom everything. 	Voglio dire tutto a Tom. 
eng	ita	Tom doesn't have to go there tomorrow. 	Tom non deve andare là domani. 
eng	ita	The river is shallow here. 	Il fiume è poco profondo qui. 
eng	ita	Why did you think I was lying? 	Perché pensavate che stessi mentendo? 
eng	ita	I read about half of this detective novel. 	Ho letto circa la metà di questo romanzo poliziesco. 
eng	ita	Has it rained here recently? 	Ha piovuto recentemente qui? 
eng	ita	I lost someone very important to me. 	Persi qualcuno molto importante per me. 
eng	ita	In general, English taxis are black. 	In generale, i taxi inglesi sono neri. 
eng	ita	Tom's wasn't the only phone number Mary had. 	Quello di Tom non era l'unico numero telefonico che aveva Mary. 
eng	ita	I eat a lot of fruit and I always have some in my fridge. 	Mangio molta frutta e ne ho sempre un po' nel frigo. 
eng	ita	I lost someone very important to me. 	Ho perso qualcuno molto importante per me. 
eng	ita	I find this funny. 	Trovo questo divertente. 
eng	ita	Tom said you sounded like a robot. 	Tom ha detto che sembravi un robot. 
eng	ita	Tom was hungry, too. 	Anche Tom era affamato. 
eng	ita	When will Tom be home? 	Quando sarà a casa Tom? 
eng	ita	Does Tom need some help? 	Tom ha bisogno di un po' di aiuto? 
eng	ita	Come and get us. 	Venga a prenderci. 
eng	ita	God willing, I will do it tomorrow. 	A Dio piacendo, lo farò domani. 
eng	ita	Tom probably isn't going to be elected. 	Tom probabilmente non sarà eletto. 
eng	ita	The weather changes very often in England. 	Il tempo cambia spesso in Inghilterra. 
eng	ita	How many constellations do you know? 	Quante costellazioni conosci? 
eng	ita	You're as tall as your father. 	Sei alta come tuo padre. 
eng	ita	You are a blessing. 	Sei una benedizione. 
eng	ita	Can I help you do something? 	Posso aiutarti a fare qualcosa? 
eng	ita	The witness didn't remember. 	Il testimone non si ricordava. 
eng	ita	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 	All'arrivo in spiaggia, abbiamo visto un serpente. 
eng	ita	I didn't have time to rest. 	Non avevo tempo per riposarmi. 
eng	ita	You'll be thirsty. 	Sarà assetato. 
eng	ita	Oh, I see what you mean. 	Oh, capisco cosa intendi. 
eng	ita	Tom isn't a socialist. 	Tom non è un socialista. 
eng	ita	I should apologize. 	Dovrei scusarmi. 
eng	ita	You are more than a friend. 	Sei più di un amico. 
eng	ita	Does Tom want to leave? 	Tom se ne vuole andare? 
eng	ita	This is our mosque now. 	Questa è la nostra moschea ora. 
eng	ita	Tom won't thank me. 	Tom non mi ringrazierà. 
eng	ita	Do the women like a man with a beard? 	Alle donne piace un uomo con la barba? 
eng	ita	You were very lucky. 	Era molto fortunato. 
eng	ita	You're as tall as your father. 	Siete alti come vostro padre. 
eng	ita	Tom was willing to help me. 	Tom era disposto ad aiutarmi. 
eng	ita	Tom said you sounded like a robot. 	Tom disse che sembrava un robot. 
eng	ita	Come see us. 	Vieni a vederci. 
eng	ita	Yanni wasn't in the mosque. 	Yanni non era nella moschea. 
eng	ita	Yanni will talk to the imam tomorrow. 	Yanni parlerà con l'imam domani. 
eng	ita	I shouldn't do it. 	Non dovrei farlo. 
eng	ita	I was at my best. 	Ero al mio meglio. 
eng	ita	Tom wasn't smoking. 	Tom non stava fumando. 
eng	ita	I always say what I think. 	Dico sempre ciò che penso. 
eng	ita	This is God's plan. 	Questo è il piano di Dio. 
eng	ita	My girlfriend is red-haired. 	La mia ragazza ha i capelli rossi. 
eng	ita	The bus was pretty empty. 	L'autobus era piuttosto vuoto. 
eng	ita	The salad needs a bit more olive oil. 	L'insalata ha bisogno di un po' più di olio d'oliva. 
eng	ita	Why do you lie so much? 	Perché menti così tanto? 
eng	ita	I swear I no longer drink. 	Giuro che non bevo più. 
eng	ita	The fan is making a strange noise. 	Il fan sta facendo uno strano rumore. 
eng	ita	She went to school early. 	È andata a scuola presto. 
eng	ita	He hasn't got a mobile phone. 	Non ha un telefono cellulare. 
eng	ita	There are a lot of benefits. 	Ci sono molti benefici. 
eng	ita	You were right in front of me. 	Eravate proprio di fronte a me. 
eng	ita	Tom wants to do that another way. 	Tom lo vuole fare in un altro modo. 
eng	ita	Please read page 30. 	Per favore, leggete pagina 30. 
eng	ita	No one is waiting for you. 	Non ti stava aspettando nessuno. 
eng	ita	Tom isn't always early. 	Tom non è sempre in anticipo. 
eng	ita	Will you be back soon? 	Sarete presto di ritorno? 
eng	ita	Yanni opened the Quran to a random page. 	Yanni aprì il Corano ad una pagina casuale. 
eng	ita	Why don't you start doing something useful? 	Perché non cominciate a fare qualcosa di utile? 
eng	ita	I really love coffee. 	Amo veramente il caffè. 
eng	ita	You are the coach. Not me. 	Sei tu l'allenatore. Non io. 
eng	ita	Tom doesn't think that Mary will be coming today. 	Tom non pensa che Mary verrà oggi. 
eng	ita	I've already talked with Tom about his grades. 	Ho già parlato con Tom riguardo ai suoi voti. 
eng	ita	The apartment was broken into. 	L'appartamento è stato scassinato. 
eng	ita	As a student he wrote poems. 	Come studente ha scritto poesie. 
eng	ita	Are you going to vote for Tom? 	Voterà per Tom? 
eng	ita	We're prison guards. 	Siamo guardie carcerarie. 
eng	ita	The cat wants the window opened. 	Il gatto vuole che la finestra sia aperta. 
eng	ita	I got down and hid in the tall grass. 	Mi sono abbassato e mi sono nascosto nell'erba alta. 
eng	ita	This painter studied in Paris. 	Questo pittore studiò a Parigi. 
eng	ita	You were very lucky. 	Eravate molto fortunate. 
eng	ita	We'll eat together tomorrow, okay? 	Domani mangeremo insieme, okay? 
eng	ita	Tom has laid the table for two. 	Tom ha apparecchiato il tavolo per due. 
eng	ita	Now that's what I call perseverance. 	Ora è quello che chiamo perseveranza. 
eng	ita	It doesn't matter if he'll come or not. 	Non importa se verrà oppure no. 
eng	ita	I'm going to tell you what needs to be done. 	Ora ti dico cosa c'è bisogno di fare. 
eng	ita	Tom didn't see us. 	Tom non ci ha viste. 
eng	ita	Tom isn't a real doctor. 	Tom non è un vero dottore. 
eng	ita	">" means greater than. 	">" significa maggiore di. 
eng	ita	The imam knew what was going on. 	L'imam sapeva cosa stava succedendo. 
eng	ita	Tom has to be at today's meeting. 	Tom deve essere alla riunione di oggi. 
eng	ita	He is already there. 	Lui è già lì. 
eng	ita	I learned to do other things, like flying planes. 	Ho imparato altre cose, come essere un pilota di aeroplani. 
eng	ita	Yanni went into the mosque. 	Yanni è entrato nella moschea. 
eng	ita	You don't seem to smile anymore. 	Non sembra più sorridere. 
eng	ita	I was born in this house. 	Sono nato in questa casa. 
eng	ita	Does Tom do it often? 	Tom lo fa spesso? 
eng	ita	Here's their address. 	Ecco il loro indirizzo. 
eng	ita	At Tatoeba a sentence only feels good when it is accompanied by its sisters and cousins, the translations. 	In Tatoeba, una frase si sente bene solo quando è accompagnata dalle sue sorelle e cugine, le traduzioni. 
eng	ita	Smoking is prohibited in here. 	Fumare è proibito qui dentro. 
eng	ita	The cat is sleeping on the couch. 	Il gatto dorme sul divano. 
eng	ita	It doesn't matter if he'll come or not. 	Non importa se verrà o no. 
eng	ita	I bought what Tom told me to buy. 	Ho comprato quello che Tom mi ha detto di comprare. 
eng	ita	I'll stop bothering you. 	Smetterò di disturbarla. 
eng	ita	Is the hatred we see walking, driving, on social media, in the media a normal state or a pathology of the mind? 	L'odio che vediamo mentre camminiamo, guidiamo, sui social network, in TV, è uno stato normale o una patologia della mente? 
eng	ita	Does Tom like living here? 	A Tom piace vivere qua? 
eng	ita	Did Tom come here today? 	Tom è venuto qua oggi? 
eng	ita	I fell out of the window when I was painting. 	Sono caduto dalla finestra mentre dipingevo. 
eng	ita	Tom wasn't in a hurry to get home. 	Tom non aveva fretta di arrivare a casa. 
eng	ita	We accept that. 	Lo accettiamo. 
eng	ita	Tell Tom what it is. 	Dite a Tom cos'è. 
eng	ita	It doesn't matter what Tom said. 	Non importa ciò che ha detto Tom. 
eng	ita	Do you always listen to my phone calls? 	Ascoltate sempre le mie telefonate? 
eng	ita	An imam should never tell lies. 	Un imam non dovrebbe mai mentire. 
eng	ita	The list ends here. 	L'elenco finisce qua. 
eng	ita	Did you send the book? 	Hai mandato il libro? 
eng	ita	What parts of the city have to be visited? 	Quali parti della città bisogna visitare? 
eng	ita	You'll be thirsty. 	Sarai assetato. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	La potrebbe tradurre per me? 
eng	ita	Tom is someone who thinks very pragmatically. 	Tom è qualcuno che pensa molto pragmaticamente. 
eng	ita	I can do it later. 	Posso farla più tardi. 
eng	ita	I'm still checking. 	Sto ancora controllando. 
eng	ita	Tom isn't a tour guide. 	Tom non è una guida turistica. 
eng	ita	Thank you very much for the beautiful card. 	Grazie mille per la bellissima carta. 
eng	ita	Yanni opened the Quran to a random page. 	Yanni ha aperto il Corano ad una pagina casuale. 
eng	ita	I argued with my father. 	Ho litigato con mio padre. 
eng	ita	The newly-weds were spending their honeymoon on the beach. 	Le novelle spose stavano trascorrendo la loro luna di miele sulla spiaggia. 
eng	ita	The colors of the club are blue and black. 	I colori del club sono blu e nero. 
eng	ita	Let's go to the party! 	Andiamo alla festa! 
eng	ita	I didn't recognize those people. 	Non ho riconosciuto quelle persone. 
eng	ita	Tom wants to do that with me. 	Tom lo vuole fare con me. 
eng	ita	You were very lucky. 	Era molto fortunata. 
eng	ita	I just can't memorise this vocabulary. 	Semplicemente non riesco a memorizzare questo vocabolario. 
eng	ita	At what time does the bus come? 	A che ora arriva l'autobus? 
eng	ita	Yanni was preparing to leave the mosque. 	Yanni si stava preparando a lasciare la moschea. 
eng	ita	This is mine, not my sister's. 	Questo è mio, non di mia sorella. 
eng	ita	Tom has three sisters and three nieces. 	Tom ha tre sorelle e tre nipoti. 
eng	ita	I dance, but not very well. 	Danzo, però non molto bene. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Ha funzionato tutto perfettamente. 
eng	ita	They had nothing to lose. 	Non avevano niente da perdere. 
eng	ita	Tom wants to do that this morning. 	Tom vuole farlo stamattina. 
eng	ita	Tom won't pay you. 	Tom non la pagherà. 
eng	ita	I knew Tom's grandparents. 	Conoscevo i nonni di Tom. 
eng	ita	This is an abacus. 	Questo è un abaco. 
eng	ita	Don't you have class now? 	Non hai lezione adesso? 
eng	ita	He intends to buy a new bike. 	Intende comprare una bici nuova. 
eng	ita	Can they come? 	Possono venire? 
eng	ita	We went to see a movie. 	Siamo andate a vedere un film. 
eng	ita	Do you like zombie movies? 	A te piacciono i film sugli zombie? 
eng	ita	Yeah, that's exactly what I want. 	Si, è esattamente quello che voglio. 
eng	ita	Tom could go to prison for the rest of his life. 	Tom potrebbe andare in galera per il resto della sua vita. 
eng	ita	Should we explain it to Tom? 	Dovremmo spiegarla a Tom? 
eng	ita	Come and get us. 	Venite a prenderci. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Tutto ha funzionato perfettamente. 
eng	ita	Love just knows the number two. 	L'amore conosce solo il numero due. 
eng	ita	I think I'm pretty crazy. 	Penso di essere piuttosto pazza. 
eng	ita	When two people are in love, they are only aware of each other. 	Quando due persone sono innamorate, sono consapevoli solo l'una dell'altra. 
eng	ita	Tom is probably not going to be elected. 	Tom probabilmente non sarà eletto. 
eng	ita	The mosque has sliding doors. 	La moschea ha delle porte scorrevoli. 
eng	ita	I live here with my parents. 	Vivo qui con i miei genitori. 
eng	ita	Send us a copy. 	Ci mandi una copia. 
eng	ita	I learnt it from him. 	L'ho imparato da lui. 
eng	ita	"What is the name of this book?" "The Quran." 	"Come si chiama questo libro?" "Il Corano." 
eng	ita	Everyone likes this place. 	A tutti piace questo posto. 
eng	ita	We weren't in the habit of winning. 	Non avevamo l'abitudine di vincere. 
eng	ita	They are the new owners of this hotel. 	Sono le nuove proprietarie di questo albergo. 
eng	ita	Tom wants to play a game. 	Tom vuole fare un gioco. 
eng	ita	They're not thirsty. 	Non sono assetate. 
eng	ita	I was challenged to a duel. 	Sono stato sfidato a duello. 
eng	ita	Tom is an airplane pilot. 	Tom è un pilota di aerei. 
eng	ita	Which toothpaste do you use? 	Che dentifricio usi? 
eng	ita	Mary took a mud bath. 	Mary fece un bagno di fango. 
eng	ita	Tom won't be excited. 	Tom non sarà emozionato. 
eng	ita	I met Tom in college. 	Ho conosciuto Tom all'università. 
eng	ita	This is the book that you're looking for. 	Questo è il libro che sta cercando. 
eng	ita	Yanni didn't want to go to the mosque. 	Yanni non voleva andare alla moschea. 
eng	ita	Tom has to work on Mondays. 	Tom deve lavorare il lunedì. 
eng	ita	In a group, we are strong. 	In gruppo noi siamo forti. 
eng	ita	I bought Tom a hat. 	Comprai un cappello a Tom. 
eng	ita	Tom ate a pear. 	Tom ha mangiato una pera. 
eng	ita	Did you find any errors? 	Hai trovato degli errori? 
eng	ita	Tom has already read it. 	Tom l'ha già letta. 
eng	ita	Put on your uniform. 	Indossa la tua uniforme. 
eng	ita	I did that very fast, didn't I? 	L'ho fatto molto velocemente, vero? 
eng	ita	This neighborhood in Paris is very famous. 	Questo quartiere di Parigi è molto famoso. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	La potresti tradurre per me? 
eng	ita	Yanni found himself in a mosque. 	Yanni si è trovato in una moschea. 
eng	ita	We parked very far from here. 	Abbiamo parcheggiato molto lontano da qui. 
eng	ita	I thought that you wanted to learn French. 	Pensavo che voleste imparare il francese. 
eng	ita	Did you find any errors? 	Avete trovato degli errori? 
eng	ita	We'll do that after Tom leaves. 	Lo faremo dopo che se ne va Tom. 
eng	ita	Tom wants to do that with us. 	Tom lo vuole fare con noi. 
eng	ita	Does Tom like yoga? 	A Tom piace lo yoga? 
eng	ita	Don't you like the coffee? 	Non le piace il caffè? 
eng	ita	Tom's house is far away. 	La casa di Tom è lontana. 
eng	ita	There'll be enough wind to sail. 	Ci sarà abbastanza vento per navigare. 
eng	ita	It's an old boat. 	È una vecchia barca. 
eng	ita	Smoking isn't allowed in here. 	Fumare non è permesso qua dentro. 
eng	ita	It is never too late to learn Esperanto. 	Non è mai troppo tardi per imparare l'esperanto. 
eng	ita	I have an exam in the morning. 	Ho un esame in mattinata. 
eng	ita	Smoking is prohibited in here. 	Fumare è proibito qua dentro. 
eng	ita	Manjo did not answer. 	Manjo non rispose. 
eng	ita	That doesn't mean there's no risk. 	Ciò non vuol dire che non ci sia rischio. 
eng	ita	I bought pencils and a set of gouache paint. 	Ho comprato matite e una scatola di colori. 
eng	ita	I need the originals. 	Mi servono gli originali. 
eng	ita	I need three kilograms of onions. 	Ho bisogno di tre chili di cipolle. 
eng	ita	We'll cook for you. 	Cucineremo per te. 
eng	ita	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 	Marina è russa. Il russo è la sua lingua madre. 
eng	ita	I want more water. 	Voglio più acqua. 
eng	ita	Tom wants to become a lumberjack. 	Tom vuole diventare un boscaiolo. 
eng	ita	Tom wants that to happen again. 	Tom vuole che capiti di nuovo. 
eng	ita	Tom explained everything to me. 	Tom mi ha spiegato tutto. 
eng	ita	Who was satisfied? 	Chi era soddisfatto? 
eng	ita	I'm sick of going out. 	Sono stufo di uscire. 
eng	ita	That might work, but it's too risky. 	Potrebbe funzionare, però è troppo rischioso. 
eng	ita	Do you know this card game? 	Conosce questo gioco di carte? 
eng	ita	I'm sick of the cold. 	Sono stufo del freddo. 
eng	ita	How many people do you expect to be at your party? 	Quante persone si aspetta che siano alla sua festa? 
eng	ita	Do you always see your friends in this café? 	Vedi sempre i tuoi amici in questo bar? 
eng	ita	Why aren't you answering my message? 	Perché non sta rispondendo al mio messaggio? 
eng	ita	I hate hats. 	Odio i cappelli. 
eng	ita	Tom was prepared for that. 	Tom era preparato per quello. 
eng	ita	He switched on the television. 	Accese la televisione. 
eng	ita	Tom doesn't have to be home on Monday. 	Tom non deve essere a casa lunedì. 
eng	ita	Do you like olives? 	Le piacciono le olive? 
eng	ita	I'm still waiting for him to come back. 	Sto ancora aspettando che ritorni. 
eng	ita	We started playing the game. 	Noi abbiamo iniziato a giocare. 
eng	ita	I'm happy to hear your voice. 	Sono felice di sentire la vostra voce. 
eng	ita	You were counting on your brother. 	Stavi contando su tuo fratello. 
eng	ita	I'm not denying anything. 	Non sto negando niente. 
eng	ita	I understand you well. 	Ti capisco bene. 
eng	ita	Are you sure the book is on this shelf? 	Siete sicure che il libro sia su questo scaffale? 
eng	ita	I'll inform Tom about our decision. 	Informerò Tom riguardo la nostra decisione. 
eng	ita	What's Mary's dog called? 	Come si chiama il cane di Mary? 
eng	ita	Christmas is on December twenty-fifth. 	Il Natale è il venticinque dicembre. 
eng	ita	How many people do you expect to be at your party? 	Quante persone ti aspetti che siano alla tua festa? 
eng	ita	I don't want to stick my nose into your business. 	Non voglio ficcare il naso negli affari tuoi. 
eng	ita	I'm in love with speaking Berber. 	Amo parlare il berbero. 
eng	ita	Yanni didn't enter the mosque. 	Yanni non entrò nella moschea. 
eng	ita	My car is new. 	La mia macchina è nuova. 
eng	ita	That didn't stop you, did it? 	Non vi ha fermate, vero? 
eng	ita	I wasn't at home when the baby took its first steps. 	Non ero a casa quando il bambino ha mosso i primi passi. 
eng	ita	Turn the music off. 	Spenga la musica. 
eng	ita	She isn't his daughter, but his niece. 	Non è sua figlia, ma sua nipote. 
eng	ita	I'm used to such situations. 	Sono abituato a tali situazioni. 
eng	ita	Tom didn't like his teachers. 	A Tom non piacevano i suoi insegnanti. 
eng	ita	He is going to buy himself a new bike. 	Si comprerà una nuova bici. 
eng	ita	I really love coffee. 	Amo davvero il caffè. 
eng	ita	This book has more than eighty pages. 	Questo libro ha più di ottanta pagine. 
eng	ita	Smoking isn't allowed in here. 	Fumare non è permesso qui dentro. 
eng	ita	You need to be aggressive. 	Devi essere aggressivo. 
eng	ita	They are coming back from vacation. 	Stanno tornando dalle vacanze. 
eng	ita	Hell is empty, and all the devils are here! 	L'inferno è vuoto e tutti i diavoli sono qui. 
eng	ita	We saw this movie and we loved it. 	Abbiamo visto questo film e ci è piaciuto molto. 
eng	ita	She was taken to a psychiatric hospital. 	Fu portata in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	This time Tom went too far. 	Questa volta Tom è andato troppo lontano. 
eng	ita	Nobody else is in the mosque. 	Nessun altro era nella moschea. 
eng	ita	Tom wasn't promoted. 	Tom non fu promosso. 
eng	ita	Yanni saw the mosque. 	Yanni vide la moschea. 
eng	ita	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	Non ho intenzione di attraversare la strada qui perché è troppo pericoloso. 
eng	ita	You don't like anything. 	Non ti piace niente. 
eng	ita	I'm about to sell it. 	Sto per venderla. 
eng	ita	Tom won't visit Mary today. 	Tom non visiterà Mary oggi. 
eng	ita	Tom was wearing a coat. 	Tom stava indossando un cappotto. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Lo potreste tradurre per me? 
eng	ita	Tom wasn't eating ice cream. 	Tom non mangiava gelato. 
eng	ita	Eventually it was decided that the stores be equipped with surveillance cameras. 	Infine è stato deciso che i negozi saranno forniti di telecamere di sorveglianza. 
eng	ita	I was given something to drink. 	Mi è stato dato qualcosa da bere. 
eng	ita	Hope is more powerful than fear. 	La speranza è più potente della paura. 
eng	ita	Tom probably wasn't lying to you. 	Tom probabilmente non le stava mentendo. 
eng	ita	I'd suggest avoiding Tom today. 	Suggerirei di evitare Tom oggi. 
eng	ita	When I was young I used to read a lot of novels. 	Quando ero giovane leggevo molti romanzi. 
eng	ita	Do you still hate Tom? 	Odiate ancora Tom? 
eng	ita	Tom was able to pass the exam. 	Tom era in grado di superare l'esame. 
eng	ita	The hotel is next to the movie theater. 	L'hotel si trova vicino al cinema. 
eng	ita	He doesn't do his homework by himself. 	Non fa i suoi compiti da solo. 
eng	ita	Learn German with enthusiasm. 	Imparate il tedesco con entusiasmo. 
eng	ita	There are a lot of rivers in France. 	Ci sono molti fiumi in Francia. 
eng	ita	I was challenged to a duel. 	Fui sfidata a duello. 
eng	ita	Pick a god and pray! 	Scegliete un dio e pregate! 
eng	ita	We weren't afraid of anyone. 	Non avevamo paura di nessuno. 
eng	ita	Tom has to help. 	Tom deve aiutare. 
eng	ita	Does Tom like to watch TV? 	A Tom piace guardare la TV? 
eng	ita	You never listened to me. 	Non mi hai mai ascoltato. 
eng	ita	It's a good and natural sentence. 	È una frase buona e naturale. 
eng	ita	Who's scared? 	Chi è spaventato? 
eng	ita	I'm overjoyed. 	Sono felicissima. 
eng	ita	We're evacuating the area. 	Stiamo evacuando la zona. 
eng	ita	Tom was as scared as I was. 	Tom era spaventato quanto me. 
eng	ita	Tom is our band's drummer. 	Tom è il batterista del nostro gruppo. 
eng	ita	The weather is extremely hot. 	Il clima è estremamente caldo. 
eng	ita	We had a good time at Tom's party. 	Ci siamo divertiti alla festa di Tom. 
eng	ita	I burned the bread. 	Ho bruciato il pane. 
eng	ita	You can have several careers in your life. 	Puoi avere diverse carriere nella tua vita. 
eng	ita	Do you still hate Tom? 	Odi ancora Tom? 
eng	ita	It may take much longer. 	Può impiegare molto più tempo. 
eng	ita	I don't like cold soup. 	Non mi piace la zuppa fredda. 
eng	ita	You need to be aggressive. 	Dovete essere aggressive. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Potrebbe tradurlo per me? 
eng	ita	What part of the city is your hotel in? 	In quale parte della città si trova il vostro hotel? 
eng	ita	We don't wear shoes in our house. 	Non indossiamo scarpe a casa nostra. 
eng	ita	The doors of the mosque are closed. 	Le porte della moschea sono chiuse. 
eng	ita	Tom might not want this. 	Tom potrebbe non volere questo. 
eng	ita	Tom has to do that alone. 	Tom lo deve fare da solo. 
eng	ita	I have the package. 	Ho il pacco. 
eng	ita	Who's eaten all the cheese? 	Chi ha mangiato tutto il formaggio? 
eng	ita	Tom has been told he doesn't have to do that. 	A Tom è stato detto che non lo deve fare. 
eng	ita	Light some candles. 	Accenda qualche candela. 
eng	ita	I'll stay here for a week. 	Starò qua per una settimana. 
eng	ita	I'm thinking about something. 	Sto pensando a qualcosa. 
eng	ita	I have hundreds of friends. 	Ho centinaia di amiche. 
eng	ita	First I take the bus, then I take the subway. 	Prima prendo l'autobus, poi prendo la metropolitana. 
eng	ita	I'm sick of the cold. 	Sono stufa del freddo. 
eng	ita	I've been to a lot of funerals. 	Sono stato a molti funerali. 
eng	ita	I dressed up for the Halloween party. 	Mi sono vestita per la festa di Halloween. 
eng	ita	Don't tease the dogs. 	Non prendere in giro i cani. 
eng	ita	Tom almost died yesterday. 	Tom è quasi morto ieri. 
eng	ita	Why didn't you do that with me? 	Perché non l'hai fatto con me? 
eng	ita	You should call Tom now. 	Dovresti chiamare Tom ora. 
eng	ita	She's got something to say to you. 	Ha qualcosa da dirle. 
eng	ita	Usually, I don't take an afternoon nap. 	Di solito non faccio un pisolino pomeridiano. 
eng	ita	What is in the drawer? 	Che cosa c'è nel cassetto? 
eng	ita	Sasha and Steve love playing together. 	Sasha e Steve amano suonare assieme. 
eng	ita	Yanni took his daughter to the mosque. 	Yanni portò sua figlia alla moschea. 
eng	ita	The newly-weds spent their honeymoon on the beach. 	I novelli sposi hanno trascorso la loro luna di miele sulla spiaggia. 
eng	ita	You'll finally be free. 	Sarai finalmente libera. 
eng	ita	Tom is not a socialist. 	Tom non è un socialista. 
eng	ita	When was the last time you watched TV? 	Quando è stata l'ultima volta che hai guardato la TV? 
eng	ita	They were still young when they got married. 	Erano ancora giovani quando si sposarono. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	La potreste tradurre per me? 
eng	ita	I think that we should stay. 	Penso che dovremmo restare. 
eng	ita	She has an impeccable alibi. 	Ha un alibi impeccabile. 
eng	ita	You'll finally be free. 	Sarete finalmente liberi. 
eng	ita	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	L'hotel si trova in una zona molto pericolosa della città. 
eng	ita	You should call Tom now. 	Dovreste chiamare Tom ora. 
eng	ita	Tom gave me a shirt. 	Tom mi diede una camicia. 
eng	ita	It's defective. 	È difettoso. 
eng	ita	Have you brought the hairdryer? 	Ha portato il phon? 
eng	ita	Maybe Tom is just worried. 	Forse Tom è solo preoccupato. 
eng	ita	I argued with my brothers. 	Litigai con i miei fratelli. 
eng	ita	I need the originals. 	Ho bisogno delle originali. 
eng	ita	Which one are you going to choose? 	Quale sceglierai? 
eng	ita	I don't like red. 	Non mi piace il rosso. 
eng	ita	Where are they moving to? 	Dove si stanno trasferendo? 
eng	ita	But who is the author? 	Però chi è l'autore? 
eng	ita	I read this book once when I was little. 	Ho letto questo libro una volta quando ero piccola. 
eng	ita	Do you think this is a good idea? 	Lei pensa che questa sia una buona idea? 
eng	ita	You'll be tired. 	Sarete stanche. 
eng	ita	You were teaching history. 	Stavate insegnando storia. 
eng	ita	The restaurant is two hundred meters from my office. 	Il ristorante è a duecento metri dal mio ufficio. 
eng	ita	You will definitely like it here. 	Ti piacerà sicuramente qui. 
eng	ita	We're good students. 	Siamo bravi studenti. 
eng	ita	Tom was in his room. 	Tom era nella sua stanza. 
eng	ita	Yanni and Ziri went to school early. 	Yanni e Ziri andarono a scuola presto. 
eng	ita	Dinner's in the oven. 	La cena è nel forno. 
eng	ita	She has eight clocks. 	Ha otto orologi. 
eng	ita	The bird is trying to get the insect. 	L'uccello cerca di catturare l'insetto. 
eng	ita	That was a lot of work. 	Era molto lavoro. 
eng	ita	Tom was able to protect Mary. 	Tom era in grado di proteggere Mary. 
eng	ita	Tom won't trust you. 	Tom non si fiderà di lei. 
eng	ita	That's what I wanted to talk about. 	È ciò di cui volevo parlare. 
eng	ita	We watched this movie together. 	Abbiamo visto questo film insieme. 
eng	ita	Tom won't find it. 	Tom non lo troverà. 
eng	ita	Well, how much do you want? 	Beh, quanto vuole? 
eng	ita	Nobody has managed to survive. 	Nessuno è riuscito a sopravvivere. 
eng	ita	I accepted the invitation. 	Ho accettato l'invito. 
eng	ita	I am overjoyed. 	Sono felicissimo. 
eng	ita	The moon was reflected in the lake. 	La Luna era riflessa sul lago. 
eng	ita	I live on this floor. 	Vivo su questo piano. 
eng	ita	Come early tomorrow. 	Vieni presto domani. 
eng	ita	Tom and Mary are still in the classroom. 	Tom e Mary sono ancora in classe. 
eng	ita	Doesn't Tom trust you? 	Tom non si fida di lei? 
eng	ita	Tom doesn't want to talk about work when he's at home. 	Tom non vuole parlare di lavoro quando è a casa. 
eng	ita	Throw away the keys. 	Gettate via le chiavi. 
eng	ita	My plan was adopted. 	Il mio piano fu adottato. 
eng	ita	She took a day off. 	Ha preso una giornata libera. 
eng	ita	Yesterday I went to the doctor. 	Ieri sono andata dal dottoressa. 
eng	ita	You'll be thirsty. 	Sarete assetati. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Funzionò tutto alla perfezione. 
eng	ita	All I need is a decent pillow. 	Tutto quello di cui ho bisogno è un cuscino decente. 
eng	ita	These activities are interesting but dangerous. 	Queste attività sono interessanti, ma sono pericolose. 
eng	ita	The mosque is four miles away. 	La moschea è a quattro miglia di distanza. 
eng	ita	Tom and Mary don't go to school yet. 	Tom e Mary non vanno ancora a scuola. 
eng	ita	Tom is a good pianist. 	Tom è un bravo pianista. 
eng	ita	Which toothpaste do you use? 	Che dentifricio utilizzi? 
eng	ita	Tom wanted to ask Mary to do that. 	Tom voleva chiedere a Mary di farlo. 
eng	ita	I'm about to sell it. 	La sto per vendere. 
eng	ita	Don't grumble. 	Non brontolare. 
eng	ita	Tom knows Mary is a good dancer. 	Tom sa che Mary è una brava ballerina. 
eng	ita	Yanni found himself in a mosque. 	Yanni si trovò in una moschea. 
eng	ita	Why don't you start doing something useful? 	Perché non inizi a fare qualcosa di utile? 
eng	ita	Tom won't last. 	Tom non durerà. 
eng	ita	Which toothpaste do you use? 	Che dentifricio utilizzate? 
eng	ita	I play the oboe. 	Io suono l'oboe. 
eng	ita	I'll let you come aboard. 	La lascerò venire a bordo. 
eng	ita	Tom already knows Mary has died. 	Tom sa già che Mary è morta. 
eng	ita	Tom knew that the trip would be dangerous. 	Tom sapeva che il viaggio sarebbe stato pericoloso. 
eng	ita	Tom wants that to happen again. 	Tom vuole che succeda di nuovo. 
eng	ita	What car do you drive? 	Quale macchina guidi? 
eng	ita	Where did you stop? 	Dove vi siate fermate? 
eng	ita	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Guido con calma perché vogliamo vedere gli animali. 
eng	ita	Don't read this sentence. 	Non leggete questa sentenza. 
eng	ita	Did you learn Latin at school? 	Avete imparato il latino a scuola? 
eng	ita	Does this restaurant serve vegan dishes? 	Questo ristorante serve piatti vegani? 
eng	ita	The region has many rivers. 	La regione ha molti fiumi. 
eng	ita	No one wants to be poor. 	Nessuno vuole essere povero. 
eng	ita	I didn't want anyone to see that. 	Non voglio che qualcuno lo veda. 
eng	ita	We have nowhere to go. 	Non abbiamo alcun posto in cui andare. 
eng	ita	Turn the music off. 	Spegni la musica. 
eng	ita	Your hard work is paying off. 	Il vostro duro lavoro sta dando i suoi frutti. 
eng	ita	The dogs are not supposed to sleep in the house. 	I cani non devono dormire a casa. 
eng	ita	I want Tom to go there. 	Voglio che Tom vada lì. 
eng	ita	Tom won't do it today. 	Tom non la farà oggi. 
eng	ita	Tom wasn't working that day. 	Tom non stava lavorando quel giorno. 
eng	ita	The coach gives them instructions. 	L'allenatore dà loro delle istruzioni. 
eng	ita	I'm not the cook. 	Non sono il cuoco. 
eng	ita	The students went to school by foot. 	Gli studenti sono andati a scuola a piedi. 
eng	ita	It happens too often. 	Succede troppo spesso. 
eng	ita	This blanket is warm. 	Questa coperta è calda. 
eng	ita	My soup is cold. 	La mia zuppa è fredda. 
eng	ita	I cannot live far from the ocean. 	Non posso vivere lontano dall'oceano. 
eng	ita	Which toothpaste do you use? 	Che dentifricio usate? 
eng	ita	Tom, please open the door. 	Tom, per favore apri la porta. 
eng	ita	I must go now, but I'll come back. 	Adesso devo andare, ma tornerò. 
eng	ita	The children are going to open their gifts. 	I bambini apriranno i loro doni. 
eng	ita	Yanni said he was in the mosque. 	Yanni ha detto che era nella moschea. 
eng	ita	Sami went to the local mosque. 	Sami è andato alla moschea locale. 
eng	ita	There are many parks around here. 	Ci sono molti parchi qui attorno. 
eng	ita	When in doubt, consult a dictionary. 	In caso di dubbi, consultare un dizionario. 
eng	ita	No one could've foreseen that. 	Nessuno avrebbe potuto prevederlo. 
eng	ita	I slowly opened my eyes. 	Ho lentamente aperto gli occhi. 
eng	ita	Tom won't likely be late. 	Tom probabilmente non sarà in ritardo. 
eng	ita	I already have the tickets. 	Ho già i biglietti. 
eng	ita	Does Tom wish to go? 	Tom desidera andare? 
eng	ita	Tom wasn't taken hostage. 	Tom non è stato preso ostaggio. 
eng	ita	We didn't have to come. 	Non dovevamo venire. 
eng	ita	How many constellations do you know? 	Quante costellazioni conoscete? 
eng	ita	I live in a pretty quiet neighborhood. 	Vivo in un quartiere piuttosto tranquillo. 
eng	ita	I'm coming back in a minute. 	Torno tra un minuto. 
eng	ita	Where will you eat this evening? 	Dove andrete a mangiare stasera? 
eng	ita	I wish I were a robot. 	Vorrei essere un robot. 
eng	ita	In nineteen ninety-one, I was working in France. 	In diciannove novantuno lavoravo in Francia. 
eng	ita	I understood almost everything Tom said. 	Capii quasi tutto quello che disse Tom. 
eng	ita	You might have missed this, because it's written in small print. 	Magari questo ti è sfuggito, perché è scritto in piccolo. 
eng	ita	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 	Il nostro affitto è troppo costoso, quindi stiamo cercando un altro appartamento. 
eng	ita	Mum divided the cake into three. 	Mamma divise la torta in tre. 
eng	ita	Tom was wearing a Halloween costume. 	Tom stava indossando un costume di Halloween. 
eng	ita	The test is at 2:30. 	Il test è alle due e mezza. 
eng	ita	The game was exciting. 	Il gioco era emozionante. 
eng	ita	Yanni and Ziri are going to be late for school. 	Yanni e Ziri saranno in ritardo per la scuola. 
eng	ita	I don't like lighters. 	Non mi piacciono gli accendini. 
eng	ita	We'll eat it. 	La mangeremo. 
eng	ita	Do you sell left-handed scissors? 	Vendi forbici per mancini? 
eng	ita	Does Tom have plans tonight? 	Tom ha dei piani stanotte? 
eng	ita	This edifice is a mosque. 	Questo edificio è una moschea. 
eng	ita	He was very quick. 	Era molto rapido. 
eng	ita	Experts say TB is a preventable disease. 	Gli esperti dicono che la tubercolosi è una malattia che si può prevenire. 
eng	ita	Your French is getting better and better. 	Il suo francese sta migliorando sempre di più. 
eng	ita	We didn't have any fun. 	Non ci siamo divertite. 
eng	ita	My grandson has a kitten. The kitten has white and black fur and greenish eyes. My grandson loves playing with it. He named it Vivi. Vivi is beautiful. It is our pet. 	Mio nipote ha una gattina. La gattina ha la pelliccia bianca e nera e gli occhi verdognoli. Mio nipote ama giocare con lei. La chiamò Vivi. Vivi è bellissima. È il nostro animale domestico. 
eng	ita	Tom may come with you. 	Tom può venire con lei. 
eng	ita	Where's dinner? 	Dov'è la cena? 
eng	ita	Do you know this card game? 	Conosci questo gioco di carte? 
eng	ita	How do you say this in French? 	Come si dice in francese? 
eng	ita	He thought she was in her bedroom. 	Pensava che fosse nella sua camera da letto. 
eng	ita	You go to the left, I go to the right. 	Vai a sinistra, io vado a destra. 
eng	ita	You're about to lose the game. 	Sta per perdere la partita. 
eng	ita	He sings Simon and Garfunkel songs. 	Lui canta delle canzoni di Simon & Garfunkel. 
eng	ita	Does he hear when you speak? 	Sente quando parli? 
eng	ita	Does Tom like living here? 	A Tom piace vivere qui? 
eng	ita	It's a cow. 	È una mucca. 
eng	ita	Tom wasn't cheating. 	Tom non stava imbrogliando. 
eng	ita	Tom isn't a dentist. 	Tom non è un dentista. 
eng	ita	How did he reply? 	Come ha risposto? 
eng	ita	Do you have a fountain pen? 	Avete una penna a fontana? 
eng	ita	You should wait for us. 	Dovrebbe aspettarci. 
eng	ita	Yanni was in the mosque alone. 	Yanni era nella moschea da solo. 
eng	ita	People say Tom is very smart. 	Le persone dicono che Tom è molto intelligente. 
eng	ita	The train had left the railway station. 	Il treno aveva lasciato la stazione ferroviaria. 
eng	ita	Tom isn't at church now, is he? 	Tom non è in chiesa ora, vero? 
eng	ita	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Perché è più facile stare alzati fino a tardi che alzarsi presto? 
eng	ita	You should avoid Tom. 	Dovresti evitare Tom. 
eng	ita	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 	Forse il bambino piange perché ha sete. 
eng	ita	She has something to say to you. 	Ha qualcosa da dirle. 
eng	ita	I am eating your bread. 	Sto mangiando il suo pane. 
eng	ita	I'll go buy tickets. 	Andrò a comprare dei biglietti. 
eng	ita	That changes things. 	Quello cambia le cose. 
eng	ita	They wouldn't agree. 	Non sarebbero d'accordo. 
eng	ita	I didn't eat much yesterday. 	Non ho mangiato molto ieri. 
eng	ita	Yanni needs to go to the mosque. 	Yanni ha bisogno di andare alla moschea. 
eng	ita	Tom ate a pear. 	Tom mangiò una pera. 
eng	ita	They're hungry this morning. 	Sono affamati questa mattina. 
eng	ita	She hung her coat behind the door. 	Appese il cappotto dietro la porta. 
eng	ita	I'm studying for a test. 	Sto studiando per un test. 
eng	ita	Tom wants to do that with Mary. 	Tom vuole farlo con Mary. 
eng	ita	I never got used to it. 	Non mi ci sono mai abituato. 
eng	ita	Have you been learning Latin at school? 	Avete imparato il latino a scuola? 
eng	ita	Not all roses are red. 	Non tutte le rose sono rosse. 
eng	ita	I know that for many people this is a big issue. 	So che per molte persone questo è un grande problema. 
eng	ita	My grandfather owns a workshop. 	Mio nonno possiede una bottega. 
eng	ita	I need to talk to my mom. 	Ho bisogno di parlare con mia mamma. 
eng	ita	What wasn't true? 	Cosa non era vero? 
eng	ita	We never found out who that man was. 	Non scoprimmo mai chi fosse quell'uomo. 
eng	ita	We're good students. 	Siamo brave studentesse. 
eng	ita	You were teaching history. 	Stavi insegnando storia. 
eng	ita	Can you wait here, please? 	Puoi aspettare qui, per piacere? 
eng	ita	Yanni decided to leave the mosque. 	Yanni decise di lasciare la moschea. 
eng	ita	She reads before going to sleep. 	Legge prima di dormire. 
eng	ita	During bad times, a person needs to talk to friends. 	Nei momenti difficili, una persona ha bisogno di parlare con gli amici. 
eng	ita	They're hungry this morning. 	Sono affamati stamattina. 
eng	ita	I'll finish it. 	Lo finirò. 
eng	ita	Tom was alone at home. 	Tom era solo a casa. 
eng	ita	Tom wants to ask Mary to do that. 	Tom vuole chiedere a Mary di farlo. 
eng	ita	I am a beginner in Russian. 	Sono un principiante in russo. 
eng	ita	Will you be free tomorrow afternoon? 	Sarai libero domani pomeriggio? 
eng	ita	Who were the Visigoths? 	Chi erano i Visigoti? 
eng	ita	Throw away the keys. 	Getti via le chiavi. 
eng	ita	He didn't pass the exam. 	Non ha superato l'esame. 
eng	ita	I have the guidebooks of all the European capitals. 	Ho le guide di tutte le capitali europee. 
eng	ita	You have to read more books in French. 	Devi leggere più libri in francese. 
eng	ita	I need to know what the problem was. 	Ho bisogno di sapere qual era il problema. 
eng	ita	The room is half as large as the kitchen. 	La stanza è grande la metà della cucina. 
eng	ita	Many people who have diabetes don't know they have it. 	Molte persone che hanno il diabete non sanno di averlo. 
eng	ita	The list ends here. 	La lista finisce qui. 
eng	ita	Tom doesn't have to tell Mary to do that. 	Tom non deve dire a Mary di farlo. 
eng	ita	I thought it was my turn. 	Pensavo che fosse il mio turno. 
eng	ita	I want to move. 	Mi voglio trasferire. 
eng	ita	People like us. 	Piaciamo alle persone. 
eng	ita	They deny everything. 	Negano tutto. 
eng	ita	Tom won't forgive himself. 	Tom non perdonerà se stesso. 
eng	ita	I entered the room. 	Entrai nella stanza. 
eng	ita	Tom went over there. 	Tom è andato laggiù. 
eng	ita	She has something to say to you. 	Ha qualcosa da dirti. 
eng	ita	Does this old radio still work? 	Questa vecchia radio funziona ancora? 
eng	ita	Tell Tom what it is. 	Dica a Tom cos'è. 
eng	ita	We don't usually do things like this. 	Solitamente non facciamo cose del genere. 
eng	ita	What should I clean now? 	Cosa devo pulire adesso? 
eng	ita	I cannot follow your theory. 	Non riesco a seguire la vostra teoria. 
eng	ita	Nancy is afraid of dogs. 	Nancy è spaventata dai cani. 
eng	ita	I am a night owl. 	Sono un nottambulo. 
eng	ita	Do you think Tom is honest? 	Pensate che Tom sia onesto? 
eng	ita	People like us. 	Piaciamo alla gente. 
eng	ita	I see a church. 	Vedo una chiesa. 
eng	ita	The bakery sells bread. 	Il forno vende pane. 
eng	ita	Tom isn't an introvert. 	Tom non è un introverso. 
eng	ita	No one is waiting for you. 	Nessuno ti stava aspettando. 
eng	ita	Tom is the only one who didn't do that wrong. 	Tom è il solo che non lo ha fatto sbagliato. 
eng	ita	Don't worry, I have a plan B. 	Non ti preoccupare, ho un piano B. 
eng	ita	You're as tall as your father. 	Siete alte come vostro padre. 
eng	ita	Why did you think I was lying? 	Perché pensavi che stessi mentendo? 
eng	ita	I'm completely useless. 	Sono completamente inutile. 
eng	ita	Brazil is not away from Argentina. 	Il Brasile non è lontano dall'Argentina. 
eng	ita	Yanni took Skura to the mosque. 	Yanni ha portato Skura alla moschea. 
eng	ita	I didn't think I would be in any danger. 	Non pensavo che sarei stato in un qualche pericolo. 
eng	ita	I saw a koala. 	Ho visto un koala. 
eng	ita	Tom is three centimeters taller than Mary. 	Tom è tre centimetri più alto di Mary. 
eng	ita	No one is waiting for you. 	Non la stava aspettando nessuno. 
eng	ita	I lived in Rio when there were still trams. What a beautiful city! I still miss it... 	Ho vissuto a Rio quando c'erano ancora dei tram. Che bella città! Mi manca ancora... 
eng	ita	The dawn, with its rosy fingers, caresses the crowd with flowers. 	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 
eng	ita	"Thanks." "My pleasure." 	"Grazie." "Piacere mio." 
eng	ita	Tom's a close friend. 	Tom è un amico intimo. 
eng	ita	Tom isn't a normal guy. 	Tom non è un tipo normale. 
eng	ita	My life does not belong to me. 	La mia vita non mi appartiene. 
eng	ita	Have you already had a lucid dream? 	Hai già fatto un sogno lucido? 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom vuole farlo questa sera. 
eng	ita	Are you following us? 	Ci sta seguendo? 
eng	ita	Our mosque has a well. 	La nostra moschea ha un pozzo. 
eng	ita	Are you still over there? 	Siete ancora laggiù? 
eng	ita	I was eighty years old in two thousand thirteen. 	Avevo ottant'anni in duemila tredici. 
eng	ita	There is nothing permanent except change. 	Non c'è niente di permanente tranne il cambiamento. 
eng	ita	Do you think this is a good idea? 	Voi pensate che questa sia una buona idea? 
eng	ita	Pour some milk for Tom. 	Versi un po' di latte per Tom. 
eng	ita	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Carlos è spagnolo e sua moglie è tedesca. 
eng	ita	Pick a god and pray! 	Scegli un dio e prega! 
eng	ita	Why do you think that Tom is better than me? 	Perché pensa che Tom sia migliore di me? 
eng	ita	He was a very refined man, but he wasn't the least bit aware of it. 	Era un uomo molto raffinato, ma non ne era minimamente consapevole. 
eng	ita	Is he leaving or is he staying? 	Parte o resta? 
eng	ita	Could you bring us the menu? 	Potresti portarci il menu? 
eng	ita	Tom eats lunch here quite often. 	Tom pranza qui abbastanza spesso. 
eng	ita	I want to move. 	Mi voglio muovere. 
eng	ita	I don't yet have three hundred dollars. 	Non ho ancora trecento dollari. 
eng	ita	It was clear Tom was lying. 	Era chiaro che Tom stava mentendo. 
eng	ita	Give the phone to Tom. 	Date il telefono a Tom. 
eng	ita	The spiders climbed down from the ceiling. 	I ragni scesero dal soffitto. 
eng	ita	The soup tastes of garlic. 	La minestra sa d'aglio. 
eng	ita	Our mosque doesn't have stairs. 	La nostra moschea non ha scale. 
eng	ita	Please wear a mask. 	Per favore indossa una maschera. 
eng	ita	I was not allowed to do the things I wanted. 	Non mi fu dato il permesso di fare le cose che volevo. 
eng	ita	You can keep this book until tomorrow. 	Può tenere questo libro fino a domani. 
eng	ita	She is a good football player. 	È una brava calciatrice. 
eng	ita	Tom won't be here all morning. 	Tom non sarà qua per tutta la mattina. 
eng	ita	I'll stay here for a week. 	Rimarrò qua per una settimana. 
eng	ita	Do you like olives? 	Vi piacciono le olive? 
eng	ita	I'm used to planning my day in advance. 	Sono abituato a pianificare la mia giornata in anticipo. 
eng	ita	This is a city in our country. 	Questa è una città del nostro paese. 
eng	ita	Go to the mosque now. 	Vada alla moschea adesso. 
eng	ita	But who is the author? 	Ma chi è l'autore? 
eng	ita	The cat wants to catch the mouse. 	Il gatto vuole catturare il topo. 
eng	ita	That didn't stop you, did it? 	Non l'ha fermato, vero? 
eng	ita	I like remembering these things. 	Mi piace ricordare queste cose. 
eng	ita	It's a very popular game. 	È un gioco molto popolare. 
eng	ita	You can keep this book until tomorrow. 	Potete tenere questo libro fino a domani. 
eng	ita	I want to move. 	Voglio muovermi. 
eng	ita	Was that an earthquake? 	Era un terremoto? 
eng	ita	What a sad day! 	Che giorno triste! 
eng	ita	Tom has to do that immediately. 	Tom lo deve fare immediatamente. 
eng	ita	He sings Simon and Garfunkel songs. 	Canta delle canzoni di Simon & Garfunkel. 
eng	ita	Today the supermarket has tomatoes on offer. 	Oggi il supermercato ha i pomodori in offerta. 
eng	ita	Tom loves apple juice. 	Tom ama il succo di mele. 
eng	ita	Did you buy a house or an apartment? 	Hai comprato una casa o un appartamento? 
eng	ita	Please don't forget punctuation. 	Per favore, non dimenticare la punteggiatura. 
eng	ita	He has to buy some pants because he lost weight. 	Deve comprare dei pantaloni perché ha perso peso. 
eng	ita	Have your brothers won the match? 	I vostri fratelli hanno vinto la partita? 
eng	ita	The door is made of steel. 	La porta è in acciaio. 
eng	ita	Did you send the book? 	Avete inviato il libro? 
eng	ita	Tom loves turtles. 	Tom ama le tartarughe. 
eng	ita	Mary has a secret. 	Mary ha un segreto. 
eng	ita	Yanni was outside the mosque. 	Yanni era fuori dalla moschea. 
eng	ita	That might work, but it's too risky. 	Potrebbe funzionare, ma è troppo rischiosa. 
eng	ita	You'll be tired. 	Sarà stanca. 
eng	ita	This wouldn't work. 	Questo non funzionerebbe. 
eng	ita	That's exactly what I don't want. 	È esattamente quello che non voglio. 
eng	ita	You've taken a day off. 	Hai preso una giornata libera. 
eng	ita	Tom smiled, slightly embarrassed. 	Tom ha sorriso, leggermente imbarazzato. 
eng	ita	I believe that she is at the hospital. 	Credo che sia in ospedale. 
eng	ita	Tom is allergic to bee stings. 	Tom è allergico alle punture d'ape. 
eng	ita	I found the film very atmospheric. 	Ho trovato il film molto atmosferico. 
eng	ita	Tom isn't coming with us, is he? 	Tom non viene con noi, vero? 
eng	ita	Why's it so small? 	Perché è così piccolo? 
eng	ita	Tom doesn't have much hair. 	Tom non ha molti peli. 
eng	ita	Why do you think that Tom is better than me? 	Perché pensate che Tom sia migliore di me? 
eng	ita	I'm religious. 	Sono religiosa. 
eng	ita	That's a fair price. 	È un prezzo equo. 
eng	ita	I have a place to live. 	Ho un posto in cui vivere. 
eng	ita	They want to read only interesting books. 	Vogliono leggere solo libri interessanti. 
eng	ita	He came out of the apartment at nine o'clock. 	È uscito dall'appartamento alle nove. 
eng	ita	Tom is a non-smoker. 	Tom è un non-fumatore. 
eng	ita	Tom isn't eating bread. 	Tom non sta mangiando del pane. 
eng	ita	I'm going to buy a refrigerator. 	Comprerò un frigorifero. 
eng	ita	Julius is not alone – there are four slaves with him. 	Giulio non è solo – ci sono quattro schiavi con lui. 
eng	ita	A spider climbed up on my leg. 	Un ragno si è arrampicato sulla mia gamba. 
eng	ita	You've just taken a shower. 	Hai appena fatto una doccia. 
eng	ita	Tom wants to drink something else. 	Tom vuole bere qualcos'altro. 
eng	ita	Does Tom have plans tonight? 	Tom ha dei piani questa sera? 
eng	ita	I never get angry. 	Non mi arrabbio mai. 
eng	ita	Do you think Tom is honest? 	Pensa che Tom sia onesto? 
eng	ita	Tom probably wasn't very tired when he got home. 	Tom probabilmente non era molto stanco quando è arrivato a casa. 
eng	ita	You have to read more books in French. 	Dovete leggere più libri in francese. 
eng	ita	They will vote. 	Voteranno. 
eng	ita	You're about to lose the game. 	Stai per perdere la partita. 
eng	ita	You were exhausted. 	Eravate esauste. 
eng	ita	Skura and Mira liked the film a lot. 	A Skura e Mira piacque molto il film. 
eng	ita	Why aren't you still working? 	Perché non stai ancora lavorando? 
eng	ita	We didn't have any fun. 	Non ci siamo divertiti. 
eng	ita	Gold is a metal. 	L'oro è un metallo. 
eng	ita	She drives very well. 	Guida molto bene. 
eng	ita	I'll have to write texts in English. 	Dovrò scrivere testi in inglese. 
eng	ita	Sasha and Steve love playing together. 	Sasha e Steve amano giocare insieme. 
eng	ita	Tom probably won't wait for us. 	Tom probabilmente non ci aspetterà. 
eng	ita	Tom, did you find your book? 	Tom, hai trovato il tuo libro? 
eng	ita	You'll never guess how deep my love is, not even in your wildest dream. 	Non indovinerai mai quanto sia profondo il mio amore, nemmeno nel tuo sogno più selvaggio. 
eng	ita	They left at what time? 	Sono partite a che ora? 
eng	ita	30 years have gone by. 	Sono passati trent'anni. 
eng	ita	Do you like archery? 	Ti piace il tiro con l'arco? 
eng	ita	I talk to him a lot. 	Parlo molto con lui. 
eng	ita	Tom won't want to read this. 	Tom non vorrà leggere questo. 
eng	ita	But, because he was dressed in the Turkish way, the astronomers did not believe he was telling the truth. 	Ma, a causa dei suoi vestiti turchi, gli astronomi non credevano che stesse dicendo la verità. 
eng	ita	We were fired. 	Siamo stati licenziati. 
eng	ita	You're no better than I am. 	Non è migliore di me. 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom lo vuole fare questa sera. 
eng	ita	I avoided Tom. 	Ho evitato Tom. 
eng	ita	He was a very refined man, but he wasn't the least bit aware of it. 	Era un uomo molto raffinato, però non ne era minimamente consapevole. 
eng	ita	I'm still planning to go to Boston. 	Ho ancora intenzione di andare a Boston. 
eng	ita	Where is my straw hat? 	Dov'è il mio cappello di paglia? 
eng	ita	In this school, the children must use English. 	In questa scuola i bambini devono usare l'inglese. 
eng	ita	That didn't stop you, did it? 	Non ti ha fermata, vero? 
eng	ita	There'll be a lot of shooting stars to see this evening. 	Questa sera si vedranno molte stelle cadenti. 
eng	ita	There are a lot of examples like that. 	Ci sono molti esempi del genere. 
eng	ita	The criminal was sent into exile. 	Il criminale è stato mandato in esilio. 
eng	ita	I can see the mosque perfectly. 	Riesco a vedere perfettamente la moschea. 
eng	ita	Would that be Tom? 	Sarebbe Tom? 
eng	ita	No one can come in here without our permission. 	Nessuno può entrare qui senza il nostro permesso. 
eng	ita	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	Una delle cose più eccitanti della vita è cavalcare una ruota panoramica. 
eng	ita	Isn't that what we all want to see? 	Non è quello che vogliamo tutte vedere? 
eng	ita	Tom doesn't have to stay here with Mary. 	Tom non deve stare qui con Mary. 
eng	ita	I have several pairs of shoes. 	Ho diverse paia di scarpe. 
eng	ita	Do you still hate Tom? 	Odia ancora Tom? 
eng	ita	I am overjoyed. 	Sono felicissima. 
eng	ita	That didn't stop you, did it? 	Non vi ha fermati, vero? 
eng	ita	I'm sick of going out. 	Sono stufa di uscire. 
eng	ita	You never listened to me. 	Non mi ha mai ascoltata. 
eng	ita	I thought I was going to be happy here. 	Pensavo che sarei stato felice qua. 
eng	ita	Tom was as scared as I was. 	Tom era spaventato come me. 
eng	ita	It's an old car. 	È una vecchia auto. 
eng	ita	Tom isn't a rookie. 	Tom non è un novellino. 
eng	ita	The toothpaste has run out. 	Il dentifricio è finito. 
eng	ita	Tom might not publish it. 	Tom potrebbe non pubblicarlo. 
eng	ita	The breakfast is not ready. 	La colazione non è pronta. 
eng	ita	You'll be tired. 	Sarai stanco. 
eng	ita	Does Tom have plans tonight? 	Tom ha dei piani stasera? 
eng	ita	Don't worry. Tom will come. 	Non vi preoccupate. Tom verrà. 
eng	ita	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 	Addio, Tatoeba. È stato molto divertente. 
eng	ita	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Grazie a voi capirò tutto. 
eng	ita	I am learning Toki Pona. 	Sto imparando Toki Pona. 
eng	ita	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 	Un bracconiere è qualcuno che cattura e uccide animali illegalmente. 
eng	ita	Tom thinks Mary is in love with him. 	Tom pensa che Mary sia innamorata di lui. 
eng	ita	Is the spoon small? 	Il cucchiaio è piccolo? 
eng	ita	Should we explain it to Tom? 	Dovremmo spiegarlo a Tom? 
eng	ita	We'll never get rid of him. 	Non ci sbarazzeremo mai di lui. 
eng	ita	I'm tired of living here. 	Sono stanco di vivere qua. 
eng	ita	Do you like math? 	Ti piace la matematica? 
eng	ita	I am on the road to Berlin. 	Sono sulla strada per Berlino. 
eng	ita	Yanni loved that mosque. 	Yanni amava quella moschea. 
eng	ita	Did Tom leave you? 	Tom ti ha lasciata? 
eng	ita	It was a slight increase. 	Era un leggero incremento. 
eng	ita	They weren't with me. 	Non erano con me. 
eng	ita	I hope you like the wine. 	Spero vi piaccia il vino. 
eng	ita	You should tell us the truth. 	Ci dovresti dire la verità. 
eng	ita	Tom isn't retired, is he? 	Tom non è in pensione, vero? 
eng	ita	We didn't have to come. 	Non dovevamo arrivare. 
eng	ita	Go to the mosque now. 	Andate alla moschea ora. 
eng	ita	Get another chair. 	Prendi un'altra sedia. 
eng	ita	Tom probably wasn't lying to you. 	Tom probabilmente non ti stava mentendo. 
eng	ita	Is Tom home now? 	Tom è a casa ora? 
eng	ita	Where did you stop? 	Dove ti sei fermato? 
eng	ita	I like this hat. 	A me piace questo cappello. 
eng	ita	I like meeting new people. 	Mi piace incontrare nuove persone. 
eng	ita	Tom may come with you. 	Tom può venire con te. 
eng	ita	My maths teacher suffers from insomnia. 	La mia insegnante di matematica soffre di insonnia. 
eng	ita	There are three blue cushions on the sofa. 	Ci sono tre cuscini blu sul divano. 
eng	ita	Why I should fear death? 	Perché dovrei temere la morte? 
eng	ita	You'll be my witnesses. 	Sarete le mie testimoni. 
eng	ita	Tom didn't hear the shot. 	Tom non sentì lo sparo. 
eng	ita	Tom won't need my help. 	A Tom non servirà il mio aiuto. 
eng	ita	I've come to apologise. 	Sono venuta a scusarmi. 
eng	ita	Read these letters. 	Leggete queste lettere. 
eng	ita	I arrived after the party was over. 	Arrivai dopo che la festa era finita. 
eng	ita	Yanni was in the mosque that night. 	Yanni era nella moschea quella notte. 
eng	ita	The coach is giving them instructions. 	L'allenatore sta dando loro delle istruzioni. 
eng	ita	They are taking math classes. 	Stanno prendendo lezioni di matematica. 
eng	ita	You were right in front of me. 	Era giusto di fronte a me. 
eng	ita	Yanni studied the Quran. 	Yanni studiò il Corano. 
eng	ita	Our success is guaranteed. 	Il nostro successo è garantito. 
eng	ita	I'm not coming to Boston. 	Non sto venendo a Boston. 
eng	ita	It was my debut. 	Era il mio debutto. 
eng	ita	Unfortunately, I don't remember anything. 	Purtroppo non ricordo niente. 
eng	ita	You were very lucky. 	Eri molto fortunato. 
eng	ita	Were there a lot of people? 	C'erano molte persone? 
eng	ita	I learnt it from him. 	L'ho imparata da lui. 
eng	ita	Read these letters. 	Leggi queste lettere. 
eng	ita	What's democracy? 	Cos'è la democrazia? 
eng	ita	What's democracy? 	Che cos'è la democrazia? 
eng	ita	Red, yellow and blue are colors. 	Rosso, giallo e blu sono dei colori. 
eng	ita	I always turn off the light when I leave a room. 	Spengo sempre la luce quando esco da una stanza. 
eng	ita	Tom wants to buy something else. 	Tom vuole comprare qualcos'altro. 
eng	ita	French castles are very beautiful. 	I castelli francesi sono molto belli. 
eng	ita	You were teaching. 	Stavate insegnando. 
eng	ita	You shouldn't go to school tomorrow. 	Non dovrebbe andare a scuola domani. 
eng	ita	I'll stop bothering you. 	Smetterò di disturbarvi. 
eng	ita	A lot of people were waiting for him. 	Molta gente lo stava aspettando. 
eng	ita	Tom is the only one who didn't do that wrong. 	Tom è l'unico che non lo ha fatto sbagliato. 
eng	ita	The ship sank with all the crew. 	La nave è affondata con tutto l'equipaggio. 
eng	ita	Hello mom, how are you? 	Ciao mamma, come stai? 
eng	ita	Don't worry, I have a plan B. 	Non si preoccupi, ho un piano B. 
eng	ita	Water the flowers. 	Annaffiate i fiori. 
eng	ita	Yanni didn't enter the mosque. 	Yanni non è entrato nella moschea. 
eng	ita	Your dog is dead. 	Il vostro cane è morto. 
eng	ita	You should tell us the truth. 	Dovresti dirci la verità. 
eng	ita	There are a lot of shelves in this library. 	Ci sono molti scaffali in questa biblioteca. 
eng	ita	Tom wants to do that after lunch. 	Tom vuole farlo dopo pranzo. 
eng	ita	Yanni and Ziri went to school early. 	Yanni e Ziri sono andati a scuola presto. 
eng	ita	Before, I didn't use to read digital books. 	Prima non leggevo libri digitali. 
eng	ita	Where are all my files? 	Dove sono tutti i miei file? 
eng	ita	Welcome to Beijing. 	Benvenuto a Pechino. 
eng	ita	I'm lost without my computer. 	Sono persa senza il mio computer. 
eng	ita	I am evil. 	Sono malvagia. 
eng	ita	We're getting out of the elevator. 	Stiamo uscendo dall'ascensore. 
eng	ita	Was Tom able to do it? 	Tom era in grado di farlo? 
eng	ita	How is it correct? 	Come è corretto? 
eng	ita	I shouldn't do it. 	Non la dovrei fare. 
eng	ita	Tom won't trust you. 	Tom non si fiderà di voi. 
eng	ita	Don't grumble. 	Non brontoli. 
eng	ita	Tom wasn't looking for you. He was looking for Mary. 	Tom non stava cercando lei. Stava cercando Mary. 
eng	ita	I'm staying at home this summer. 	Sto a casa questa estate. 
eng	ita	He used to train to become the best. 	Si allenava per diventare il migliore. 
eng	ita	Isn't Tom Jack's son? 	Tom non è il figlio di Jack? 
eng	ita	Tom returned the book to Mary. 	Tom ha restituito il libro a Mary. 
eng	ita	We met at a friend's wedding. 	Ci siamo conosciute al matrimonio di un amico. 
eng	ita	But the potential is there. 	Però il potenziale è là. 
eng	ita	Can you wait two minutes for me? 	Puoi aspettare due minuti? 
eng	ita	They might not help us. 	Potrebbero non aiutarci. 
eng	ita	Tom isn't awake now, is he? 	Tom non è sveglio adesso, vero? 
eng	ita	I understood almost everything Tom said. 	Ho capito quasi tutto quello che ha detto Tom. 
eng	ita	This meat looks good. 	Questa carne ha un buon aspetto. 
eng	ita	She is reading a textbook. 	Sta leggendo un libro di testo. 
eng	ita	Tom isn't an anarchist. 	Tom non è un anarchico. 
eng	ita	Your work is very good. 	Il vostro lavoro è molto buono. 
eng	ita	My father is a surgeon. 	Mio padre è un chirurgo. 
eng	ita	Smoking isn't prohibited in here. 	Fumare non è proibito qua dentro. 
eng	ita	We know we have work to do. 	Sappiamo che abbiamo del lavoro da fare. 
eng	ita	Let's let Tom rest. 	Lasciamo riposare Tom. 
eng	ita	You wouldn't agree. 	Non saresti d'accordo. 
eng	ita	Why do you think that Tom is better than me? 	Perché pensa che Tom sia meglio di me? 
eng	ita	Yanni saw the mosque. 	Yanni ha visto la moschea. 
eng	ita	There are lots of benefits. 	Ci sono molti benefici. 
eng	ita	Let's wait outside. 	Aspettiamo fuori. 
eng	ita	Tom might leave. 	Tom potrebbe andarsene. 
eng	ita	Where did the girl that you were talking to go? 	Dov'è andata la ragazza con cui stavi parlando? 
eng	ita	I cannot follow your theory. 	Non riesco a seguire la sua teoria. 
eng	ita	My plan was adopted. 	Il mio piano è stato adottato. 
eng	ita	It was a bad sign. 	Era un brutto segno. 
eng	ita	I handed Tom a shovel. 	Passai una pala a Tom. 
eng	ita	Can you wait here, please? 	Potete aspettare qui, per favore? 
eng	ita	Yanni ran into the mosque. 	Yanni è corso nella moschea. 
eng	ita	You could go to the library. 	Potresti andare in biblioteca. 
eng	ita	Do you love learning French? 	Ti piace imparare il francese? 
eng	ita	There's still some milk in the fridge. 	C'è ancora un po' di latte nel frigo. 
eng	ita	Tom wasn't late for school. 	Tom non era in ritardo per la scuola. 
eng	ita	I have to leave at four o'clock in the afternoon. 	Devo partire alle quattro del pomeriggio. 
eng	ita	Tom wasn't embarrassed. 	Tom non era imbarazzato. 
eng	ita	They weren't prepared. 	Non erano preparate. 
eng	ita	What's that thing there? 	Che cos'è quella cosa lì? 
eng	ita	That's my voice. 	È la mia voce. 
eng	ita	They arrived yesterday. 	Sono arrivati ieri. 
eng	ita	I have an appointment with a specialist. 	Ho un appuntamento con una specialista. 
eng	ita	You ask the right questions. 	Fai le domande giuste. 
eng	ita	The referee is showing a card to him. 	L'arbitro gli sta mostrando un cartellino. 
eng	ita	Both of my parents are at home now. 	Entrambi i miei genitori sono a casa ora. 
eng	ita	He intends to buy a new bike. 	Intende comprare una bicicletta nuova. 
eng	ita	Tom doesn't have to come with me. 	Tom non deve venire con me. 
eng	ita	Tom doesn't have to go back to school. 	Tom non deve ritornare a scuola. 
eng	ita	Have you seen Tom's new tattoo? 	Ha visto il nuovo tatuaggio di Tom? 
eng	ita	This is true from my point of view. 	Questo è vero dal mio punto di vista. 
eng	ita	Sami and Layla are the same age. 	Sami e Layla hanno la stessa età. 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scegliete qualche frase casuale (solo 2 o 3), registratele e inviateci l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	He is never sad. 	Non è mai triste. 
eng	ita	Tom wants to eat Italian food today. 	Tom vuole mangiare cibo italiano oggi. 
eng	ita	The list ends here. 	La lista finisce qua. 
eng	ita	Tom won't be here all day. 	Tom non sarà qui per tutto il giorno. 
eng	ita	You ask the right questions. 	Fate le domande giuste. 
eng	ita	Tom won't tell you the truth. 	Tom non ti dirà la verità. 
eng	ita	I don't cook very often anymore. 	Non cucino più molto spesso. 
eng	ita	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tom è deluso perché la sua squadra di calcio non ha vinto. 
eng	ita	I read this book once when I was little. 	Ho letto questo libro una volta quando ero piccolo. 
eng	ita	Have you seen Tom's new tattoo? 	Hai visto il nuovo tatuaggio di Tom? 
eng	ita	You don't like anything. 	Non vi piace niente. 
eng	ita	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 	Un elefante maschio adulto può essere alto più di tre metri e pesare più di sei tonnellate. 
eng	ita	Why are you sitting on the floor? 	Perché siete seduti sul pavimento? 
eng	ita	Yanni returned to the mosque. 	Yanni ritornò nella moschea. 
eng	ita	Why do you think Tom is better than me? 	Perché pensi che Tom sia migliore di me? 
eng	ita	Tom wasn't my best man. 	Tom non era il mio uomo migliore. 
eng	ita	How long ago did Tom die? 	Quanto tempo fa è morto Tom? 
eng	ita	She's alone. 	È da sola. 
eng	ita	This dress is a good price. 	Questo vestito è a un buon prezzo. 
eng	ita	We have to look for our passports! 	Dobbiamo cercare i nostri passaporti! 
eng	ita	Does Tom feel better today? 	Tom si sente meglio oggi? 
eng	ita	They don't hear us. 	Non ci sentono. 
eng	ita	Tom isn't a DJ, is he? 	Tom non è un DJ, vero? 
eng	ita	Tom returned the book to Mary. 	Tom restituì il libro a Mary. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Tutto funzionò perfettamente. 
eng	ita	I have a webcam. 	Ho una webcam. 
eng	ita	You are the coach. Not me. 	Sei tu l'allenatrice. Non io. 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Tutto ha funzionato alla perfezione. 
eng	ita	Where will you eat this evening? 	Dove mangerai stasera? 
eng	ita	He was finally forced to resign. 	Infine è stato costretto a dimettersi. 
eng	ita	Tom smiled, slightly embarrassed. 	Tom sorrise, leggermente imbarazzato. 
eng	ita	The circus ended. 	Il circo finì. 
eng	ita	That's very normal. 	È molto normale. 
eng	ita	Tom says he's too busy to fall in love. 	Tom dice che è troppo impegnato per impegnarsi. 
eng	ita	I buy a lot of books in this bookshop. 	Compro molti libri in questa libreria. 
eng	ita	She is a brave woman. 	È una donna coraggiosa. 
eng	ita	The hotel is at the end of the street. 	L'hotel è alla fine della strada. 
eng	ita	He slept on the living room couch. 	Ha dormito sul divano del soggiorno. 
eng	ita	Do you think Tom is honest? 	Tu pensi che Tom sia onesto? 
eng	ita	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 	La ragazza di mio fratello ha i capelli neri e gli occhi verdi. 
eng	ita	I'll stop bothering you. 	Smetterò di disturbarti. 
eng	ita	Sasha and Steve love playing together. 	Sasha e Steve amano suonare insieme. 
eng	ita	What's that thing there? 	Cos'è quella cosa lì? 
eng	ita	She only has nine fingers. 	Ha solo nove dita. 
eng	ita	Come see us. 	Venite a vederci. 
eng	ita	Tom won't forgive himself. 	Tom non si perdonerà. 
eng	ita	She has something to say to you. 	Ha qualcosa da dirvi. 
eng	ita	Doesn't Tom trust you? 	Tom non si fida di voi? 
eng	ita	Have you brought the hairdryer? 	Hai portato il phon? 
eng	ita	Don't you have class now? 	Non avete lezione adesso? 
eng	ita	There's a beautiful blanket on the bed. 	C'è una bellissima coperta sul letto. 
eng	ita	How old is your grandson? 	Quanti anni ha tuo nipote? 
eng	ita	Is Tom home now? 	Tom è a casa adesso? 
eng	ita	What's your favorite Halloween movie? 	Qual è il suo film di Halloween preferito? 
eng	ita	I made Tom pay. 	Ho fatto pagare Tom. 
eng	ita	I attended the best game of my life! 	Ho assistito al miglior gioco della mia vita! 
eng	ita	I found the film very atmospheric. 	Trovai il film molto atmosferico. 
eng	ita	They were saying something in Japanese. 	Stavano dicendo qualcosa in giapponese. 
eng	ita	Tom is buying beer. 	Tom sta comprando della birra. 
eng	ita	Tom wants to start a new life. 	Tom vuole iniziare una nuova vita. 
eng	ita	Which animals lay eggs? 	Quali animali depongono le uova? 
eng	ita	Tom is drunk, as usual. 	Tom è ubriaco, come al solito. 
eng	ita	Tom isn't a magician. 	Tom non è un mago. 
eng	ita	It started to rain when we were changing the car tire. 	Ha iniziato a piovere mentre stavamo cambiando la gomma dell'auto. 
eng	ita	Give the phone to Tom. 	Dia il telefono a Tom. 
eng	ita	I bought Tom a hat. 	Ho comprato un cappello a Tom. 
eng	ita	I don't fear death anymore. 	Non temo più la morte. 
eng	ita	Throw away the keys. 	Butti via le chiavi. 
eng	ita	The world is beautiful. 	Il mondo è bello. 
eng	ita	Can you bring this box into the living room, please? 	Puoi portare questa scatola in soggiorno, per favore? 
eng	ita	Tom plays the oboe. 	Tom suona l'oboe. 
eng	ita	You should wash your hands before a meal. 	Dovresti lavarti le mani prima di mangiare. 
eng	ita	I live in a pretty quiet neighborhood. 	Abito in un quartiere piuttosto tranquillo. 
eng	ita	Tom wants to live close to the station. 	Tom vuole abitare vicino alla stazione. 
eng	ita	The licence has expired. 	La licenza è scaduta. 
eng	ita	I get paid for this. 	Vengo pagato per questo. 
eng	ita	Tom doesn't have to go there tomorrow. 	Tom non deve andare lì domani. 
eng	ita	Tom is a shaman. 	Tom è uno sciamano. 
eng	ita	They are looking for a native Hungarian speaker. 	Stanno cercando un madrelingua ungherese. 
eng	ita	Well, here we are. 	Beh, eccoci. 
eng	ita	Did you say fourteen or forty? 	Hai detto quattordici o quaranta? 
eng	ita	We entered the park. 	Siamo entrate nel parco. 
eng	ita	We couldn't get there quickly. 	Non siamo riusciti ad arrivarci rapidamente. 
eng	ita	I am eighty seven. 	Ho ottantasette anni. 
eng	ita	Tomorrow we are going to do many things. 	Domani faremo tante cose. 
eng	ita	Do you sell left-handed scissors? 	Vende forbici per mancini? 
eng	ita	Tom gave some books to me. 	Tom mi ha dato qualche libro. 
eng	ita	We're not obliged to do that for Tom. 	Non siamo obbligati a farlo per Tom. 
eng	ita	Hasn't he arrived yet? 	Non è ancora arrivato? 
eng	ita	This situation doesn't make me happy. 	Questa situazione non mi rende felice. 
eng	ita	The game was interrupted. 	La partita è stata interrotta. 
eng	ita	That hotel was good and inexpensive. 	Quell'albergo era buono e poco costoso. 
eng	ita	Tom isn't in his tent, is he? 	Tom non è nella sua tenda, vero? 
eng	ita	Did Tom come here today? 	Tom è venuto qui oggi? 
eng	ita	This isn't the newest of bikes. 	Questa non è la più nuova delle bici. 
eng	ita	He is always honest. 	È sempre onesto. 
eng	ita	Both of my parents are at home now. 	Entrambi i miei genitori sono a casa adesso. 
eng	ita	The plane took off at around 2:30. 	L'aereo decollò attorno alle due e mezza. 
eng	ita	Do you know who won the race? 	Sapete chi ha vinto la gara? 
eng	ita	I'm looking for a good restaurant. 	Sto cercando un buon ristorante. 
eng	ita	Tom was very fast. 	Tom era molto veloce. 
eng	ita	It's really important to me. 	È veramente importante per me. 
eng	ita	One is red, the other is white. 	Uno è rosso, l'altro è bianco. 
eng	ita	There was nothing in the mosque. 	Non c'era nulla nella moschea. 
eng	ita	We have to remember to do that. 	Ci dobbiamo ricordare di farlo. 
eng	ita	One is red, the other is white. 	Una è rossa, l'altra è bianca. 
eng	ita	That might work, but it's too risky. 	Potrebbe funzionare, però è troppo rischiosa. 
eng	ita	We don't want another world war. 	Non vogliamo un'altra guerra mondiale. 
eng	ita	The English drive on the left. 	Gli inglesi guidano a sinistra. 
eng	ita	The waiting room was crowded. 	La sala d'aspetto era affollata. 
eng	ita	I'm religious. 	Sono religioso. 
eng	ita	My girlfriend loves rings. 	La mia ragazza adora gli anelli. 
eng	ita	We entered the park. 	Entrammo nel parco. 
eng	ita	I love the blueberry tarts. 	Amo le crostate di mirtilli. 
eng	ita	I'd like to reserve a table. 	Vorrei prenotare un tavolo. 
eng	ita	I'm used to such situations. 	Sono abituata a tali situazioni. 
eng	ita	I was taken to a psychiatric hospital. 	Sono stata portata in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	Can you see those mountains? 	Riesci a vedere quelle montagne? 
eng	ita	The AT&T building in New York is an example of postmodern architecture. 	Il palazzo dell'AT&T a New York è un esempio di architettura postmoderna. 
eng	ita	He is not very fat. 	Non è molto grasso. 
eng	ita	Tom has forgotten his mobile. 	Tom ha scordato il suo cellulare. 
eng	ita	Does Tom need a coat? 	Tom ha bisogno di un cappotto? 
eng	ita	Tom took the elevator. 	Tom prese l'ascensore. 
eng	ita	The imam gave Yanni his phone number. 	L'imam ha dato a Yanni il suo numero di telefono. 
eng	ita	Iron is a metal. 	Il ferro è un metallo. 
eng	ita	I travel as much as Tom does. 	Viaggio tanto quanto Tom. 
eng	ita	The plane took off at around 2:30. 	L'aereo è decollato intorno alle due e mezza. 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom vuole farlo stasera. 
eng	ita	It rained the entire trip. 	Ha piovuto tutto il viaggio. 
eng	ita	I cleaned the room. 	Ho pulito la stanza. 
eng	ita	Tom has an allergic reaction to bee stings. 	Tom ha una reazione allergica alle punture d'ape. 
eng	ita	We always stay in this hotel. 	Restiamo sempre in questo hotel. 
eng	ita	She and I want to be friends. 	Lei ed io vogliamo essere amici. 
eng	ita	I'll let you borrow this. 	Le lascerò prendere in prestito questo. 
eng	ita	Beans have a lot of iron. 	I fagioli hanno molto ferro. 
eng	ita	Maybe I see things clearer now. 	Forse vedo le cose più chiaramente adesso. 
eng	ita	Do you like archery? 	Le piace il tiro con l'arco? 
eng	ita	It was a time bomb. 	Era una bomba a orologeria. 
eng	ita	Tom won't be here all day. 	Tom non sarà qua per tutto il giorno. 
eng	ita	I need an office. 	Mi serve un ufficio. 
eng	ita	I cannot live far from the ocean. 	Non posso vivere lontana dal mare. 
eng	ita	Where do you buy your dictionaries? 	Dove comprate i vostri dizionari? 
eng	ita	They could walk to the library. 	Potrebbero andare a piedi in biblioteca. 
eng	ita	Is there any milk in the refrigerator? 	C'è del latte nel frigorifero? 
eng	ita	You're no better than I am. 	Non siete migliori di me. 
eng	ita	That's no reason to be sad. 	Non è una ragione per essere tristi. 
eng	ita	The road is like glass. 	La strada è come il vetro. 
eng	ita	Let's ask Tom to sing a song. 	Chiediamo a Tom di cantare una canzone. 
eng	ita	He was taken to a psychiatric hospital. 	Fu portato in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	They arrived in Berlin yesterday. 	Sono arrivati a Berlino ieri. 
eng	ita	He was a successful businessman. 	Era un impresario di successo. 
eng	ita	The baby is in the mother's womb. 	Il bambino è nel grembo materno. 
eng	ita	He is coming tonight. 	Viene stasera. 
eng	ita	Oh! Papa is going to China! 	Oh! Papà va in Cina! 
eng	ita	You should tell us the truth. 	Dovrebbe dirci la verità. 
eng	ita	I need the originals. 	Ho bisogno degli originali. 
eng	ita	I entered the room. 	Sono entrato nella stanza. 
eng	ita	I want to move. 	Voglio trasferirmi. 
eng	ita	Send us a copy. 	Mandateci una copia. 
eng	ita	That car didn't indicate it was going to turn right. 	Quell'auto non ha indicato che stava per girare a destra. 
eng	ita	The course doesn't end today. 	Il corso non finisce oggi. 
eng	ita	Was that an earthquake? 	È stato un terremoto? 
eng	ita	I think now is the right time. 	Penso che ora sia il momento giusto. 
eng	ita	I'm going to buy a refrigerator. 	Comprerò un frigo. 
eng	ita	I'm not coming to Boston. 	Non vengo a Boston. 
eng	ita	We sell flowers and plants. 	Vendiamo fiori e piante. 
eng	ita	I don't know if today is Monday or Tuesday. 	Non so se oggi è lunedì o martedì. 
eng	ita	Tom took his daughter to the zoo. 	Tom ha portato sua figlia allo zoo. 
eng	ita	I slapped him. 	Lo schiaffeggiai. 
eng	ita	My son was happy because there was snow. 	Mio figlio era felice perché c'era la neve. 
eng	ita	There's no one better than you. 	Non c'è nessuno migliore di te. 
eng	ita	Which team are you cheering for? 	Per quale squadra stai tifando? 
eng	ita	Tom won't cook. 	Tom non cucinerà. 
eng	ita	She bought it for us. 	L'ha comprato per noi. 
eng	ita	Let's see how Tom does it. 	Vediamo come la fa Tom. 
eng	ita	Fold the blanket. 	Piega la coperta. 
eng	ita	Tom wasn't eating alone. 	Tom non stava mangiando da solo. 
eng	ita	Tom was in Boston to visit his parents last weekend. 	Tom era a Boston a visitare i suoi genitori lo scorso weekend. 
eng	ita	You didn't like this hotel? 	Non ti è piaciuto questo hotel? 
eng	ita	Why don't you start doing something useful? 	Perché non inizia a fare qualcosa di utile? 
eng	ita	He sang Simon and Garfunkel songs. 	Cantò delle canzoni di Simon & Garfunkel. 
eng	ita	It's five o'clock now. 	Sono le cinque adesso. 
eng	ita	Do you know how to paint? 	Sai come dipingere? 
eng	ita	He feels a bit better today. 	Si sente un po' meglio oggi. 
eng	ita	She used to train a lot for the competition. 	Si allenava molto per la competizione. 
eng	ita	That's not the way we do things here. 	Non è il modo in cui facciamo le cose qui. 
eng	ita	You were teaching. 	Stava insegnando. 
eng	ita	Tom teaches history and biology. 	Tom insegna storia e biologia. 
eng	ita	Has he forgotten the money? 	Ha scordato i soldi? 
eng	ita	Did you say eighteen or eighty? 	Hai detto diciotto o ottanta? 
eng	ita	This cannot but affect the quality. 	Ciò non può che influire sulla qualità. 
eng	ita	My heart is weak. 	Il mio cuore è debole. 
eng	ita	You wouldn't agree. 	Non sarebbe d'accordo. 
eng	ita	Who found my son? 	Chi ha trovato mio figlio? 
eng	ita	Why are you looking at the Sun? 	Perché state guardando il sole? 
eng	ita	Tom decided to go back to Australia. 	Tom ha deciso di tornare in Australia. 
eng	ita	I was taken to a psychiatric hospital. 	Fui portata in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	I'll finish it. 	La finirò. 
eng	ita	P, B, and M are bilabial consonants. 	P, B ed M sono consonanti bilabiali. 
eng	ita	How much did you earn? 	Quanto avete guadagnato? 
eng	ita	I have some books. 	Ho dei libri. 
eng	ita	Tom wasn't misbehaving. 	Tom non si stava comportando male. 
eng	ita	Tom might not want it. 	Tom potrebbe non volerla. 
eng	ita	What's that thing there? 	Cos'è quella cosa là? 
eng	ita	This mosque has security cameras. 	Questa moschea ha delle videocamere di sicurezza. 
eng	ita	Dinner's in the oven. 	La cena è in forno. 
eng	ita	Tom isn't a songwriter. 	Tom non è un autore di canzoni. 
eng	ita	I learnt it from him. 	La imparai da lui. 
eng	ita	The old men were talking about life. 	I vecchi parlavano della vita. 
eng	ita	Tom has another house in Boston. 	Tom ha un'altra casa a Boston. 
eng	ita	Tom isn't staring at me, is he? 	Tom non mi sta fissando, vero? 
eng	ita	Does Tom want me to help? 	Tom vuole che aiuti? 
eng	ita	You'll finally be free. 	Sarà finalmente libera. 
eng	ita	Notre-Dame is a church in Paris. 	Notre-Dame è una chiesa di Parigi. 
eng	ita	You are a blessing. 	È una benedizione. 
eng	ita	Doesn't Tom trust you? 	Tom non si fida di te? 
eng	ita	Tom didn't need more time. 	A Tom non serviva altro tempo. 
eng	ita	I cut the bread with a knife. 	Ho tagliato il pane con un coltello. 
eng	ita	I have a place to live. 	Ho un luogo in cui vivere. 
eng	ita	He's going to come back right away. 	Tornerà subito. 
eng	ita	Tom and Mary often go for walks together. 	Tom e Mary vanno spesso a fare delle passeggiate insieme. 
eng	ita	I want Tom to buy that. 	Voglio che Tom lo compri. 
eng	ita	They are going to be late for school. 	Saranno in ritardo per la scuola. 
eng	ita	Tom is three centimeters taller than Mary. 	Tom è più alto di tre centimetri di Mary. 
eng	ita	What do you know about this university? 	Cosa sapete di questa università? 
eng	ita	Yanni slept in the mosque. 	Yanni dormì nella moschea. 
eng	ita	I arrived after the party was over. 	Sono arrivato dopo che la festa era finita. 
eng	ita	Is Tom worried? 	Tom è preoccupato? 
eng	ita	You don't seem to smile anymore. 	Non sembrate più sorridere. 
eng	ita	Do you have a fountain pen? 	Ha una penna a fontana? 
eng	ita	The documents are in a blue envelope. 	I documenti sono in una busta blu. 
eng	ita	Send it to my email. 	Invialo alla mia email. 
eng	ita	Be reasonable for once. 	Sia ragionevole per una volta. 
eng	ita	These are my products. 	Questi sono i miei prodotti. 
eng	ita	I'm very nervous about that. 	Sono molto nervosa a riguardo. 
eng	ita	Go drink some water. 	Andate a bere un po' d'acqua. 
eng	ita	Tom isn't too old for me. 	Tom non è troppo anziano per me. 
eng	ita	Can you speak English fluently? 	Sai parlare correntemente l'inglese? 
eng	ita	Tom isn't mad at me. 	Tom non è arrabbiato con me. 
eng	ita	Last Sunday, we watched a soccer game. 	Domenica scorsa abbiamo guardato una partita di calcio. 
eng	ita	Tom wasn't here earlier. 	Tom non era qua prima. 
eng	ita	You should call Tom now. 	Dovrebbe chiamare Tom adesso. 
eng	ita	They were listening. 	Stavano ascoltando. 
eng	ita	We worked all day. 	Lavorammo tutto il giorno. 
eng	ita	Are you all joking? 	State tutti scherzando? 
eng	ita	It's an old car. 	È una vecchia automobile. 
eng	ita	Did Tom leave you? 	Tom l'ha lasciato? 
eng	ita	I promise to come back in a year. 	Prometto di tornare fra un anno. 
eng	ita	Finally, she succeeded. 	Infine, lei riuscì. 
eng	ita	I've been to a lot of funerals. 	Sono stata a molti funerali. 
eng	ita	Do you like archery? 	A te piace il tiro con l'arco? 
eng	ita	How long to go before the game starts? 	Quanto manca prima che cominci la partita? 
eng	ita	Tom eats lunch here quite often. 	Tom pranza qua abbastanza spesso. 
eng	ita	There's a bar at the hotel. 	C'è un bar nell'hotel. 
eng	ita	Maybe we're crazy. 	Forse siamo pazzi. 
eng	ita	I forgot the guidebook at the hotel. 	Ho dimenticato la guida in albergo. 
eng	ita	A couple of animals played on the meadow. 	Un paio di animali giocavano nel prato. 
eng	ita	We want to see a football game. 	Vogliamo vedere una partita di football americano. 
eng	ita	She likes her new dress. 	Le piace il suo nuovo vestito. 
eng	ita	I think that these paintings are very original. 	Penso che questi dipinti siano molto originali. 
eng	ita	Tom was home Monday afternoon. 	Tom era a casa lunedì pomeriggio. 
eng	ita	I don't want to lose my friends. 	Non voglio perdere i miei amici. 
eng	ita	A bear is bigger than a wolf. 	Un orso è più grande di un lupo. 
eng	ita	Tom was aware of the problem. 	Tom era consapevole del problema. 
eng	ita	She took a day off. 	Prese una giornata libera. 
eng	ita	Tom wants to ask Mary for help. 	Tom vuole chiedere aiuto a Mary. 
eng	ita	Do you sell left-handed scissors? 	Vendete forbici per mancini? 
eng	ita	Why do you think Tom is better than me? 	Perché pensa che Tom sia migliore di me? 
eng	ita	We're not obliged to do that for Tom. 	Non siamo obbligate a farlo per Tom. 
eng	ita	I have to cross the city every day to go to work. 	Devo attraversare la città ogni giorno per andare a lavorare. 
eng	ita	They are both chatting in the living room. 	Entrambi stanno chiacchierando in soggiorno. 
eng	ita	She's got something to say to you. 	Ha qualcosa da dirti. 
eng	ita	Do not forsake me, oh my darling. 	Non abbandonarmi, o mio caro. 
eng	ita	We can't drink the tap water. 	Non possiamo bere l'acqua del rubinetto. 
eng	ita	They are the new owners of this hotel. 	Sono i nuovi proprietari di questo hotel. 
eng	ita	Why can't I come in? 	Perché non posso entrare? 
eng	ita	Yanni and Skura are good football players. 	Yanni e Skura sono bravi calciatori. 
eng	ita	Tom was in a good mood today. 	Tom era di buonumore oggi. 
eng	ita	The snow's getting heavier. 	La neve sta diventando più pesante. 
eng	ita	I know Tom did this. 	So che Tom ha fatto questo. 
eng	ita	Tom wasn't with his friends. 	Tom non era con le sue amiche. 
eng	ita	Tom sent Mary a basket of flowers. 	Tom ha inviato a Mary un cesto di fiori. 
eng	ita	Can I help you do something? 	Posso aiutarvi a fare qualcosa? 
eng	ita	I need the originals. 	Mi servono le originali. 
eng	ita	Are you sure the book is on this shelf? 	Sei sicuro che il libro sia su questo scaffale? 
eng	ita	I expected something else. 	Mi aspettavo qualcos'altro. 
eng	ita	Why are you sitting on the floor? 	Perché sei seduto sul pavimento? 
eng	ita	Nancy is the most beautiful of the four girls. 	Nancy è la ragazza più bella delle quattro. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Potresti tradurla per me? 
eng	ita	We must stop. 	Ci dobbiamo fermare. 
eng	ita	The children know what to do. 	Le bambine sanno cosa fare. 
eng	ita	I don't like spaghetti. 	A me non piacciono gli spaghetti. 
eng	ita	Tom plays golf five or six times a month. 	Tom gioca a golf cinque o sei volte al mese. 
eng	ita	I hope you like the wine. 	Spero ti piaccia il vino. 
eng	ita	When I'm sleeping, everything is fine. 	Quando dormo, va tutto bene. 
eng	ita	We're busy now. 	Siamo impegnate ora. 
eng	ita	Tom sent Mary a basket of flowers. 	Tom inviò a Mary un cesto di fiori. 
eng	ita	You'd better avoid Tom. 	Farebbe meglio ad evitare Tom. 
eng	ita	I hope to be able to go in October. 	Spero di essere in grado di andare in ottobre. 
eng	ita	"I can change." "I don't want you to change." 	"Posso cambiare." "Non voglio che cambi." 
eng	ita	The cat plays by itself. 	Il gatto gioca da solo. 
eng	ita	We have to change the dates of our trip. 	Dobbiamo cambiare le date del nostro viaggio. 
eng	ita	I'm staying at home this summer. 	Resto a casa questa estate. 
eng	ita	I think everybody is scared. 	Penso che tutti siano spaventati. 
eng	ita	You don't seem so strong. 	Non sembra così forte. 
eng	ita	Tom said you sounded like a robot. 	Tom ha detto che sembrava un robot. 
eng	ita	I've already heard this joke. 	Ho già sentito questa battuta. 
eng	ita	Nancy is from London. 	Nancy è di Londra. 
eng	ita	Tom said he saw a ghost. 	Tom ha detto che ha visto un fantasma. 
eng	ita	I eat chicken. 	Mangio il pollo. 
eng	ita	Fortunately, it isn't serious. 	Fortunatamente, non è serio. 
eng	ita	Why do you lie so much? 	Perché mente così tanto? 
eng	ita	Tom opened the fridge. 	Tom aprì il frigorifero. 
eng	ita	Tom rearranged the pillows on the sofa. 	Tom sistemò il cuscino sul divano. 
eng	ita	I'll tell you exactly what to do. 	Ti dirò esattamente cosa fare. 
eng	ita	I shouldn't do it. 	Non lo dovrei fare. 
eng	ita	Don't worry, I have a plan B. 	Non vi preoccupate, ho un piano B. 
eng	ita	Tom isn't too far away. 	Tom non è troppo lontano. 
eng	ita	How many more stops? 	Quante altre fermate? 
eng	ita	Give the phone to Tom. 	Dai il telefono a Tom. 
eng	ita	Do you think this is a good idea? 	Pensa che questa sia una buona idea? 
eng	ita	The newly-weds spent their honeymoon on the beach. 	Le novelle spose trascorsero la loro luna di miele sulla spiaggia. 
eng	ita	Which toothpaste do you use? 	Che dentifricio usa? 
eng	ita	Should we invite Tom? 	Dovremmo invitare Tom? 
eng	ita	Why do you think Tom is better than me? 	Perché pensate che Tom sia meglio di me? 
eng	ita	Get another chair. 	Prenda un'altra sedia. 
eng	ita	He has eight clocks. 	Ha otto orologi. 
eng	ita	Do you read a lot? 	Leggi molto? 
eng	ita	This bridge is made out of stone. 	Questo ponte è fatto di pietra. 
eng	ita	This mosque has security cameras. 	Questa moschea ha delle videocamere di sicurezza a circuito chiuso. 
eng	ita	Have you got a fountain pen? 	Avete una penna a fontana? 
eng	ita	They took a day off. 	Hanno preso una giornata libera. 
eng	ita	I dance, but not very well. 	Ballo, però non molto bene. 
eng	ita	He wasn't prepared. 	Non era preparato. 
eng	ita	These are vouchers for the restaurant. 	Questi sono buoni per il ristorante. 
eng	ita	Does Tom know who Mary is? 	Tom sa chi è Mary? 
eng	ita	The village mosque was rebuilt. 	La moschea del villaggio fu ricostruita. 
eng	ita	Children must not spend too much time in front of screens. 	I bambini non devono passare troppo tempo davanti agli schermi. 
eng	ita	Tom isn't too old for me. 	Tom non è troppo vecchio per me. 
eng	ita	They were taken to a psychiatric hospital. 	Furono portati in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	Yanni slept in the mosque. 	Yanni ha dormito nella moschea. 
eng	ita	We're vegans. 	Siamo vegani. 
eng	ita	I avoided Tom. 	Evitai Tom. 
eng	ita	I didn't think I would be in any danger. 	Non pensavo che sarei stata in un qualche pericolo. 
eng	ita	Where did you stop? 	Dove vi siate fermati? 
eng	ita	Maria didn't want to be a doctor like her mother. 	Maria non voleva essere una dottoressa come sua madre. 
eng	ita	Our village mosque is very old. 	La moschea del nostro villaggio è molto vecchia. 
eng	ita	There's too much traffic here. 	C'è troppo traffico qui. 
eng	ita	I am evil. 	Io sono malvagia. 
eng	ita	You have three wishes. 	Hai tre desideri. 
eng	ita	Do you think Tom is honest? 	Pensi che Tom sia onesto? 
eng	ita	Could you please wait here? 	Potreste aspettare qui per piacere? 
eng	ita	Yanni was yelling in the mosque. 	Yanni stava gridando nella moschea. 
eng	ita	I never got used to it. 	Non mi ci sono mai abituata. 
eng	ita	Do you like zombie movies? 	Le piacciono i film sugli zombie? 
eng	ita	Do you like olives? 	Ti piacciono le olive? 
eng	ita	He's shown him the red card. 	Gli ha mostrato il cartellino rosso. 
eng	ita	I'm going to ask Tom for a loan. 	Chiederò un prestito a Tom. 
eng	ita	Tom forgot his mobile. 	Tom dimenticò il suo cellulare. 
eng	ita	Don't smoke at work. 	Non fumate al lavoro. 
eng	ita	My children are very quiet. 	I miei figli sono molto tranquilli. 
eng	ita	The room was very dirty. 	La stanza era molto sporca. 
eng	ita	We are going to look for a restaurant. 	Cercheremo un ristorante. 
eng	ita	Tom probably wasn't lying to you. 	Tom probabilmente non vi stava mentendo. 
eng	ita	I have difficulty losing weight. 	Ho difficoltà a perdere peso. 
eng	ita	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Ho dovuto aspettare così a lungo che mi sono addormentato sulla sedia. 
eng	ita	The road is like a sheet of glass. 	La strada è come una lastra di vetro. 
eng	ita	Throw away the keys. 	Butta via le chiavi. 
eng	ita	The white area is visible from space. 	L'area bianca è visibile dallo spazio. 
eng	ita	Light some candles. 	Accendi qualche candela. 
eng	ita	Can I please use your restroom? 	Posso usare il bagno, per favore? 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scegliete qualche frase casuale (soltanto 2 o 3), registratele e inviateci l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	Tom won't call you. 	Tom non ti chiamerà. 
eng	ita	I always say what I think. 	Dico sempre quello che penso. 
eng	ita	Tom isn't a normal guy. 	Tom non è un tizio normale. 
eng	ita	Did you send the book? 	Avete spedito il libro? 
eng	ita	You need to be aggressive. 	Dovete essere aggressivi. 
eng	ita	We'll eat it. 	Lo mangeremo. 
eng	ita	Tom doesn't speak my language. 	Tom non parla la mia lingua. 
eng	ita	You never listened to me. 	Non mi ha mai ascoltato. 
eng	ita	Don't worry, I have a plan B. 	Non preoccupatevi, ho un piano B. 
eng	ita	She has many skirts. 	Ha molte gonne. 
eng	ita	People say Tom is very smart. 	La gente dice che Tom è molto intelligente. 
eng	ita	Tom isn't my only child. 	Tom non è il mio unico figlio. 
eng	ita	Tom won't do the same. 	Tom non farà lo stesso. 
eng	ita	Have you been learning Latin at school? 	Ha imparato il latino a scuola? 
eng	ita	I am evil. 	Sono malvagio. 
eng	ita	Tom decided to go back to Australia. 	Tom decise di tornare in Australia. 
eng	ita	Well, I want my money back. 	Beh, rivoglio indietro i miei soldi. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Lo potresti tradurre per me? 
eng	ita	You are more than a friend. 	Sei più di un'amica. 
eng	ita	Tom might not publish it. 	Tom potrebbe non pubblicarla. 
eng	ita	Mary and Alice are pretending to be married. 	Mary e Alice stanno fingendo di essere sposate. 
eng	ita	Goodbye, Tatoeba. It was a lot of fun. 	Addio, Tatoeba. È stato molto divertente. 
eng	ita	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Mio nipote ha sette anni. Io lo amo moltissimo. 
eng	ita	Tom won't do that immediately. 	Tom non lo farà immediatamente. 
eng	ita	I informed Tom yesterday. 	Ho informato Tom ieri. 
eng	ita	My grandmother gets up early every morning. 	Mia nonna si alza presto ogni mattina. 
eng	ita	I have no idea where he can be. 	Non ho idea di dove possa essere. 
eng	ita	There are no flowers here. 	Non ci sono fiori qui. 
eng	ita	She sleeps only for about five hours a night. 	Dorme solo per circa cinque ore a notte. 
eng	ita	I do not plan their work. 	Non pianifico il loro lavoro. 
eng	ita	Tom didn't calm down. 	Tom non si calmò. 
eng	ita	You were right in front of me. 	Eri proprio di fronte a me. 
eng	ita	Tom is the only one who didn't do that wrong. 	Tom è il solo che non l'ha fatto sbagliato. 
eng	ita	No one will buy it. 	Nessuno la comprerà. 
eng	ita	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 	Tom gioca con le bambole. Mary gioca con una palla. 
eng	ita	Nancy is the tallest girl in her class. 	Nancy è la ragazza più alta nella sua classe. 
eng	ita	Don't read this sentence. 	Non legga questa frase. 
eng	ita	The bird is eating little insects. 	L'uccello sta mangiando piccoli insetti. 
eng	ita	I was given something to drink. 	Mi fu dato qualcosa da bere. 
eng	ita	Why didn't you do that with me? 	Perché non l'ha fatto con me? 
eng	ita	I told him I wanted to go to Boston. 	Gli ho detto che volevo andare a Boston. 
eng	ita	Does he really understand that? 	Lo capisce davvero? 
eng	ita	No, no, they can't take that away from me. 	No, no, non possono portarmelo via. 
eng	ita	I asked the man at the door what his name was. 	Ho chiesto all'uomo alla porta quale fosse il suo nome. 
eng	ita	I have no plans for Monday. 	Non ho piani per lunedì. 
eng	ita	I'm tired of living here. 	Sono stanco di vivere qui. 
eng	ita	Why don't you start doing something useful? 	Perché non iniziate a fare qualcosa di utile? 
eng	ita	Tom has already read it. 	Tom l'ha già letto. 
eng	ita	I'm going to be ready. 	Sarò pronto. 
eng	ita	Tom is at a meeting now. 	Tom è in una riunione adesso. 
eng	ita	He doesn't have a mobile. 	Non ha un cellulare. 
eng	ita	The vegetables at that store didn't look very fresh. 	Le verdure in quel negozio non sembravano molto fresche. 
eng	ita	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	Perché non ci sono orsi polari in Antartide e nessun pinguino nell'Artico? 
eng	ita	I'm very nervous about that. 	Sono molto nervoso a riguardo. 
eng	ita	I have hundreds of friends. 	Ho centinaia di amici. 
eng	ita	Tom was seriously ill. 	Tom era seriamente malato. 
eng	ita	He stuck his pencil behind his ear. 	Infilò la matita dietro l'orecchio. 
eng	ita	Water the flowers. 	Annaffi i fiori. 
eng	ita	Tom was able to answer my question. 	Tom era in grado di rispondere alla mia domanda. 
eng	ita	I thought that you wanted to learn French. 	Pensavo che volessi imparare il francese. 
eng	ita	Yanni was working for a mosque. 	Yanni stava lavorando per una moschea. 
eng	ita	"What is the name of this book?" "The Quran." 	"Qual è il nome di questo libro?" "Il Corano." 
eng	ita	Are you paying for the taxi? 	Stai pagando il taxi? 
eng	ita	Tom wasn't looking for you. He was looking for Mary. 	Tom non stava cercando te. Stava cercando Mary. 
eng	ita	Tom won't take us to the zoo. 	Tom non ci porterà allo zoo. 
eng	ita	I've never danced with Tom. 	Non ho mai danzato con Tom. 
eng	ita	You'll be thirsty. 	Sarete assetate. 
eng	ita	He doesn't have a mobile phone. 	Non ha un cellulare. 
eng	ita	What is your teacher's name? 	Come si chiama il tuo maestro? 
eng	ita	Tom drives slower than me. 	Tom guida più lentamente di me. 
eng	ita	I've decided to take this one. 	Ho deciso di prendere questo. 
eng	ita	Tom wants to do that another way. 	Tom vuole farlo in un altro modo. 
eng	ita	You are the coach. Not me. 	È lei l'allenatore. Non io. 
eng	ita	She understands his world. 	Lei capisce il suo mondo. 
eng	ita	Do you have a fountain pen? 	Hai una penna a fontana? 
eng	ita	She might not come tomorrow. 	Potrebbe non venire domani. 
eng	ita	She bought it for us. 	Lo comprò per noi. 
eng	ita	I hate buying clothes. 	Odio comprare i vestiti. 
eng	ita	Tom wasn't shouting. 	Tom non stava urlando. 
eng	ita	An architect designs and creates houses and buildings. 	Un architetto progetta e crea case ed edifici. 
eng	ita	Tom was able to pass the exam. 	Tom fu in grado di superare l'esame. 
eng	ita	Have you got a fountain pen? 	Hai una penna a fontana? 
eng	ita	I'm overjoyed. 	Sono felicissimo. 
eng	ita	Tom is loyal to all his friends. 	Tom è fedele con tutte le sue amiche. 
eng	ita	I wanted some more information. 	Volevo qualche altra informazione. 
eng	ita	It's snowing heavier. 	Sta nevicando più pesantemente. 
eng	ita	This is not the newest of bikes. 	Questa non è la più nuova delle biciclette. 
eng	ita	What did you like best? 	Cosa ti è piaciuto di più? 
eng	ita	Light one of those candles. 	Accendete una di quelle candele. 
eng	ita	Did you say ninety or nineteen? 	Hai detto novanta o diciannove? 
eng	ita	My new colleague is a robot. 	La mia nuova collega è un robot. 
eng	ita	The newly-weds spent their honeymoon on the beach. 	I novelli sposi trascorsero la loro luna di miele sulla spiaggia. 
eng	ita	Tom was alone at home. 	Tom era da solo a casa. 
eng	ita	Tom told Mary to visit the museum. 	Tom ha detto a Mary di visitare il museo. 
eng	ita	This shop has a lot of foreign-language magazines. 	Questo negozio ha molte riviste in lingua straniera. 
eng	ita	He doesn't have a mobile phone. 	Non ha un telefono cellulare. 
eng	ita	Is that made from silver? 	È fatto di argento? 
eng	ita	I can do it later. 	La posso fare più tardi. 
eng	ita	England is synonymous with football, fish & chips, and the Queen. 	L'Inghilterra è sinonimo di calcio, fish & chips e la Regina. 
eng	ita	Tom wants to do that by himself. 	Tom lo vuole fare da solo. 
eng	ita	You should wait for us. 	Ci dovreste aspettare. 
eng	ita	There isn't enough food for everybody. 	Non c'è abbastanza cibo per tutti. 
eng	ita	Get another chair. 	Prendete un'altra sedia. 
eng	ita	Tom lied to everybody. 	Tom ha mentito a tutti. 
eng	ita	You only want what is impossible. 	Volete solo ciò che è impossibile. 
eng	ita	I'm already on the plane. 	Sono già sull'aereo. 
eng	ita	Yanni doesn't go to the mosque regularly. 	Yanni non va regolarmente alla moschea. 
eng	ita	I promise to come back in a year. 	Prometto di tornare tra un anno. 
eng	ita	She's taken a day off. 	Ha preso una giornata libera. 
eng	ita	I thought I was going to be happy here. 	Pensavo che sarei stata felice qui. 
eng	ita	Will you be free tomorrow afternoon? 	Sarete libere domani pomeriggio? 
eng	ita	Are they all gay? 	Sono tutti gay? 
eng	ita	One must not smoke. 	Non si deve fumare. 
eng	ita	It was a public holiday. 	Era un giorno festivo. 
eng	ita	Come and get us. 	Vieni a prenderci. 
eng	ita	Which one is the better of the two? 	Qual è il migliore dei due? 
eng	ita	We know very little about him. 	Conosciamo molto poco su di lui. 
eng	ita	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 	Miro a diventare abbastanza fluente in questa lingua da non fare più affidamento su Google Translate. 
eng	ita	The day after tomorrow will be Sunday. 	Posdomani sarà domenica. 
eng	ita	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	Ci sono molti fiori nei giardini del villaggio. 
eng	ita	Where did you see me? 	Dove mi hai visto? 
eng	ita	English gardens are very beautiful. 	I giardini inglesi sono molto belli. 
eng	ita	The mosque is empty. 	La moschea è vuota. 
eng	ita	We planted a tree. 	Abbiamo piantato un albero. 
eng	ita	When are you getting out of bed? 	Quando vi alzate dal letto? 
eng	ita	Everything worked perfectly. 	Tutto funzionò alla perfezione. 
eng	ita	Tom wants to live close to the station. 	Tom vuole vivere vicino alla stazione. 
eng	ita	Will you be free tomorrow afternoon? 	Sarà libera domani pomeriggio? 
eng	ita	Tom has to come tomorrow. 	Tom deve venire domani. 
eng	ita	Tom's dream is to live in Australia. 	Il sogno di Tom è vivere in Australia. 
eng	ita	I cut the bread with a knife. 	Tagliai il pane con un coltello. 
eng	ita	Tom is always losing his hat. 	Tom perde sempre il suo cappello. 
eng	ita	The refugees are stuck in legal limbo. 	I rifugiati sono bloccati in un limbo legale. 
eng	ita	Children have to go to bed early. 	I bambini devono andare a letto presto. 
eng	ita	Does your back hurt? 	Ti fa male la schiena? 
eng	ita	How much did you earn? 	Quanto hai guadagnato? 
eng	ita	This is verifiable. 	Questo è verificabile. 
eng	ita	What other kinds of music do you like? 	Che altri tipi di musica vi piacciono? 
eng	ita	A large machine is moving in the sky. 	Una grande macchina si sta muovendo nel cielo. 
eng	ita	She was on television last week. 	Era in televisione la settimana scorsa. 
eng	ita	Tom isn't new here. 	Tom non è nuovo qui. 
eng	ita	Tom won the marathon. 	Tom ha vinto la maratona. 
eng	ita	She's singing in her room. 	Sta cantando nella sua stanza. 
eng	ita	Let's stay with Tom. 	Restiamo con Tom. 
eng	ita	I'm about to sell it. 	Lo sto per vendere. 
eng	ita	Does Tom want to leave? 	Tom vuole partire? 
eng	ita	Tom wants to do that with us. 	Tom vuole farlo con noi. 
eng	ita	I made Tom pay. 	Feci pagare Tom. 
eng	ita	Did you say fifty or fifteen? 	Hai detto cinquanta o quindici? 
eng	ita	Don't grumble. 	Non brontolate. 
eng	ita	Tom is gay. 	Tomas è gay. 
eng	ita	You'll be thirsty. 	Sarai assetata. 
eng	ita	Tom isn't bipolar. 	Tom non è bipolare. 
eng	ita	I am studying for a test. 	Sto studiando per un test. 
eng	ita	Money is not everything, but without money, everything is nothing. 	Il denaro non è tutto, ma senza denaro tutto non è niente. 
eng	ita	I thought she was sick. 	Pensavo fosse malata. 
eng	ita	I'll stay here for a week. 	Resterò qua per una settimana. 
eng	ita	I thought I was going to be happy here. 	Pensavo che sarei stata felice qua. 
eng	ita	Do you always wait for the bus here? 	Aspettate sempre l'autobus qui? 
eng	ita	My grandmother is ninety-one years old. 	Mia nonna ha novantuno anni. 
eng	ita	Does Tom need some help? 	A Tom serve un po' di aiuto? 
eng	ita	I expected to find Tom here. 	Mi aspettavo di trovare Tom qui. 
eng	ita	There's still some milk in the fridge. 	C'è ancora un po' di latte nel frigorifero. 
eng	ita	I shouldn't do it. 	Non dovrei farla. 
eng	ita	I would like to know how to play the piano. 	Vorrei sapere come suonare il piano. 
eng	ita	Tom will forever be in our hearts. 	Tom sarà per sempre nei nostri cuori. 
eng	ita	Tom wasn't with his friends. 	Tom non era con i suoi amici. 
eng	ita	What was your first word? 	Qual è stata la vostra prima parola? 
eng	ita	The hotel is eight hundred meters from here. 	L'hotel è a ottocento metri da qui. 
eng	ita	I went to church. 	Sono andato in chiesa. 
eng	ita	You need to be aggressive. 	Devi essere aggressiva. 
eng	ita	That changes things. 	Cambia le cose. 
eng	ita	The bus was early. 	L'autobus era in anticipo. 
eng	ita	We want to see results. 	Vogliamo vedere dei risultati. 
eng	ita	Tom isn't a drummer, is he? 	Tom non è un batterista, vero? 
eng	ita	Does Tom usually walk to work? 	Tom solitamente va a lavorare a piedi? 
eng	ita	We live on the second floor. 	Viviamo al secondo piano. 
eng	ita	Why do you think that Tom is better than me? 	Perché pensi che Tom sia meglio di me? 
eng	ita	Our imam is very old. 	Il nostro imam è molto anziano. 
eng	ita	We went to see a movie. 	Siamo andati a vedere un film. 
eng	ita	We started playing the game. 	Abbiamo iniziato a giocare. 
eng	ita	Why are you looking at the Sun? 	Perché stai guardando il sole? 
eng	ita	"Yes," she said, "you're right." 	"Sì", ha detto, "hai ragione." 
eng	ita	I want Tom to go there. 	Voglio che Tom vada là. 
eng	ita	No cat likes water. 	A nessun gatto piace l'acqua. 
eng	ita	Your work is very good. 	Il tuo lavoro è molto buono. 
eng	ita	Yanni called the imam. 	Yanni ha chiamato l'imam. 
eng	ita	Have you brought the hairdryer? 	Avete portato l'asciugacapelli? 
eng	ita	Our working environment was good. 	Il nostro ambiente di lavoro era buono. 
eng	ita	She has failed the exam. 	Ha fallito l'esame. 
eng	ita	Some children don't go to school. 	Alcuni bambini non vanno a scuola. 
eng	ita	The season's over for him. 	La stagione è finita per lui. 
eng	ita	Did you reserve a table at the restaurant? 	Hai prenotato un tavolo al ristorante? 
eng	ita	I'm very different. 	Sono molto diverso. 
eng	ita	Does Tom usually walk to work? 	Tom di solito va a lavorare a piedi? 
eng	ita	Tom has an electric toothbrush. 	Tom ha uno spazzolino elettrico. 
eng	ita	Tom won't call you. 	Tom non vi chiamerà. 
eng	ita	I'm living alone. 	Sto vivendo da solo. 
eng	ita	Why do you think that Tom is better than me? 	Perché pensate che Tom sia meglio di me? 
eng	ita	You're about to lose the game. 	State per perdere la partita. 
eng	ita	Why don't you start doing something useful? 	Perché non comincia a fare qualcosa di utile? 
eng	ita	Do you like archery? 	A lei piace il tiro con l'arco? 
eng	ita	Have you brought the hairdryer? 	Avete portato il phon? 
eng	ita	We went to some incredible places. 	Siamo andate in posti incredibili. 
eng	ita	Tom ate a lot. 	Tom mangiò molto. 
eng	ita	Does Tom talk to his plants? 	Tom parla con le sue piante? 
eng	ita	My aunt remembers a lot of things. 	Mia zia ricorda molte cose. 
eng	ita	You're as tall as your father. 	È alta come suo padre. 
eng	ita	Do you like this type of book? 	Vi piace questo tipo di libro? 
eng	ita	No one could've foreseen that. 	Nessuno lo avrebbe potuto prevedere. 
eng	ita	I am a beginner in Russian. 	Sono una principiante in russo. 
eng	ita	She works in the hospital's casualty department. 	Lavora nel pronto soccorso dell'ospedale. 
eng	ita	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 	Ogni giorno che passa ti amo solo un po' di più di quanto ti amassi il giorno prima. 
eng	ita	He sent hundreds of invitations for his wedding. 	Ha inviato centinaia di inviti per il suo matrimonio. 
eng	ita	The bottom line is we want results. 	La cosa più importante è che vogliamo risultati. 
eng	ita	"How long is the course?" "From March to May." 	"Quanto dura il corso?" "Da marzo a maggio." 
eng	ita	I dance, but not very well. 	Danzo, ma non molto bene. 
eng	ita	Yanni said he was in the mosque. 	Yanni disse che era nella moschea. 
eng	ita	Why's it so small? 	Perché è così piccola? 
eng	ita	She sleeps only for about five hours a night. 	Dorme soltanto per circa cinque ore a notte. 
eng	ita	Does Tom talk to his plants? 	Tom parla alle sue piante? 
eng	ita	Yanni fell in love with that mosque. 	Yanni si è innamorato di quella moschea. 
eng	ita	Tom won the marathon. 	Tom vinse la maratona. 
eng	ita	The box is full. 	La scatola è piena. 
eng	ita	I'll make sandwiches for all of us. 	Preparerò dei sandwich per tutte noi. 
eng	ita	This is democracy, I think. 	Questa è la democrazia, credo. 
eng	ita	Tom has to do that immediately. 	Tom deve farlo immediatamente. 
eng	ita	I gave a red rose to my mother. 	Ho dato una rosa rossa a mia madre. 
eng	ita	He came here to see you. 	Lui è venuto qui per vederti. 
eng	ita	I can do it later. 	Posso farlo più tardi. 
eng	ita	She bought it for us. 	L'ha comprata per noi. 
eng	ita	Tom is our band's drummer. 	Tom è il batterista della nostra band. 
eng	ita	Mum divided the cake into three. 	Mamma ha diviso la torta in tre. 
eng	ita	I'm not thinking about anything in particular. 	Non penso a niente in particolare. 
eng	ita	Tom won't tell you the truth. 	Tom non le dirà la verità. 
eng	ita	I think I'm pretty crazy. 	Io penso di essere piuttosto pazzo. 
eng	ita	I must confess I'm pretty crazy. 	Devo confessare di essere piuttosto pazzo. 
eng	ita	We went to see a movie. 	Andammo a vedere un film. 
eng	ita	Tom isn't a biologist. 	Tom non è un biologo. 
eng	ita	Tom wants to do his homework right now. 	Tom vuole fare i suoi compiti in questo momento. 
eng	ita	It's just started to snow. 	Ha appena iniziato a nevicare. 
eng	ita	You never listened to me. 	Non mi avete mai ascoltata. 
eng	ita	The social network "Orkut" was very successful a decade ago. 	Il social network "Orkut" aveva molto successo dieci anni fa. 
eng	ita	Is that Tom's bike? 	È la bicicletta di Tom? 
eng	ita	No one is waiting for you. 	Nessuno vi stava aspettando. 
eng	ita	They have four children: three boys and a girl. 	Hanno quattro figli: tre maschi e una femmina. 
eng	ita	Does he collect butterflies? 	Colleziona farfalle? 
eng	ita	He had nothing to lose. 	Non aveva niente da perdere. 
eng	ita	Yanni said that mosque was haunted. 	Yanni disse che la moschea era infestata. 
eng	ita	You shouldn't go to school tomorrow. 	Non dovreste andare a scuola domani. 
eng	ita	He never cleans his bike. 	Non pulisce mai la sua bicicletta. 
eng	ita	It happens too often. 	Capita troppo spesso. 
eng	ita	She bought it for us. 	La comprò per noi. 
eng	ita	He has nine fingers. 	Ha nove dita. 
eng	ita	They built an enormous mosque. 	Hanno costruito un'enorme moschea. 
eng	ita	His season is over. 	La sua stagione è finita. 
eng	ita	I think everybody is scared. 	Pensano che siano tutti spaventati. 
eng	ita	What's your favorite Halloween movie? 	Qual è il vostro film di Halloween preferito? 
eng	ita	Nancy looks so tired. 	Nancy sembra così stanca. 
eng	ita	Where does your father work? 	Dove lavora tuo padre? 
eng	ita	Are you taking classes with this teacher? 	State prendendo lezioni con questa insegnante? 
eng	ita	Tom avoided making eye contact with Mary. 	Tom evitò di incrociare lo sguardo di Maria. 
eng	ita	Tom is loyal to all his friends. 	Tom è fedele con tutti i suoi amici. 
eng	ita	Oh, I see what you mean. 	Oh, capisco cosa intende. 
eng	ita	Tom wants to do that this morning. 	Tom vuole farlo questa mattina. 
eng	ita	Tom won't need my help. 	Tom non avrà bisogno del mio aiuto. 
eng	ita	Tom wants to eat something else. 	Tom vuole mangiare qualcos'altro. 
eng	ita	Her office is on the tenth floor. 	Il suo ufficio è al decimo piano. 
eng	ita	Maybe we're crazy. 	Forse siamo pazze. 
eng	ita	Some sheep crossed the road. 	Alcune pecore hanno attraversato la strada. 
eng	ita	I know what Tom bought. 	So cos'ha comprato Tom. 
eng	ita	I'm not the cook. 	Non sono la cuoca. 
eng	ita	Are you still going to read that book? 	Leggerete ancora quel libro? 
eng	ita	Tom reads his wife's diary. 	Tom legge il diario di sua moglie. 
eng	ita	I won the 100-meter race. 	Ho vinto la gara dei 100 metri. 
eng	ita	Where did the girl that you were talking to go? 	Dov'è andata la ragazza con cui stava parlando? 
eng	ita	What's in the drawer? 	Cosa c'è nel cassetto? 
eng	ita	I couldn't verify that. 	Non lo riuscivo a verificare. 
eng	ita	Oh! Dad is going to China! 	Oh! Papà va in Cina! 
eng	ita	Have the rules changed? 	Le regole sono cambiate? 
eng	ita	I love science fiction. 	Amo la fantascienza. 
eng	ita	You've got to come tomorrow. 	Dovete venire domani. 
eng	ita	I went to church. 	Sono andata in chiesa. 
eng	ita	My friends are here. 	I miei amici sono qui. 
eng	ita	You're as tall as your father. 	Sei alto come tuo padre. 
eng	ita	Tom isn't a good poet. 	Tom non è un buon poeta. 
eng	ita	Tom says he's too busy to fall in love. 	Tom dice di essere troppo impegnato per impegnarsi. 
eng	ita	Our imam is very old. 	Il nostro imam è molto vecchio. 
eng	ita	I've always been careful. 	Sono sempre stato prudente. 
eng	ita	In general, pigs are fat. 	In generale, i maiali sono grassi. 
eng	ita	Would you mind translating this into French for me? 	Ti dispiacerebbe tradurre questo in francese per me? 
eng	ita	We learned violence from you. 	Abbiamo imparato la violenza da voi. 
eng	ita	Skura and Mira are good football players. 	Skura e Mira sono brave calciatrici. 
eng	ita	I'll take care of Tom's dog. 	Mi prenderò cura del cane di Tom. 
eng	ita	We must stop. 	Dobbiamo fermarci. 
eng	ita	Tom wants to dance with Mary. 	Tom vuole ballare con Mary. 
eng	ita	Don't tease the dogs. 	Non prendete in giro i cani. 
eng	ita	We live in the information age. 	Viviamo nell'era dell'informazione. 
eng	ita	They say these problems can be solved. 	Dicono che questi problemi possono essere risolti. 
eng	ita	I'm trying to talk to her. 	Sto cercando di parlarle. 
eng	ita	Can I help you do something? 	Posso aiutarla a fare qualcosa? 
eng	ita	We'll have our revenge! 	Avremo la nostra vendetta! 
eng	ita	Are you following us? 	Ci state seguendo? 
eng	ita	Mary avoided making eye contact with Tom. 	Maria evitò di incrociare lo sguardo di Tom. 
eng	ita	Please read page 30. 	Per favore, legga pagina 30. 
eng	ita	Tom didn't recognize the song Mary was singing. 	Tom non riconobbe la canzone che stava cantando Mary. 
eng	ita	Tom isn't behind me. 	Tom non è dietro di me. 
eng	ita	Our mosque has three storeys. 	La nostra moschea ha tre piani. 
eng	ita	I dressed up for the Halloween party. 	Mi vestii per la festa di Halloween. 
eng	ita	Tom forgot his mobile. 	Tom ha scordato il suo cellulare. 
eng	ita	There are a lot of advantages. 	Ci sono molti vantaggi. 
eng	ita	Light one of those candles. 	Accendi una di quelle candele. 
eng	ita	This tree gives shade in summer. 	Questo albero fornisce ombra in estate. 
eng	ita	We have a house in the countryside. 	Abbiamo una casa in campagna. 
eng	ita	I think I'll win. 	Penso che vincerò. 
eng	ita	Yanni went back to the mosque. 	Yanni è tornato alla moschea. 
eng	ita	Do you read a lot? 	Leggete molto? 
eng	ita	You may use my typewriter at any time. 	Puoi usare la mia macchina da scrivere quando ti pare. 
eng	ita	You should call Tom now. 	Dovrebbe chiamare Tom ora. 
eng	ita	I thought it was my turn. 	Pensavo fosse il mio turno. 
eng	ita	I am a very old man. 	Sono un uomo molto vecchio. 
eng	ita	Why did you think I was lying? 	Perché hai pensato che stessi mentendo? 
eng	ita	Tom doesn't have to go back to school. 	Tom non deve tornare a scuola. 
eng	ita	Tom didn't recognize the song Mary was singing. 	Tom non ha riconosciuto la canzone che stava cantando Mary. 
eng	ita	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 
eng	ita	Where do you wish to go? 	Dove desidera andare? 
eng	ita	Tom doesn't how to do that. 	Tom non sa come farlo. 
eng	ita	Yanni fell asleep in the mosque. 	Yanni si è addormentato nella moschea. 
eng	ita	My new colleague is a robot. 	Il mio nuovo collega è un robot. 
eng	ita	I wasn't being sarcastic. 	Non ero sarcastico. 
eng	ita	Tom laid the table for two. 	Tom apparecchiò il tavolo per due. 
eng	ita	Why do you think that Tom is better than me? 	Perché pensi che Tom sia migliore di me? 
eng	ita	Welcome to Beijing. 	Benvenuti a Pechino. 
eng	ita	Tom wants to wait for Mary. 	Tom vuole aspettare Mary. 
eng	ita	The post office is two kilometers from here. 	L'ufficio postale è a due chilometri da qui. 
eng	ita	Yanni dressed up for a Halloween party. 	Yanni si vestì per una festa di Halloween. 
eng	ita	You are a blessing. 	Siete una benedizione. 
eng	ita	The bar is on the ground floor. 	Il bar è al piano terra. 
eng	ita	They were still young when they got married. 	Erano ancora giovani quando si sono sposati. 
eng	ita	Tom's wasn't the only phone number Mary had. 	Quello di Tom non era l'unico numero di telefono che aveva Mary. 
eng	ita	I learnt it from him. 	Lo imparai da lui. 
eng	ita	As a teacher, he's only so-so. 	Come insegnante è solo così-così 
eng	ita	I'm staying at home this summer. 	Rimango a casa questa estate. 
eng	ita	Tom obviously wasn't having any fun. 	Tom ovviamente non si stava divertendo. 
eng	ita	This wine is expensive. 	Questo vino è costoso. 
eng	ita	Tell Tom what it is. 	Di' a Tom cos'è. 
eng	ita	Tom won't do the same. 	Tom non farà la stessa cosa. 
eng	ita	Tom said you sounded like a robot. 	Tom disse che sembravi un robot. 
eng	ita	Tom is eating fish. 	Tom sta mangiando del pesce. 
eng	ita	I won the 100-meter race. 	Vinsi la gara dei 100 metri. 
eng	ita	He was born into a poor family. 	È nato in una famiglia povera. 
eng	ita	We need our dictionaries, but we can't find them. 	Abbiamo bisogno dei nostri dizionari, ma non li troviamo. 
eng	ita	He ate fries and meat. 	Ha mangiato patatine fritte e carne. 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom vuole farlo questa notte. 
eng	ita	I like the toys! 	Mi piacciono i giocattoli! 
eng	ita	Be reasonable for once. 	Sii ragionevole per una volta. 
eng	ita	She has eight watches. 	Ha otto orologi. 
eng	ita	What is your teacher's name? 	Come si chiama il tuo insegnante? 
eng	ita	Don't worry. Tom will come. 	Non preoccuparti. Tom verrà. 
eng	ita	Yanni dressed up for a Halloween party. 	Yanni si è vestito per una festa di Halloween. 
eng	ita	On Sunday, it'll be sunny. 	Domenica sarà soleggiato. 
eng	ita	You could walk to the library. 	Potreste andare a piedi in biblioteca. 
eng	ita	I can do it later. 	Lo posso fare più tardi. 
eng	ita	He's looking for the keys to the hotel room. 	Sta cercando le chiavi della camera d'albergo. 
eng	ita	Oh, I see what you mean. 	Oh, capisco cosa intendete. 
eng	ita	My student had a cat. 	La mia studente aveva un gatto. 
eng	ita	I thought that you wanted to learn French. 	Pensavo che volesse imparare il francese. 
eng	ita	Tom isn't on the plane. 	Tom non è sull'aereo. 
eng	ita	He's not that fat. 	Non è così grasso. 
eng	ita	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Devi lasciare l'albergo prima delle undici. 
eng	ita	Your dog is dead. 	Il tuo cane è morto. 
eng	ita	The mosque was behind us. 	La moschea era dietro di noi. 
eng	ita	Why are you sitting on the floor? 	Perché è seduta sul pavimento? 
eng	ita	Tom was very enthusiastic. 	Tom era molto entusiasta. 
eng	ita	Don't stand with your hands in your pockets. 	Non startene con le mani in tasca. 
eng	ita	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Piacere di conoscerti, mi chiamo Carlos. 
eng	ita	Ruth isolated herself. 	Ruth si è isolata. 
eng	ita	Tom was as impatient as Mary was. 	Tom era impaziente come Mary. 
eng	ita	I don't eat ice cream. 	Non mangio gelato. 
eng	ita	I need an office. 	Ho bisogno di un ufficio. 
eng	ita	I entered the room. 	Sono entrata nella stanza. 
eng	ita	You're a very good person. 	Sei davvero una brava persona. 
eng	ita	Intellect is not wisdom. 	L'intelletto non è saggezza. 
eng	ita	I'm going to tell you what needs to be done. 	Ti dirò cosa c'è bisogno di fare. 
eng	ita	Tom was a very good student. 	Tom era uno studente molto bravo. 
eng	ita	We're busy now. 	Siamo impegnate adeso. 
eng	ita	The mosque was demolished in 2004. 	La moschea è stata demolita nel 2004. 
eng	ita	Tom is a coroner. 	Tom è un medico legale. 
eng	ita	This work is hard. 	Questo lavoro è difficile. 
eng	ita	This mosque has security cameras. 	Questa moschea ha delle videocamere a circuito chiuso. 
eng	ita	An imam should never tell lies. 	Un imam non dovrebbe mai dire delle bugie. 
eng	ita	Is anyone fluent in Latin? 	Qualcuno parla correntemente il latino? 
eng	ita	I was challenged to a duel. 	Sono stata sfidata a duello. 
eng	ita	I cannot follow your theory. 	Non posso seguire la sua teoria. 
eng	ita	Tom was wearing a costume. 	Tom stava indossando un costume. 
eng	ita	Criticism is welcome. 	Le critiche sono benvenute. 
eng	ita	This place is wonderful. 	Questo posto è meraviglioso. 
eng	ita	I must confess I'm pretty crazy. 	Devo confessare di essere piuttosto pazza. 
eng	ita	Tom won't call you. 	Tom non la chiamerà. 
eng	ita	They're hungry this morning. 	Hanno fame stamattina. 
eng	ita	Don't smoke at work. 	Non fumi al lavoro. 
eng	ita	Tom hated writing letters. 	Tom odiava scrivere lettere. 
eng	ita	Tom took a mud bath. 	Tom fece un bagno di fango. 
eng	ita	I handed Tom a shovel. 	Ho passato una pala a Tom. 
eng	ita	No one knows who fired the first shot. 	Nessuno sa chi abbia sparato il primo colpo. 
eng	ita	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Mi scusi, dov'è il bagno, per favore? 
eng	ita	It's just started to snow. 	Ha appena cominciato a nevicare. 
eng	ita	I hate and love. 	Odio e amo. 
eng	ita	I know that for many people this is a big issue. 	So che per molta gente questo è un grande problema. 
eng	ita	Tom won't ever be forgiven. 	Tom non sarà mai perdonato. 
eng	ita	How is your grandfather doing? 	Come sta tuo nonno? 
eng	ita	This toy costs a lot. 	Questo giocattolo costa molto. 
eng	ita	That didn't stop you, did it? 	Non l'ha fermata, vero? 
eng	ita	Tom isn't a Capricorn. 	Tom non è un capricorno. 
eng	ita	What's that thing there? 	Che cos'è quella cosa là? 
eng	ita	You didn't buy the train tickets? 	Non hai comprato i biglietti del treno? 
eng	ita	Do you hear the phone? 	Senti il telefono? 
eng	ita	I didn't need any help. 	Non avevo bisogno di alcun aiuto. 
eng	ita	Have your brothers won the match? 	I tuoi fratelli hanno vinto la partita? 
eng	ita	It's obvious to everyone. 	È ovvia a tutti. 
eng	ita	I need to talk to my mom. 	Devo parlare con mia mamma. 
eng	ita	The light shines for a moment, then fades away. 	La luce brilla per un momento, poi lentamente scompare. 
eng	ita	Tom appears to be stalling for time. 	Sembra che Tom stia cercando di guadagnare tempo. 
eng	ita	Should we explain it to Tom? 	Lo dovremmo spiegare a Tom? 
eng	ita	I cannot follow your theory. 	Non posso seguire la vostra teoria. 
eng	ita	It wasn't very cold last night. 	Non c'era molto freddo la scorsa notte. 
eng	ita	Yanni went into the mosque. 	Yanni entrò nella moschea. 
eng	ita	Yanni returned to the mosque. 	Yanni è ritornato nella moschea. 
eng	ita	Can I speak to the director? 	Posso parlare con la direttrice? 
eng	ita	I am a morning person. 	Sono una persona mattutina. 
eng	ita	The train had left the station. 	Il treno aveva lasciato la stazione. 
eng	ita	Am I being cheated? 	Sto venendo imbrogliata? 
eng	ita	You should tell us the truth. 	Dovreste dirci la verità. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Potresti tradurlo per me? 
eng	ita	The students went to school by foot. 	Gli studenti andarono a scuola a piedi. 
eng	ita	This is our mosque now. 	Questa è la nostra moschea adesso. 
eng	ita	Tom said he had nowhere to sleep. 	Tom disse che non aveva un posto dove dormire. 
eng	ita	My girlfriend doesn't like flowers. 	Alla mia ragazza non piacciono i fiori. 
eng	ita	Is what he's telling us true? 	Quello che ci sta dicendo è vero? 
eng	ita	Tom forgot his mobile. 	Tom scordò il suo cellulare. 
eng	ita	We're very lucky people. 	Siamo persone molto fortunate. 
eng	ita	Why don't you start doing something useful? 	Perché non cominci a fare qualcosa di utile? 
eng	ita	I didn't recognize those people. 	Non riconobbi quella gente. 
eng	ita	He slept on the living room couch. 	Dormì sul divano del soggiorno. 
eng	ita	We know very little about him. 	Sappiamo molto poco su di lui. 
eng	ita	Well, I want my money back. 	Beh, rivoglio il mio denaro. 
eng	ita	Is that an eagle? 	È un'aquila? 
eng	ita	I think that we should stay. 	Penso che dovremmo rimanere. 
eng	ita	Music expresses what cannot be said in words. 	La musica esprime ciò che non si può dire a parole. 
eng	ita	We're all going to the mosque. 	Stiamo tutte andando alla moschea. 
eng	ita	Tom ate a lot. 	Tom ha mangiato molto. 
eng	ita	There are three airports in Paris. 	Ci sono tre aeroporti a Parigi. 
eng	ita	Let's wait outside. 	Aspettiamo all'esterno. 
eng	ita	Does he hear when you speak? 	Sente quando parlate? 
eng	ita	I certainly look calmer than I really am. 	Sicuramente sembro più calmo di quanto non sia in realtà. 
eng	ita	You were teaching history. 	Stava insegnando storia. 
eng	ita	Be reasonable for once. 	Siate ragionevoli per una volta. 
eng	ita	Tom never talks much. 	Tom non parla mai molto. 
eng	ita	Do you like this type of book? 	Ti piace questo tipo di libro? 
eng	ita	I eat chicken. 	Mangio del pollo. 
eng	ita	Tom is an extremely shy person. 	Tom è una persona estremamente timida. 
eng	ita	Water the flowers. 	Annaffia i fiori. 
eng	ita	Yanni studied the Quran. 	Yanni ha studiato il Corano. 
eng	ita	The game was exciting. 	La partita era emozionante. 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scegli qualche frase casuale (solo 2 o 3), registrale e inviaci l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	I met Tom in college. 	Conobbi Tom all'università. 
eng	ita	You never listened to me. 	Non mi hai mai ascoltata. 
eng	ita	I know your address. 	Conosco il vostro indirizzo. 
eng	ita	Yanni took Skura to the mosque. 	Yanni portò Skura alla moschea. 
eng	ita	Our turn is next. 	Il nostro turno è il prossimo. 
eng	ita	I really like the sound of Toki Pona. 	Mi piace molto il suono di Toki Pona. 
eng	ita	We worked all day. 	Abbiamo lavorato tutto il giorno. 
eng	ita	He wouldn't agree. 	Non sarebbe d'accordo. 
eng	ita	Nancy is very cute, isn't she? 	Nancy è molto carina, vero? 
eng	ita	Tom is a very gifted man. 	Tom è un uomo molto dotato. 
eng	ita	What a smart kid! 	Che ragazzo intelligente! 
eng	ita	Children, we're eating. 	Bambini, stiamo mangiando. 
eng	ita	Am I reading this word correctly? 	Sto leggendo correttamente questa parola? 
eng	ita	I've already cleaned the room. 	Ho già pulito la stanza. 
eng	ita	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Ti invierò un sms non appena arrivo in aeroporto. 
eng	ita	We were fired. 	Fummo licenziati. 
eng	ita	I like the Toki Pona community. 	Mi piace la comunità di Toki Pona. 
eng	ita	She went to school early. 	Andò a scuola presto. 
eng	ita	Can you help us wash the vegetables? 	Potete aiutarci a lavare le verdure? 
eng	ita	I didn't recognize those people. 	Non riconobbi quelle persone. 
eng	ita	Do you swim with your children? 	Nuoti con i tuoi bambini? 
eng	ita	Don't worry, I have a plan B. 	Non preoccuparti, ho un piano B. 
eng	ita	Hamilton died on the last day. 	Hamilton morì l'ultimo giorno. 
eng	ita	Go to the mosque now. 	Vada alla moschea ora. 
eng	ita	I think I'm ugly. 	Penso di essere brutta. 
eng	ita	Tom was able to pass the exam. 	Tom è stato in grado di superare l'esame. 
eng	ita	I recommend that. 	Lo consiglio. 
eng	ita	They took a day off. 	Presero una giornata libera. 
eng	ita	Tom ignored Mary's request. 	Tom ha ignorato la richiesta di Mary. 
eng	ita	He is Indian and he speaks English. 	È indiano e parla inglese. 
eng	ita	They are the new owners of this hotel. 	Sono le nuove proprietarie di questo hotel. 
eng	ita	There's a possibility that the delay will frustrate Tom. 	C'è la possibilità che il ritardo scoraggi Tom. 
eng	ita	No, you may not see that. 	No, non devi vederlo. 
eng	ita	The engine works pretty well. 	Il motore funziona piuttosto bene. 
eng	ita	We liked the film a lot. 	Ci è piaciuto molto il film. 
eng	ita	The coffee tastes excellent. 	Il caffè ha un sapore eccellente. 
eng	ita	I have an appointment with a specialist. 	Ho un appuntamento con uno specialista. 
eng	ita	He sang Simon and Garfunkel songs. 	Lui cantò delle canzoni di Simon & Garfunkel. 
eng	ita	Tom is the only one who didn't do that wrong. 	Tom è l'unico che non l'ha fatto sbagliato. 
eng	ita	Yanni stopped going to the mosque. 	Yanni smise di andare alla moschea. 
eng	ita	Getting up early, you can see the sun rise. 	Alzandoti presto, puoi vedere il sole sorgere. 
eng	ita	Tom should've listened. 	Tom avrebbe dovuto ascoltare. 
eng	ita	He will notify Tom. 	Informerà Tom. 
eng	ita	This isn't the newest of bikes. 	Questa non è la più nuova delle biciclette. 
eng	ita	I have my reasons for doing this. 	Ho le mie ragioni per fare questo. 
eng	ita	Yanni lives next to a mosque. 	Yanni abita di fianco a una moschea. 
eng	ita	I met Tom in college. 	Incontrai Tom all'università. 
eng	ita	Tom wants to do that after lunch. 	Tom lo vuole fare dopo pranzo. 
eng	ita	Has it rained here recently? 	Ha piovuto recentemente qua? 
eng	ita	Are you following us? 	Ci stai seguendo? 
eng	ita	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Vuoi andare a nuotare? La spiaggia non è lontana. 
eng	ita	Did you say seventy or seventeen? 	Hai detto settanta o diciassette? 
eng	ita	I asked the man at the door what his name was. 	Chiesi all'uomo alla porta quale fosse il suo nome. 
eng	ita	The mosque looks extremely abandoned. 	La moschea sembra estremamente abbandonata. 
eng	ita	You're going to lose the game. 	Perderai la partita. 
eng	ita	God within me speaks to God within you. 	Dio dentro di me parla a Dio dentro di te. 
eng	ita	Our grandmother has many dogs. 	La nostra nonna ha molti cani. 
eng	ita	They'll be thirsty. 	Saranno assetate. 
eng	ita	This painter studied in Paris. 	Questo pittore ha studiato a Parigi. 
eng	ita	The mosque was demolished in 2004. 	La moschea fu demolita nel 2004. 
eng	ita	I'm an imam. 	Sono un imam. 
eng	ita	Tom doesn't have to help us today. 	Tom non ci deve aiutare oggi. 
eng	ita	Tom says he's too busy to fall in love. 	Tom dice che è troppo occupato per impegnarsi. 
eng	ita	She failed the exam. 	Ha fallito l'esame. 
eng	ita	Yanni ran into the mosque. 	Yanni corse nella moschea. 
eng	ita	I thought it was easy. 	Pensavo che fosse facile. 
eng	ita	He's not very fat. 	Non è molto grasso. 
eng	ita	A lot of people lived there. 	Molte persone vivevano lì. 
eng	ita	Did you learn Latin at school? 	Ha imparato il latino a scuola? 
eng	ita	They were still young when they got married. 	Erano ancora giovani quando si sono sposate. 
eng	ita	You've taken a day off. 	Avete preso una giornata libera. 
eng	ita	Where do you wish to go? 	Dove desiderate andare? 
eng	ita	Without warning, the lighthouse began to crumble under their feet. 	Senza alcun preavviso, il faro iniziò a sgretolarsi sotto i loro piedi. 
eng	ita	My friends are here. 	Le mie amiche sono qui. 
eng	ita	We're evacuating the area. 	Stiamo evacuando l'area. 
eng	ita	Tom isn't a gym teacher. 	Tom non è un insegnante di ginnastica. 
eng	ita	I like rain. 	Mi piace la pioggia 
eng	ita	I've already heard this joke. 	Ho già sentito questa barzelletta. 
eng	ita	You should wait for us. 	Dovresti aspettarci. 
eng	ita	Are you going to vote for Tom? 	Voterete per Tom? 
eng	ita	It was in the year 1989. 	Era nell'anno 1989. 
eng	ita	Here's her address. 	Ecco il suo indirizzo. 
eng	ita	We're not losers. 	Non siamo delle perdenti. 
eng	ita	Tom watches a lot of television. 	Tom guarda molta televisione. 
eng	ita	I think I'm pretty crazy. 	Penso di essere piuttosto pazzo. 
eng	ita	Tom is interested in philosophy. 	Tom è interessato alla filosofia. 
eng	ita	I won't be home tonight. 	Stasera non sarò a casa. 
eng	ita	Tom is an average student. 	Tom è uno studente nella media. 
eng	ita	Our imam has a good reputation. 	Il nostro imam ha una buona reputazione. 
eng	ita	I'm going to be ready. 	Sarò pronta. 
eng	ita	It's obvious to everyone. 	È ovvio a tutti. 
eng	ita	They will be tired. 	Saranno stanche. 
eng	ita	We don't want to be robbed. 	Non vogliamo essere rapinati. 
eng	ita	It wasn't very cold last night. 	Non c'era molto freddo ieri sera. 
eng	ita	We had a good time at Tom's party. 	Ci divertimmo alla festa di Tom. 
eng	ita	Tom's reading his wife's diary. 	Tom sta leggendo il diario di sua moglie. 
eng	ita	I'll tell you exactly what to do. 	Le dirò esattamente che cosa fare. 
eng	ita	There is a tourist office near the hotel. 	C'è un ufficio turistico vicino all'hotel. 
eng	ita	My father's sisters are my aunts. 	Le sorelle di mio padre sono le mie zie. 
eng	ita	How many kinds of insect are there? 	Quanti tipi di insetti ci sono? 
eng	ita	How many people do you expect to be at your party? 	Quante persone vi aspettate che siano alla vostra festa? 
eng	ita	Tom wasn't kind. 	Tom non era gentile. 
eng	ita	Maybe I should've done that. 	Forse lo avrei dovuto fare. 
eng	ita	Let's see how Tom does it. 	Vediamo come lo fa Tom. 
eng	ita	Tom won't be here all morning. 	Tom non sarà qui per tutta la mattina. 
eng	ita	This is the book you're looking for. 	Questo è il libro che state cercando. 
eng	ita	Will you be able to come today? 	Sarà in grado di venire oggi? 
eng	ita	Yanni became friends with the imam. 	Yanni è diventato amico dell'imam. 
eng	ita	Did you find any errors? 	Ha trovato degli errori? 
eng	ita	He was born into a poor family. 	Nacque in una famiglia povera. 
eng	ita	Which movie did you watch yesterday? 	Quale film hai visto ieri? 
eng	ita	The animal kingdom is perfect. 	Il regno animale è perfetto. 
eng	ita	Tom gave me a shirt. 	Tom mi ha dato una camicia. 
eng	ita	I'd never have been able to do that on my own. 	Non sarei mai stata in grado di farlo da sola. 
eng	ita	The meeting will likely be canceled. 	La riunione sarà probabilmente annullata. 
eng	ita	The best thing about Japan is its video games. 	La cosa migliore del Giappone sono i suoi videogiochi. 
eng	ita	It's funny, right? 	È divertente, giusto? 
eng	ita	I'm going to make sure of that. 	Mi assicurerò di questo. 
eng	ita	I went out. 	Sono uscito. 
eng	ita	Will you be free tomorrow afternoon? 	Sarete liberi domani pomeriggio? 
eng	ita	She lost her pencil at school. 	Ha perso la sua matita a scuola. 
eng	ita	Did Tom leave you? 	Tom vi ha lasciate? 
eng	ita	Don't you like the coffee? 	Non ti piace il caffè? 
eng	ita	Every second house has a car. 	C'è un'auto per ogni due case. 
eng	ita	Tom isn't a songwriter. 	Tom non è un paroliere. 
eng	ita	That book was really interesting. 	Quel libro era veramente interessante. 
eng	ita	Tom might leave. 	Tom potrebbe partire. 
eng	ita	Tom wants to dance with Mary. 	Tom vuole danzare con Mary. 
eng	ita	We will have our revenge! 	Avremo la nostra vendetta! 
eng	ita	Tom wants to ask Mary to help him. 	Tom vuole chiedere a Mary di aiutarlo. 
eng	ita	Pick a god and pray! 	Scelga un dio e preghi! 
eng	ita	She will notify Tom. 	Informerà Tom. 
eng	ita	Well, how much do you want? 	Beh, quanto volete? 
eng	ita	Is there anything to eat in the fridge? 	C'è qualcosa da mangiare in frigo? 
eng	ita	Tom is my godfather. 	Tom è il mio padrino. 
eng	ita	Tom isn't a technician. 	Tom non è un tecnico. 
eng	ita	Is there anybody here who isn't afraid? 	C'è qualcuno qui che non ha paura? 
eng	ita	I understand you well. 	Vi capisco bene. 
eng	ita	I expected to get here sooner. 	Mi aspettavo di arrivare qui prima. 
eng	ita	Yanni entered the mosque library. 	Yanni entrò nella biblioteca della moschea. 
eng	ita	Tom won't come by. 	Tom non passerà. 
eng	ita	This work is hard. 	Questo lavoro è duro. 
eng	ita	My phone isn't new. 	Il mio telefono non è nuovo. 
eng	ita	I'm living alone. 	Sto vivendo da sola. 
eng	ita	Go drink some water. 	Vada a bere un po' d'acqua. 
eng	ita	You should call Tom now. 	Dovresti chiamare Tom adesso. 
eng	ita	I met Tom in college. 	Ho incontrato Tom all'università. 
eng	ita	Yanni is superstitious about everything. 	Yanni è superstizioso riguardo a tutto. 
eng	ita	Why do you think Tom is better than me? 	Perché pensa che Tom sia meglio di me? 
eng	ita	Nanako is really cute, isn't she? 	Nanako è davvero carina, vero? 
eng	ita	I am going to England. 	Vado in Inghilterra. 
eng	ita	Things will never be the same again. 	Le cose non saranno mai più le stesse. 
eng	ita	The wind is blowing south. 	Il vento sta soffiando verso sud. 
eng	ita	I argued with my father. 	Litigai con mio padre. 
eng	ita	It's clear to everyone. 	È chiara a tutti. 
eng	ita	You don't agree with me? 	Non siate d'accordo con me? 
eng	ita	Where are our suitcases? 	Dove sono le nostre valigie? 
eng	ita	Why are you sitting on the floor? 	Perché è seduto sul pavimento? 
eng	ita	Yanni entered the mosque. 	Yanni è entrato nella moschea. 
eng	ita	Tom and John are pretending to be married. 	Tom e John stanno fingendo di essere sposati. 
eng	ita	Does Tom need an umbrella? 	Tom ha bisogno di un ombrello? 
eng	ita	You should tell us the truth. 	Ci dovreste dire la verità. 
eng	ita	He picked up a pencil. 	Raccolse una matita. 
eng	ita	Tom isn't a bright boy. 	Tom non è un ragazzino brillante. 
eng	ita	We've been doing this long enough. 	Lo stiamo facendo da abbastanza tempo. 
eng	ita	He is a good football player. 	È un bravo calciatore. 
eng	ita	There are many Germans living in Brazil. 	Ci sono molti tedeschi che vivono in Brasile. 
eng	ita	I'm almost as tall as my father. 	Sono quasi alto come mio padre. 
eng	ita	Yanni needs to go to the mosque. 	Yanni deve andare alla moschea. 
eng	ita	She has another phone number. 	Lei ha un altro numero di telefono. 
eng	ita	The questions are welcome. 	Le domande sono benvenute. 
eng	ita	That statement is both false and offensive. 	Quella dichiarazione è sia falsa che offensiva. 
eng	ita	She bought that for us. 	Ha comprato quello per noi. 
eng	ita	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 	Lui si prende cura di lei e lei si prende cura di lui. Si prendono cura l'uno dell'altro. 
eng	ita	I never take this ring off. 	Non mi tolgo mai questo anello. 
eng	ita	We know most of the neighbors. 	Conosciamo la maggior parte dei vicini. 
eng	ita	Tom may not have eaten it. 	Tom può non averlo mangiato. 
eng	ita	Why did you think I was lying? 	Perché avete pensato che stessi mentendo? 
eng	ita	Tom's aunt lives in Australia. 	La zia di Tom vive in Australia. 
eng	ita	Yanni was wearing a Halloween costume. 	Yanni stava indossando un costume di Halloween. 
eng	ita	The plane took off at around 2:30. 	L'aereo decollò intorno alle due e mezza. 
eng	ita	Welcome to Beijing. 	Benvenuta a Pechino. 
eng	ita	Why was he absent from the meeting? 	Perché era assente dalla riunione? 
eng	ita	You were teaching. 	Stavi insegnando. 
eng	ita	She has her own room. 	Lei ha la sua stanza. 
eng	ita	It's really important to me. 	È davvero importante per me. 
eng	ita	Tom has to answer these questions. 	Tom deve rispondere a queste domande. 
eng	ita	Tom might not want it. 	Tom potrebbe non volerlo. 
eng	ita	The newly-weds spent their honeymoon on the beach. 	Le novelle spose hanno trascorso la loro luna di miele sulla spiaggia. 
eng	ita	There are many parks around here. 	Ci sono molti parchi qua attorno. 
eng	ita	I expected to get paid for doing that. 	Mi aspettavo di venire pagato per averlo fatto. 
eng	ita	She's singing in the rain. 	Sta cantando sotto la pioggia. 
eng	ita	Tom won't want to stay with us. 	Tom non vorrà stare con noi. 
eng	ita	Does Tom need an umbrella? 	A Tom serve un ombrello? 
eng	ita	Yanni saw no one in the mosque. 	Yanni non vide nessuno nella moschea. 
eng	ita	Tom was as impatient as Mary was. 	Tom era impaziente tanto quanto Mary. 
eng	ita	It was supposed to be funny. 	Doveva essere divertente. 
eng	ita	Tom won't be back this week. 	Tom non sarà di ritorno questa settimana. 
eng	ita	Is it true that Tom is going to help us? 	È vero che Tom ci aiuterà? 
eng	ita	Tom is very cheerful today. 	Tom è molto allegro oggi. 
eng	ita	Maybe Tom is just worried. 	Forse Tom è soltanto preoccupato. 
eng	ita	Do you really think that this painting is beautiful? 	Pensi davvero che questo dipinto sia bellissimo? 
eng	ita	We had a good time at Tom's party. 	Ci siamo divertite alla festa di Tom. 
eng	ita	Life got better after the war. 	La vita è migliorata dopo la guerra. 
eng	ita	Why do you think Tom is better than me? 	Perché pensi che Tom sia meglio di me? 
eng	ita	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 
eng	ita	Tom called his dogs. 	Tom ha chiamato i suoi cani. 
eng	ita	The figs in the bag haven't been washed yet. 	I fichi nella borsa non sono ancora stati lavati. 
eng	ita	Tom will go with me. 	Tom andrà con me. 
eng	ita	Tom explained everything to me. 	Tom mi spiegò tutto. 
eng	ita	We can confirm this. 	Possiamo confermarlo. 
eng	ita	Yanni became friends with the imam. 	Yanni diventò amico dell'imam. 
eng	ita	Tom said he saw a ghost. 	Tom disse che vide un fantasma. 
eng	ita	Well, I want my money back. 	Beh, rivoglio i miei soldi. 
eng	ita	Do you like zombie movies? 	A voi piacciono i film sugli zombie? 
eng	ita	I love lizards. 	Amo le lucertole. 
eng	ita	All I need is a decent pillow. 	Tutto ciò di cui ho bisogno è un cuscino decente. 
eng	ita	I bought a magazine. 	Ho comprato una rivista. 
eng	ita	Don't read this sentence. 	Non leggere questa sentenza. 
eng	ita	I have a big-eared pet called Elephant. 	Ho un animale domestico dalle grandi orecchie chiamato Elefante. 
eng	ita	Now that's what I call perseverance. 	Adesso è quello che chiamo perseveranza. 
eng	ita	No one will buy it. 	Nessuno lo comprerà. 
eng	ita	You could walk to the library. 	Potresti andare a piedi in biblioteca. 
eng	ita	Tom has to know. 	Tom deve sapere. 
eng	ita	I've got an exam in the morning. 	Ho un esame in mattinata. 
eng	ita	He picked up a pencil. 	Ha raccolto una matita. 
eng	ita	You don't agree with me? 	Non sei d'accordo con me? 
eng	ita	Whose horse is it? 	Di chi è questo cavallo? 
eng	ita	Will you be free tomorrow afternoon? 	Sarà libero domani pomeriggio? 
eng	ita	That's one of my favorite shows. 	Questo è uno dei miei spettacoli preferiti. 
eng	ita	Where's my cap? 	Dov'è il mio berretto? 
eng	ita	You could go to the library. 	Potreste andare in biblioteca. 
eng	ita	Fold the blanket. 	Pieghi la coperta. 
eng	ita	Do you think this is a good idea? 	Tu pensi che questa sia una buona idea? 
eng	ita	You're going to lose the game. 	Perderete la partita. 
eng	ita	I feel the cold water and the warm air. 	Sento l'acqua fredda e l'aria calda. 
eng	ita	I'll tell you exactly what to do. 	Le dirò esattamente cosa fare. 
eng	ita	Which way does the Earth turn? Right or left? 	Come ruota la Terra? A destra o a sinistra? 
eng	ita	Yanni saw no one in the mosque. 	Yanni non ha visto nessuno nella moschea. 
eng	ita	Yanni left the mosque. 	Yanni ha lasciato la moschea. 
eng	ita	Tom has come up with a plan to steal the money. 	Tom ha escogitato un piano per rubare il denaro. 
eng	ita	I was on duty that night. 	Ero in servizio quella notte. 
eng	ita	But my drawing was not of a hat. 	Ma il mio disegno non era il disegno di un cappello. 
eng	ita	We're not losers. 	Non siamo perdenti. 
eng	ita	What was your first word? 	Qual è stata la sua prima parola? 
eng	ita	The licence is no longer valid. 	La licenza non è più valida. 
eng	ita	There's an old apple tree in the garden. 	C'è un vecchio melo in giardino. 
eng	ita	It makes me smile every time I see this picture. 	Mi fa sorridere ogni volta che vedo questa fotografia. 
eng	ita	No one is waiting for you. 	Non vi stava aspettando nessuno. 
eng	ita	Does Tom have plans tonight? 	Tom ha dei piani questa notte? 
eng	ita	Tom isn't awake now, is he? 	Tom non è sveglio ora, vero? 
eng	ita	She's full of hate. 	È piena d'odio. 
eng	ita	I am taller than you. 	Sono più alto di te. 
eng	ita	Sasha and Steve love playing together. 	Sasha e Steve amano giocare assieme. 
eng	ita	Yanni helped build the village mosque. 	Yanni ha aiutato a costruire la moschea del villaggio. 
eng	ita	You were counting on your brother. 	Stavate contando su vostro fratello. 
eng	ita	Tom probably wasn't the shortest person in the room. 	Tom probabilmente non era la persona più bassa nella stanza. 
eng	ita	Would this be possible? 	Questo sarebbe possibile? 
eng	ita	My sisters are physicians. 	Le mie sorelle sono mediche. 
eng	ita	Tom wants to do that with Mary. 	Tom lo vuole fare con Mary. 
eng	ita	We planted a tree. 	Piantammo un albero. 
eng	ita	They cut their holidays short because Tom broke a leg. 	Hanno accorciato le vacanze perché Tom si è rotto una gamba. 
eng	ita	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 	Più bello dell'istruttore è l'amico. Più bello dell'apprendimento è ringraziare. 
eng	ita	This is not the newest of bikes. 	Questa non è la più nuova delle bici. 
eng	ita	I clicked the link. 	Cliccai il link. 
eng	ita	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Sembra che tu abbia iniziato a tradurre questo ma non hai finito. 
eng	ita	I cleaned the room. 	Pulii la stanza. 
eng	ita	This basket is full of figs. 	Questo cesto è pieno di fichi. 
eng	ita	These are the scissors that Tom lent me. 	Queste sono le forbici che mi ha prestato Tom. 
eng	ita	Please read page 30. 	Per piacere, legga pagina 30. 
eng	ita	He doesn't drive very fast when he's with his family. 	Non guida molto veloce quando è con la sua famiglia. 
eng	ita	He has to check our passports. 	Deve controllare i nostri passaporti. 
eng	ita	It's absolutely impossible to live with him. 	È assolutamente impossibile vivere con lui. 
eng	ita	They were taken to a psychiatric hospital. 	Furono portate in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	In a group, we are strong. 	In un gruppo siamo forti. 
eng	ita	We don't usually do things like this. 	Di solito non facciamo cose del genere. 
eng	ita	No one could have foreseen that. 	Nessuno lo avrebbe potuto prevedere. 
eng	ita	Do you know this card game? 	Conoscete questo gioco di carte? 
eng	ita	You can keep this book until tomorrow. 	Puoi tenere questo libro fino a domani. 
eng	ita	Tom might leave. 	Tom se ne potrebbe andare. 
eng	ita	Tom didn't need to take a break. 	Tom non aveva bisogno di fare una pausa. 
eng	ita	We can't make a decision yet. 	Non possiamo ancora prendere una decisione. 
eng	ita	Tom realizes he's in trouble. 	Tom realizza di essere nei guai. 
eng	ita	My maths teacher suffers from insomnia. 	Il mio insegnante di matematica soffre di insonnia. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Potreste tradurla per me? 
eng	ita	The mosque has sliding doors. 	La moschea ha le porte scorrevoli. 
eng	ita	Tom won't be very happy. 	Tom non sarà molto felice. 
eng	ita	Yanni went back to the mosque. 	Yanni tornò alla moschea. 
eng	ita	We're happier now that we've been divorced. 	Siamo più felici ora che abbiamo divorziato. 
eng	ita	She bought that for us. 	Lo comprò per noi. 
eng	ita	You'd better avoid Tom. 	Fareste meglio ad evitare Tom. 
eng	ita	Thank you for the detailed answer. 	Grazie per la risposta dettagliata. 
eng	ita	That was our last chance. 	Questa è stata la nostra ultima possibilità. 
eng	ita	If you don't like that, I'll stop. 	Se non vi piace, mi fermo. 
eng	ita	Tom isn't scared either. 	Neppure Tom è spaventato. 
eng	ita	I bought that book. 	Comprai quel libro. 
eng	ita	I think Tom was home. 	Penso che Tom fosse a casa. 
eng	ita	We traveled by plane. 	Abbiamo viaggiato in aereo. 
eng	ita	Tom's got an electric toothbrush. 	Tom ha uno spazzolino elettrico. 
eng	ita	Do you think this is a good idea? 	Pensi che questa sia una buona idea? 
eng	ita	Was Tom able to do it? 	Tom era in grado di farla? 
eng	ita	Is there anyone here who isn't afraid? 	C'è qualcuno qui che non ha paura? 
eng	ita	We liked the film a lot. 	Ci piacque molto il film. 
eng	ita	The lesson is at the beginning of the textbook. 	La lezione è all'inizio del libro di testo. 
eng	ita	Why are you sitting on the floor? 	Perché sei seduta sul pavimento? 
eng	ita	Tom was working in Boston. 	Tom stava lavorando a Boston. 
eng	ita	There are many benefits. 	Ci sono molti benefici. 
eng	ita	There were ten of us. 	C'erano dieci di noi. 
eng	ita	They're hungry this morning. 	Sono affamate stamattina. 
eng	ita	They arrived in Berlin yesterday. 	Sono arrivate a Berlino ieri. 
eng	ita	I'll stop telling you what to do. 	Smetterò di dirle cosa fare. 
eng	ita	The mosque has a parking lot. 	La moschea ha un parcheggio. 
eng	ita	I drink neither coffee nor tea. 	Non bevo né caffè né tè. 
eng	ita	How long to go before the game starts? 	Quanto manca prima che inizi la partita? 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom vuole farlo stanotte. 
eng	ita	Are you taking classes with this teacher? 	Stai prendendo lezioni con questo insegnante? 
eng	ita	This is our plan. 	Questo è il nostro piano. 
eng	ita	This meat is tough. 	Questa carne è dura. 
eng	ita	Do not forsake me, oh my darling. 	Non abbandonarmi, o cara mia. 
eng	ita	I'll inform Tom. 	Informerò Tom. 
eng	ita	Skura and Mira liked the film a lot. 	A Skura e Mira è piaciuto molto il film. 
eng	ita	I feel pretty safe here. 	Mi sento piuttosto al sicuro qua. 
eng	ita	Tom won't pay you. 	Tom non vi pagherà. 
eng	ita	You shouldn't go to school tomorrow. 	Non dovresti andare a scuola domani. 
eng	ita	Please read page 30. 	Per favore, leggi pagina 30. 
eng	ita	I'm going to buy a fridge. 	Comprerò un frigo. 
eng	ita	Experts may be wrong. 	Gli esperti potrebbero sbagliarsi. 
eng	ita	Pour some milk for Tom. 	Versa un po' di latte per Tom. 
eng	ita	I was born in this house. 	Sono nata in questa casa. 
eng	ita	Do you always listen to my phone calls? 	Ascolti sempre le mie telefonate? 
eng	ita	Every animal needs food, water, and a shelter. 	Ogni animale ha bisogno di cibo, acqua e un riparo. 
eng	ita	I was curious to see what was inside. 	Ero curiosa di vedere cosa c'era dentro. 
eng	ita	Do you like zombie movies? 	Ti piacciono i film sugli zombie? 
eng	ita	Practice always pays off. 	La pratica sempre ricompensa. 
eng	ita	There's no soup left. 	Zuppa non ne è rimasta. 
eng	ita	They'll be thirsty. 	Saranno assetati. 
eng	ita	Where did you stop? 	Dove ti sei fermata? 
eng	ita	Have you seen Tom's new tattoo? 	Avete visto il nuovo tatuaggio di Tom? 
eng	ita	He was on television last week. 	Era in televisione la settimana scorsa. 
eng	ita	This is the book you are looking for. 	Questo è il libro che state cercando. 
eng	ita	I love Semitic languages. 	Amo le lingue semitiche. 
eng	ita	Yanni found no one in the mosque. 	Yanni non ha trovato nessuno nella moschea. 
eng	ita	Tom was in Boston to visit his parents last weekend. 	Tom era a Boston a visitare i suoi genitori lo scorso fine settimana. 
eng	ita	You must get out right away. 	Devi uscire subito. 
eng	ita	The children know what to do. 	I bambini sanno cosa fare. 
eng	ita	Come early tomorrow. 	Venite presto domani. 
eng	ita	I'll let you come aboard. 	Ti lascerò venire a bordo. 
eng	ita	Are you going to vote for Tom? 	Voterai per Tom? 
eng	ita	Tom and I'll meet up with Mary later. 	Io e Tom ci incontreremo con Mary più tardi. 
eng	ita	Tom wasn't watching CNN. 	Tom non stava guardando la CNN. 
eng	ita	I'm the exact opposite of my brother. 	Sono l'esatto opposto di mio fratello. 
eng	ita	Tom has won several awards. 	Tom ha vinto diversi premi. 
eng	ita	I cannot follow your theory. 	Non posso seguire la tua teoria. 
eng	ita	Grandpa, what are you doing? 	Nonno, cosa stai facendo? 
eng	ita	A lot of people were waiting for him. 	Molte persone lo stavano aspettando. 
eng	ita	Tom plays flute in the orchestra. 	Tom suona il flauto nell'orchestra. 
eng	ita	I had a cup of coffee to wake me up. 	Ho preso una tazza di caffè per svegliarmi. 
eng	ita	Go to the mosque now. 	Vai alla moschea ora. 
eng	ita	There are lots of advantages. 	Ci sono molti vantaggi. 
eng	ita	Do you swim with your children? 	Nuotate con i vostri bambini? 
eng	ita	But the potential is there. 	Ma il potenziale è là. 
eng	ita	God is the name of the great mystery. 	Dio è il nome del grande mistero. 
eng	ita	Light some candles. 	Accendete qualche candela. 
eng	ita	How many boxes did you fill? 	Quante scatole hai riempito? 
eng	ita	We don't want to be robbed. 	Non vogliamo essere rapinate. 
eng	ita	You must know how to forgive to be happy. 	Devi sapere come perdonare per essere felice. 
eng	ita	I got down and hid in the tall grass. 	Mi sono abbassata e mi sono nascosta nell'erba alta. 
eng	ita	I didn't fully understand what we had to do. 	Non ho capito bene cosa dobbiamo fare. 
eng	ita	I wasn't at home when the baby took its first steps. 	Non ero a casa quando la bambina ha mosso i primi passi. 
eng	ita	Will you be back soon? 	Sarà presto di ritorno? 
eng	ita	Tom ate a lot. 	Tom mangiava molto. 
eng	ita	You could walk to the library. 	Potrebbe andare a piedi in biblioteca. 
eng	ita	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Gli artisti sono persone abbastanza creative. Hanno sempre molte idee. 
eng	ita	I've always been careful. 	Sono sempre stata prudente. 
eng	ita	Tom isn't a priest. 	Tom non è un prete. 
eng	ita	Tom may not have eaten it. 	Tom può non averla mangiata. 
eng	ita	You never listened to me. 	Non mi avete mai ascoltato. 
eng	ita	My office is far from my home. 	Il mio ufficio è lontano da casa mia. 
eng	ita	Red, yellow, and blue are colors. 	Rosso, giallo e blu sono dei colori. 
eng	ita	They will eat our bread. 	Mangeranno il nostro pane. 
eng	ita	You should call Tom now. 	Dovreste chiamare Tom adesso. 
eng	ita	Tom has to answer all of these questions. 	Tom deve rispondere a tutte queste domande. 
eng	ita	You could go to the library. 	Potrebbe andare in biblioteca. 
eng	ita	Tom won't fight. 	Tom non combatterà. 
eng	ita	Is that Tom's bike? 	È la bici di Tom? 
eng	ita	The mosque faces the sea. 	La moschea si affaccia sul mare. 
eng	ita	Have you been learning Latin at school? 	Hai imparato il latino a scuola? 
eng	ita	Tom is probably not in the park. 	Tom probabilmente non è nel parco. 
eng	ita	The mosque was too quiet. 	La moschea era troppo tranquilla. 
eng	ita	Tom won't agree. 	Tom non sarà d'accordo. 
eng	ita	You didn't like this hotel? 	Non vi è piaciuto questo hotel? 
eng	ita	I see a bus. 	Vedo un autobus. 
eng	ita	Tom wasn't warm. 	Tom non era caldo. 
eng	ita	I've come to apologise. 	Sono venuto a scusarmi. 
eng	ita	Tom isn't diplomatic. 	Tom non è diplomatico. 
eng	ita	I've been fooled many times. 	Sono stato ingannato molte volte. 
eng	ita	Maybe Tom is just hungry. 	Forse Tom è semplicemente affamato. 
eng	ita	I hate buying clothes. 	Odio comprare vestiti. 
eng	ita	I am taller than you. 	Sono più alta di te. 
eng	ita	I want to see what's inside. 	Voglio vedere cosa c'è dentro. 
eng	ita	Fold the blanket. 	Piegate la coperta. 
eng	ita	The fan is making a strange noise. 	Il ventilatore sta facendo uno strano rumore. 
eng	ita	Throw away the keys. 	Getta via le chiavi. 
eng	ita	The lawyer is her brother. 	L'avvocato è suo fratello. 
eng	ita	He was taken to a psychiatric hospital. 	È stato portato in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	Yanni fell in love with that mosque. 	Yanni si innamorò di quella moschea. 
eng	ita	The cat was asleep. 	Il gatto dormiva. 
eng	ita	I didn't like this museum. 	Non mi è piaciuto questo museo. 
eng	ita	Tom was difficult to find. 	Tom era difficile da trovare. 
eng	ita	Tom won't be with Mary. 	Tom non sarà con Mary. 
eng	ita	They leave early and go home late. 	Partono presto e vanno a casa tardi. 
eng	ita	It's too late to go now. 	È troppo tardi per andare adesso. 
eng	ita	The supermarket has tomatoes on offer today. 	Il supermercato ha i pomodori in offerta oggi. 
eng	ita	Did you find the exit? 	Hai trovato l'uscita? 
eng	ita	She will probably be married when you are released from prison. 	Probabilmente sarà sposata quando sarai rilasciato dalla prigione. 
eng	ita	Don't tease the dogs. 	Non prenda in giro i cani. 
eng	ita	How could you believe Tom? 	Come potrebbe credere a Tom? 
eng	ita	Are you leaving by train or by plane? 	Parti in treno o in aereo? 
eng	ita	I won't ask any more questions. 	Non farò altre domande. 
eng	ita	There's work to be done here. 	C’è del lavoro da fare qui. 
eng	ita	We're vegans. 	Siamo vegane. 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scelga qualche frase casuale (solo 2 o 3), le registri e ci invii l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	I went to the police station. 	Sono andata alla stazione di polizia. 
eng	ita	Every cat likes milk. 	Ad ogni gatto piace il latte. 
eng	ita	Tom didn't need to be paid. 	Tom non aveva bisogno di essere pagato. 
eng	ita	Yanni loves that mosque. 	Yanni ama quella moschea. 
eng	ita	The boy is working. 	Il ragazzo sta lavorando. 
eng	ita	Go to the mosque now. 	Andate alla moschea adesso. 
eng	ita	It's five o'clock now. 	Sono le cinque ora. 
eng	ita	Children like to play in the snow. 	Ai bambini piace giocare sulla neve. 
eng	ita	Smoking isn't prohibited in here. 	Fumare non è proibito qui dentro. 
eng	ita	Tom isn't back in town, is he? 	Tom non è tornato in città, vero? 
eng	ita	Why did you think I was lying? 	Perché pensava che stessi mentendo? 
eng	ita	They could go to the library. 	Potrebbero andare in biblioteca. 
eng	ita	It’s a skill that’s not common among singers. 	È un'abilità che non è comune fra i cantanti. 
eng	ita	The supermarket's got tomatoes on offer today. 	Il supermercato ha i pomodori in offerta oggi. 
eng	ita	Ruth isolated herself. 	Ruth si isolò. 
eng	ita	Tom isn't new here. 	Tom non è nuovo qua. 
eng	ita	Yanni was in the mosque that night. 	Yanni era nella moschea quella sera. 
eng	ita	Does Tom like comic books? 	A Tom piacciono i fumetti? 
eng	ita	You are the coach. Not me. 	È lei l'allenatrice. Non io. 
eng	ita	Tom won't pay you. 	Tom non ti pagherà. 
eng	ita	Yanni was sleeping in the mosque. 	Yanni stava dormendo nella moschea. 
eng	ita	Who else thinks so? 	Chi altro la pensa così? 
eng	ita	The mosque was silent. 	La moschea era silenziosa. 
eng	ita	I'd never have been able to do that on my own. 	Non sarei mai stato in grado di farlo da solo. 
eng	ita	Do you know these places? 	Conosci questi posti? 
eng	ita	Light one of those candles. 	Accenda una di quelle candele. 
eng	ita	You don't seem to smile anymore. 	Non sembri più sorridere. 
eng	ita	He hasn't got a mobile. 	Non ha un cellulare. 
eng	ita	Teach me to panhandle. 	Insegnami a mendicare. 
eng	ita	I'm still listening to them. 	Li sto ancora ascoltando. 
eng	ita	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Questi gioielli provengono dal Brasile. 
eng	ita	Welcome to Beijing. 	Benvenute a Pechino. 
eng	ita	Does Tom usually walk to work? 	Tom solitamente va al lavoro a piedi? 
eng	ita	It doesn't matter what Tom said. 	Non importa quello che ha detto Tom. 
eng	ita	Yanni decided to leave the mosque. 	Yanni ha deciso di lasciare la moschea. 
eng	ita	Your joy is visible. 	La tua gioia è visibile. 
eng	ita	I really like what he wrote. 	Mi piace molto quello che ha scritto. 
eng	ita	We've just seen a film. 	Abbiamo appena visto un film. 
eng	ita	Tom, please open the door. 	Tom, per piacere apri la porta. 
eng	ita	I couldn't verify that. 	Non riuscivo a verificarlo. 
eng	ita	Tom and Mary are still in the classroom. 	Tom e Mary sono ancora in aula. 
eng	ita	How could you believe Tom? 	Come potreste credere a Tom? 
eng	ita	Is this your second trip to France? 	È il tuo secondo viaggio in Francia? 
eng	ita	We feel fine. 	Ci sentiamo bene. 
eng	ita	I didn't recognize those people. 	Non ho riconosciuto quella gente. 
eng	ita	Tom doesn't have to stay here with Mary. 	Tom non deve stare qua con Mary. 
eng	ita	How did he respond? 	Come ha risposto? 
eng	ita	No one is waiting for you. 	Nessuno la stava aspettando. 
eng	ita	I bought a hat for Tom. 	Comprai un cappello per Tom. 
eng	ita	You were right in front of me. 	Eravate giusto di fronte a me. 
eng	ita	They were taken to a psychiatric hospital. 	Sono stati portati in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	You're no better than I am. 	Non sei migliore di me. 
eng	ita	Will you be free tomorrow afternoon? 	Sarai libera domani pomeriggio? 
eng	ita	I burned the bread. 	Bruciai il pane. 
eng	ita	I wasn't being sarcastic. 	Non ero sarcastica. 
eng	ita	The criminal was sent into exile. 	Il criminale fu mandato in esilio. 
eng	ita	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Cappuccetto Rosso prese il cestino che sua nonna aveva tessuto e se lo mise sul braccio. 
eng	ita	He sang Simon and Garfunkel songs. 	Lui ha cantato delle canzoni di Simon & Garfunkel. 
eng	ita	I'll show you what's in my pocket. 	Vi mostrerò cosa c'è nella mia tasca. 
eng	ita	You'll finally be free. 	Sarà finalmente libero. 
eng	ita	He's tired of work. 	È stanco del lavoro. 
eng	ita	Black lives matter. 	Le vite nere contano. 
eng	ita	No one is good, except God. 	Nessuno è buono, tranne Dio. 
eng	ita	Tom didn't calm down. 	Tom non si è calmato. 
eng	ita	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Grazie a te capirò tutto. 
eng	ita	Tom has to decide today. 	Tom deve decidere oggi. 
eng	ita	I should apologize. 	Mi dovrei scusare. 
eng	ita	How did you learn Toki Pona? 	Come avete imparato Toki Pona? 
eng	ita	You should avoid Tom. 	Dovrebbe evitare Tom. 
eng	ita	This tree provides shade in summer. 	Questo albero fornisce ombra in estate. 
eng	ita	Yanni lives next to a mosque. 	Yanni vive accanto a una moschea. 
eng	ita	Tom isn't scared either. 	Nemmeno Tom è spaventato. 
eng	ita	Go drink some water. 	Vai a bere un po' d'acqua. 
eng	ita	You go crazy when you watch a soccer game. 	Impazzisci quando guardi una partita di calcio. 
eng	ita	Always shake well before using. 	Agitare sempre bene prima dell'uso. 
eng	ita	It's the beginning of the year. 	È l'inizio dell'anno. 
eng	ita	My goal was not really to learn Russian, but only to be with her in the same course. 	Il mio obiettivo non era davvero imparare il russo, ma solo stare con lei nello stesso corso. 
eng	ita	Tom took a mud bath. 	Tom ha fatto un bagno di fango. 
eng	ita	Tom won't fight. 	Tom non lotterà. 
eng	ita	Yanni fell asleep in the mosque. 	Yanni si addormentò nella moschea. 
eng	ita	What other kinds of music do you like? 	Che altri tipi di musica ti piacciono? 
eng	ita	We're busy now. 	Siamo impegnati ora. 
eng	ita	She's alone. 	È sola. 
eng	ita	Tom finished the job. 	Tom finì il lavoro. 
eng	ita	He wants me to succeed. I know that. 	Vuole che io abbia successo. Lo so. 
eng	ita	All right, what do you want to know? 	Va bene, cosa vuoi sapere? 
eng	ita	They built an enormous mosque. 	Costruirono un'enorme moschea. 
eng	ita	Tom wasn't here earlier. 	Tom non era qui prima. 
eng	ita	I had a cup of coffee to wake me up. 	Presi una tazza di caffè per svegliarmi. 
eng	ita	The service is slow. 	Il servizio è lento. 
eng	ita	I travel as much as Tom does. 	Io viaggio tanto quanto Tom. 
eng	ita	The plane took off at around 2:30. 	L'aereo è decollato attorno alle due e mezza. 
eng	ita	Do you always see your friends in this café? 	Vedi sempre le tue amiche in questo bar? 
eng	ita	Well, how much do you want? 	Beh, quanto vuoi? 
eng	ita	That won't stop Tom. 	Non fermerà Tom. 
eng	ita	What am I without you? 	Cosa sono senza di te? 
eng	ita	I expected to get paid for doing that. 	Mi aspettavo di venire pagata per averlo fatto. 
eng	ita	Did you say sixteen or sixty? 	Hai detto sedici o sessanta? 
eng	ita	I dressed up for the Halloween party. 	Mi sono vestito per la festa di Halloween. 
eng	ita	It's a cow. 	È una vacca. 
eng	ita	Where'd you see me? 	Dove mi hai visto? 
eng	ita	I play the oboe. 	Suono l'oboe. 
eng	ita	I need three kilograms of onions. 	Mi servono tre chili di cipolle. 
eng	ita	I clicked the link. 	Ho cliccato il collegamento. 
eng	ita	Tom isn't angry with me, is he? 	Tom non è arrabbiato con me, vero? 
eng	ita	How did you learn Toki Pona? 	Come hai imparato Toki Pona? 
eng	ita	Are you sure the book is on this shelf? 	Sei sicura che il libro sia su questo scaffale? 
eng	ita	We were fired. 	Fummo licenziate. 
eng	ita	I'm leaving in one minute. 	Me ne vado tra un minuto. 
eng	ita	Are we early? 	Siamo in anticipo? 
eng	ita	Nancy is the most beautiful of the four girls. 	Nancy è la più bella delle quattro ragazze. 
eng	ita	We liked the film a lot. 	A noi è piaciuto molto il film. 
eng	ita	The floor's wet. 	Il pavimento è bagnato. 
eng	ita	No one called. 	Nessuno chiamò. 
eng	ita	I saw that movie last Monday. 	Ho visto quel film lunedì scorso. 
eng	ita	The mosque has two doors. 	La moschea ha due porte. 
eng	ita	Yanni goes to the mosque occasionally. 	Yanni va occasionalmente alla moschea. 
eng	ita	Do you really think that this painting is beautiful? 	Pensate davvero che questo dipinto sia molto bello? 
eng	ita	I handed a shovel to Tom. 	Passai una pala a Tom. 
eng	ita	I like the toys! 	A me piacciono i giocattoli! 
eng	ita	I expected to get here sooner. 	Mi aspettavo di arrivare qua prima. 
eng	ita	All cats like milk. 	A tutti i gatti piace il latte. 
eng	ita	This house is five hundred years old. 	Questa casa ha cinquecento anni. 
eng	ita	Why aren't you still working? 	Perché non sta ancora lavorando? 
eng	ita	Yesterday I went to the doctor. 	Ieri sono andato dal medico. 
eng	ita	Tom wasn't taken hostage. 	Tom non fu preso ostaggio. 
eng	ita	Yanni became friends with the imam. 	Yanni divenne amico dell'imam. 
eng	ita	She bought that for us. 	Comprò quello per noi. 
eng	ita	Tom ignored Mary's request. 	Tom ignorò la richiesta di Mary. 
eng	ita	Yanni entered the mosque. 	Yanni entrò nella moschea. 
eng	ita	Tom told Mary to visit the museum. 	Tom disse a Mary di visitare il museo. 
eng	ita	Tom finished the job. 	Tom ha finito il lavoro. 
eng	ita	Tom went over there. 	Tom andò laggiù. 
eng	ita	She failed the exam. 	Fallì l'esame. 
eng	ita	You should wait for us. 	Ci dovresti aspettare. 
eng	ita	Tom won't want to help. 	Tom non vorrà aiutare. 
eng	ita	This is hair. 	Questi sono capelli. 
eng	ita	Tom is a good pianist. 	Tom è un buon pianista. 
eng	ita	What's in the drawer? 	Che cosa c'è nel cassetto? 
eng	ita	You were worn out. 	Era esausta. 
eng	ita	I'll tell you exactly what to do. 	Vi dirò esattamente cosa fare. 
eng	ita	The evening is long; the night is short. 	La sera è lunga, la notte è breve. 
eng	ita	There was nothing in the mosque. 	Non c'era niente nella moschea. 
eng	ita	Tom has a small house. 	Tom ha una casa piccola. 
eng	ita	You wouldn't agree. 	Non sareste d'accordo. 
eng	ita	They're hungry this morning. 	Sono affamate questa mattina. 
eng	ita	Well, I want my money back. 	Beh, rivoglio indietro il mio denaro. 
eng	ita	I like this drawing. 	Mi piace questo disegno. 
eng	ita	Do you like archery? 	Vi piace il tiro con l'arco? 
eng	ita	Tom and Mary often go for walks together. 	Tom e Mary vanno spesso a fare delle passeggiate assieme. 
eng	ita	It's a magnetic key. 	È una chiave magnetica. 
eng	ita	That might work, but it's too risky. 	Potrebbe funzionare, ma è troppo rischioso. 
eng	ita	You've just taken a shower. 	Ha appena fatto una doccia. 
eng	ita	We went to some incredible places. 	Siamo andati in posti incredibili. 
eng	ita	We're good students. 	Siamo buone studentesse. 
eng	ita	Has he forgotten the money? 	Ha scordato il denaro? 
eng	ita	Me and Yanni were in the mosque. 	Io e Yanni eravamo nella moschea. 
eng	ita	She wouldn't agree. 	Non sarebbe d'accordo. 
eng	ita	Tom isn't scared either. 	Neanche Tom è spaventato. 
eng	ita	The old mosque was derelict and rotting. 	La vecchia moschea è stata abbandonata e sta cadendo a pezzi. 
eng	ita	Do you know who won the race? 	Sai chi ha vinto la gara? 
eng	ita	When are you getting out of bed? 	Quando ti alzi dal letto? 
eng	ita	Where do you buy your dictionaries? 	Dove compra i suoi dizionari? 
eng	ita	Tom didn't want me to help. 	Tom non voleva che aiutassi. 
eng	ita	Your French is getting better and better. 	Il vostro francese sta migliorando sempre di più. 
eng	ita	I asked Tom to give me some water. 	Chiesi a Tom di darmi un po' d'acqua. 
eng	ita	Tom probably isn't still in his office. 	Tom probabilmente non è ancora nel suo ufficio. 
eng	ita	Why didn't you do that with me? 	Perché non lo avete fatto con me? 
eng	ita	Why are you sitting on the floor? 	Perché siete sedute sul pavimento? 
eng	ita	My grandmother can't hear anything at all. 	Mia nonna non sente proprio niente. 
eng	ita	Tom isn't a songwriter. 	Tom non è un compositore. 
eng	ita	The fridge is completely empty. 	Il frigorifero è completamente vuoto. 
eng	ita	Do you like zombie movies? 	Vi piacciono i film sugli zombie? 
eng	ita	How many boxes did you fill? 	Quante scatole avete riempito? 
eng	ita	Tom won't have to go by himself. 	Tom non dovrà andare da solo. 
eng	ita	Elephants are the largest living terrestrial animals. 	Gli elefanti sono i più grandi animali terrestri viventi. 
eng	ita	Tom isn't too far away. 	Tom non è troppo distante. 
eng	ita	I'm nobody's slave. 	Non sono lo schiavo di nessuno. 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scegli qualche frase casuale (soltanto 2 o 3), registrale e inviaci l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	You must not cross here. 	Non è permesso attraversare qui. 
eng	ita	You only want what is impossible. 	Vuoi solo ciò che è impossibile. 
eng	ita	I want white pants. 	Voglio dei pantaloni bianchi. 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom lo vuole fare questa notte. 
eng	ita	Maybe Tom is just hungry. 	Forse Tom ha semplicemente fame. 
eng	ita	Yanni never went to the mosque. 	Yanni non è mai andato alla moschea. 
eng	ita	Tom probably isn't in the park. 	Tom probabilmente non è nel parco. 
eng	ita	Tom won't be here all day. 	Tom non sarà qui tutto il giorno. 
eng	ita	He goes to work on foot. 	Lui va al lavoro a piedi. 
eng	ita	Tom likes online games. 	A Tom piacciono i giochi online. 
eng	ita	Maybe Tom is just worried. 	Forse Tom è solamente preoccupato. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Potreste tradurlo per me? 
eng	ita	This is the book that you're looking for. 	Questo è il libro che state cercando. 
eng	ita	I paid Tom in cash. 	Pagai Tom in contanti. 
eng	ita	How many constellations do you know? 	Quante costellazioni conosce? 
eng	ita	Tom isn't a good poet. 	Tom non è un bravo poeta. 
eng	ita	This is not my name. 	Questo non è il mio nome. 
eng	ita	I can't forget this. 	Non posso dimenticarlo. 
eng	ita	Tom doesn't need anyone. 	Tom non ha bisogno di nessuno. 
eng	ita	Nancy was the first girl to come. 	Nancy è stata la prima ragazza a venire. 
eng	ita	I think I'm ugly. 	Penso di essere brutto. 
eng	ita	Tom is pretty crazy. 	Tom è piuttosto pazzo. 
eng	ita	Why is it so noisy here? 	Perché è così rumoroso qui? 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Potrebbe tradurla per me? 
eng	ita	You are the sunshine of my life. 	Sei il raggio di sole della mia vita. 
eng	ita	He was very fast. 	Era molto veloce. 
eng	ita	I'll go to bed earlier today. 	Andrò a letto prima oggi. 
eng	ita	I don't approve of that. 	Non lo approvo. 
eng	ita	The wine wasn't very good. 	Il vino non era molto buono. 
eng	ita	Give the cat some milk! 	Dai al gatto del latte! 
eng	ita	The holidays are costing me a lot. 	Le vacanze mi stanno costando molto. 
eng	ita	The list ends here. 	L'elenco finisce qui. 
eng	ita	Nobody was in the mosque. 	Nessuno era nella moschea. 
eng	ita	She's failed the exam. 	Ha fallito l'esame. 
eng	ita	I think Tom was bored. 	Penso che Tom fosse annoiato. 
eng	ita	Tom followed Mary's example. 	Tom ha seguito l'esempio di Mary. 
eng	ita	I am her son's father. 	Sono il padre di suo figlio. 
eng	ita	There are about forty people here. 	Ci sono circa quaranta persone qui. 
eng	ita	Tom was a little better than usual yesterday. 	Tom stava un po' meglio del solito ieri. 
eng	ita	Tom isn't a painter, is he? 	Tom non è un pittore, vero? 
eng	ita	He went to school early. 	È andato a scuola presto. 
eng	ita	Tom probably wasn't very tired when he got home. 	Tom probabilmente non era molto stanco quando arrivò a casa. 
eng	ita	You were right in front of me. 	Era proprio di fronte a me. 
eng	ita	I know your address. 	Conosco il tuo indirizzo. 
eng	ita	The beaches of France are beautiful. 	Le spiagge della Francia sono bellissime. 
eng	ita	She was taken to a psychiatric hospital. 	È stata portata in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	The newly-weds were spending their honeymoon on the beach. 	I novelli sposi stavano trascorrendo la loro luna di miele sulla spiaggia. 
eng	ita	I've never danced with Tom. 	Non ho mai ballato con Tom. 
eng	ita	Where is the nearest mosque? 	Dov'è la moschea più vicina? 
eng	ita	That didn't stop you, did it? 	Non ti ha fermato, vero? 
eng	ita	Yanni helped build the village mosque. 	Yanni aiutò a costruire la moschea del villaggio. 
eng	ita	The figs in the bag haven't yet been washed. 	I fichi nella borsa non sono ancora stati lavati. 
eng	ita	Tom was as scared as I was. 	Tom era spaventato tanto quanto me. 
eng	ita	Tom won't trust you. 	Tom non si fiderà di te. 
eng	ita	Tom is reading his wife's diary. 	Tom sta leggendo il diario di sua moglie. 
eng	ita	Has it rained here recently? 	Ha piovuto di recente qua? 
eng	ita	I'll make sandwiches for all of us. 	Preparerò dei sandwich per tutti noi. 
eng	ita	Do you want some ice cubes? 	Vuoi dei cubetti di ghiaccio? 
eng	ita	He wants me to succeed. 	Vuole che io abbia successo. 
eng	ita	I went to the police station. 	Andai alla stazione di polizia. 
eng	ita	Tom isn't in Australia, is he? 	Tom non è in Australia, vero? 
eng	ita	Tom could go to prison for the rest of his life. 	Tom potrebbe andare in carcere per il resto della sua vita. 
eng	ita	There are eleven people in a soccer team. 	Ci sono undici persone in una squadra di calcio. 
eng	ita	Don't read this sentence. 	Non legga questa sentenza. 
eng	ita	I am eating your bread. 	Sto mangiando il vostro pane. 
eng	ita	He sang Simon and Garfunkel songs. 	Ha cantato delle canzoni di Simon & Garfunkel. 
eng	ita	This shop has a much larger selection. 	Questo negozio ha una selezione molto più grande. 
eng	ita	The plan isn't ready yet. 	Il piano non è ancora pronto. 
eng	ita	They're reading his book. 	Stanno leggendo il suo libro. 
eng	ita	It's an old car. 	È una vecchia macchina. 
eng	ita	There isn't enough food for everyone. 	Non c'è abbastanza cibo per tutti. 
eng	ita	The strong winds were blowing. 	I forti venti stavano soffiando. 
eng	ita	Tom isn't my coach. 	Tom non è il mio allenatore. 
eng	ita	We didn't know if Tom would come. 	Non sapevamo se Tom sarebbe venuto. 
eng	ita	When was the last time you watched TV? 	Quando è stata l'ultima volta che ha guardato la TV? 
eng	ita	Tom isn't an electrician, is he? 	Tom non è un elettricista, vero? 
eng	ita	Does Tom like this? 	A Tom piace questo? 
eng	ita	No one could have foreseen that. 	Nessuno avrebbe potuto prevederlo. 
eng	ita	Tom won't win, will he? 	Tom non vincerà, vero? 
eng	ita	I bought a hat for Tom. 	Ho comprato un cappello per Tom. 
eng	ita	Sami went to the local mosque. 	Sami andò alla moschea locale. 
eng	ita	Read these letters. 	Legga queste lettere. 
eng	ita	I won't ask any more questions. 	Non farò ulteriori domande. 
eng	ita	I want to sell this bicycle. 	Voglio vendere questa bicicletta. 
eng	ita	Tom wants to do that tonight. 	Tom lo vuole fare stanotte. 
eng	ita	People are still afraid to leave their houses. 	La gente ha ancora paura di lasciare le proprie case. 
eng	ita	We have to remember to do that. 	Dobbiamo ricordarci di farlo. 
eng	ita	Tom has forgotten his mobile. 	Tom ha dimenticato il suo cellulare. 
eng	ita	Mary took a mud bath. 	Mary ha fatto un bagno di fango. 
eng	ita	Tom opened the fridge. 	Tom ha aperto il frigo. 
eng	ita	Yanni walked into the mosque. 	Yanni è entrato nella moschea. 
eng	ita	It’s a skill that’s not common among singers. 	È una capacità che non è comune tra i cantanti. 
eng	ita	The woman is eating bread. 	La donna sta mangiando del pane. 
eng	ita	Do you think this is a good idea? 	Pensate che questa sia una buona idea? 
eng	ita	Who does she live with? 	Con chi vive lei? 
eng	ita	Does Tom miss me? 	Manco a Tom? 
eng	ita	Tom won't be asleep. 	Tom non sarà addormentato. 
eng	ita	Tom is probably not still in his office. 	Tom probabilmente non è ancora nel suo ufficio. 
eng	ita	Tom wants to do that with me. 	Tom vuole farlo con me. 
eng	ita	Tom wasn't waiting for us. 	Tom non ci stava aspettando. 
eng	ita	I'm tired of living here. 	Sono stanca di vivere qui. 
eng	ita	You shouldn't interfere in other people's affairs. 	Non dovresti interferire negli affari degli altri. 
eng	ita	I don't have to change. 	Non devo cambiare. 
eng	ita	We didn't have any fun. 	Non ci divertimmo. 
eng	ita	She bought that for us. 	L'ha comprato per noi. 
eng	ita	Tom was extremely happy. 	Tom era estremamente felice. 
eng	ita	That problem still hasn't been solved. 	Quel problema non è ancora stato risolto. 
eng	ita	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 	"Ti è piaciuto il film?" "No, per niente." 
eng	ita	Yanni was in the mosque by himself. 	Yanni era nella moschea da solo. 
eng	ita	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Grazie, dottore, sei molto gentile. 
eng	ita	Tom isn't a rookie. 	Tom non è un principiante. 
eng	ita	That's what I wanted to talk about. 	È quello di cui volevo parlare. 
eng	ita	Soccer is the sport that I prefer. 	Il calcio è lo sport che preferisco. 
eng	ita	I feel pretty safe here. 	Mi sento piuttosto al sicuro qui. 
eng	ita	Will Tom do this, too? 	Anche Tom farà questo? 
eng	ita	Tom wasn't aggressive. 	Tom non era aggressivo. 
eng	ita	There's a lot of frogs in this pond. 	Ci sono molte rane in questo stagno. 
eng	ita	Tom's leg is fine. 	La gamba di Tom sta bene. 
eng	ita	Could you please wait here? 	Potresti aspettare qui per favore? 
eng	ita	Tom is quite famous. 	Tom è piuttosto famoso. 
eng	ita	Our mosque doesn't have stairs. 	La nostra moschea non ha le scale. 
eng	ita	I told him I wanted to go to Boston. 	Gli dissi che volevo andare a Boston. 
eng	ita	You visited Malta. 	Ha visitato Malta. 
eng	ita	She's almost sixty. 	Ha quasi sessant'anni. 
eng	ita	You don't seem so strong. 	Non sembri così forte. 
eng	ita	She has to be feeling better today. 	Deve sentirsi meglio oggi. 
eng	ita	I love Semitic languages. 	Io amo le lingue semitiche. 
eng	ita	Could you translate it for me? 	Lo potrebbe tradurre per me? 
eng	ita	She's my student. 	È la mia studentessa. 
eng	ita	Yanni left the mosque. 	Yanni lasciò la moschea. 
eng	ita	Did Tom leave you? 	Tom vi ha lasciati? 
eng	ita	I arrived after the party was over. 	Sono arrivata dopo che la festa era finita. 
eng	ita	Tom wanted to ask Mary for help. 	Tom voleva chiedere aiuto a Mary. 
eng	ita	Do you want some pepper in your hamburger? 	Vuoi del pepe nel tuo hamburger? 
eng	ita	Mary was in London as a tourist. 	Mary era a Londra da turista. 
eng	ita	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 	C'è molto cibo e bottiglie di vino sul tavolo. 
eng	ita	Do you like olives? 	A te piacciono le olive? 
eng	ita	Is it OK if I come, too? 	Va bene se vengo anche io? 
eng	ita	Is this the bus that goes to the zoo? 	È questo l'autobus che va allo zoo? 
eng	ita	There are a lot of hills in this region. 	Ci sono molte colline in questa regione. 
eng	ita	Tom wants to eat Italian food today. 	Tom vuole mangiare del cibo italiano oggi. 
eng	ita	I paid Tom in cash. 	Ho pagato Tom in contanti. 
eng	ita	Why aren't you answering my message? 	Perché non state rispondendo al mio messaggio? 
eng	ita	Do you know how to say this in French? 	Sai come dirlo in francese? 
eng	ita	It would be a good idea to avoid Tom. 	Sarebbe una buona idea evitare Tom. 
eng	ita	The imam knew what was going on. 	L'imam sapeva che cosa stava succedendo. 
eng	ita	I was curious to see what was inside. 	Ero curioso di vedere cosa c'era dentro. 
eng	ita	He speaks French with an English accent. 	Parla francese con un accento inglese. 
eng	ita	Tom doesn't have to help us today. 	Tom non deve aiutarci oggi. 
eng	ita	The snow's becoming heavier. 	La neve sta diventando più pesante. 
eng	ita	That's not the way we do things here. 	Non è il modo in cui facciamo le cose qua. 
eng	ita	He's a musician and plays several instruments. 	È un musicista e suona diversi strumenti. 
eng	ita	There are a lot of libraries in Paris. 	Ci sono molte biblioteche a Parigi. 
eng	ita	Tom won't walk. 	Tom non camminerà. 
eng	ita	Where do you buy your dictionaries? 	Dove compri i tuoi dizionari? 
eng	ita	We are eating bread. 	Stiamo mangiando del pane. 
eng	ita	I've been fooled many times. 	Sono stata ingannata molte volte. 
eng	ita	Neptune was Jupiter's brother. 	Nettuno era il fratello di Giove. 
eng	ita	I'll try to be on time. 	Proverò ad essere in orario. 
eng	ita	Nobody wants to be poor. 	Nessuno vuole essere povero. 
eng	ita	Tom may come with you. 	Tom può venire con voi. 
eng	ita	What's your favorite Halloween movie? 	Qual è il tuo film di Halloween preferito? 
eng	ita	Do you like olives? 	A lei piacciono le olive? 
eng	ita	What was your first word? 	Qual è stata la tua prima parola? 
eng	ita	Should I come next Monday? 	Dovrei venire lunedì prossimo? 
eng	ita	Will you be back soon? 	Sarai presto di ritorno? 
eng	ita	It wasn't very cold last night. 	Non faceva molto freddo ieri sera. 
eng	ita	Tom laid the table for two. 	Tom ha apparecchiato il tavolo per due. 
eng	ita	Is what he's telling us true? 	Ciò che ci sta dicendo è vero? 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scelga qualche frase casuale (soltanto 2 o 3), le registri e ci invii l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	He is tired of work. 	È stanco del lavoro. 
eng	ita	Speaking too simple a language is not easy. 	Parlare una lingua troppo semplice non è facile. 
eng	ita	Are you still going to read that book? 	Leggerai ancora quel libro? 
eng	ita	You've taken a day off. 	Ha preso una giornata libera. 
eng	ita	Nobody wanted to talk about Tom. 	Nessuno voleva parlare di Tom. 
eng	ita	You should tell us the truth. 	Ci dovrebbe dire la verità. 
eng	ita	Don't worry. Tom will come. 	Non si preoccupi. Tom verrà. 
eng	ita	Our plane is leaving in two hours. 	Il nostro aereo partirà tra due ore. 
eng	ita	You're going to lose the game. 	Perderà la partita. 
eng	ita	She lost her pencil at school. 	Perse la sua matita a scuola. 
eng	ita	Why aren't you still working? 	Perché non state ancora lavorando? 
eng	ita	They left at what time? 	Sono partiti a che ora? 
eng	ita	My life was simpler when I was young. 	La mia vita era più semplice quando ero giovane. 
eng	ita	Tom has come up with a plan to steal the money. 	Tom ha escogitato un piano per rubare i soldi. 
eng	ita	Tom decided to go to bed. 	Tom ha deciso di andare a letto. 
eng	ita	Tom has to do that alone. 	Tom deve farlo da solo. 
eng	ita	I have to write this report in French. 	Devo scrivere questo rapporto in francese. 
eng	ita	I'm lost and I don't have a city map. 	Mi sono perso e non ho una mappa della città. 
eng	ita	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Volete andare a nuotare? La spiaggia non è lontana. 
eng	ita	He went to school early. 	Andò a scuola presto. 
eng	ita	Did you send the book? 	Ha inviato il libro? 
eng	ita	This was built 500 years ago. 	Questo è stato costruito 500 anni fa. 
eng	ita	What books has Tom read? 	Che libri ha letto Tom? 
eng	ita	Will you be able to come today? 	Sarete in grado di venire oggi? 
eng	ita	I was wearing a Halloween costume. 	Stavo indossando un costume di Halloween. 
eng	ita	This book weighs a kilogram. 	Questo libro pesa un chilogrammo. 
eng	ita	When was the last time you watched TV? 	Quando è stata l'ultima volta che avete guardato la TV? 
eng	ita	She sleeps only for about five hours a night. 	Dorme solamente per circa cinque ore a notte. 
eng	ita	There was a lot to make fun of. 	C'era molto di cui prendersi gioco. 
eng	ita	I went out. 	Sono uscita. 
eng	ita	Tom wasn't by himself. 	Tom non era da solo. 
eng	ita	My eyes aren't gray. 	I miei occhi non sono grigi. 
eng	ita	Tom has never had an original idea. 	Tom non ha mai avuto un'idea originale. 
eng	ita	I'm taking French classes. 	Sto prendendo lezioni di francese. 
eng	ita	Tom wasn't promoted. 	Tom non è stato promosso. 
eng	ita	Tom decided to go to bed. 	Tom decise di andare a letto. 
eng	ita	Tom was hungry, too. 	Anche Tom aveva fame. 
eng	ita	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Rosa è portoghese, ma vive in Francia. 
eng	ita	I'll let you borrow this. 	Ti lascerò prendere in prestito questo. 
eng	ita	Nanako is really cute, isn't she? 	Nanako è veramente carina, vero? 
eng	ita	The game was interrupted. 	La partita fu interrotta. 
eng	ita	They will be tired. 	Saranno stanchi. 
eng	ita	All children will go to school. 	Tutti i bambini andranno a scuola. 
eng	ita	You were worn out. 	Eravate esauste. 
eng	ita	This focaccia is tasty and crumbly. 	Questa focaccia è gustosa e friabile. 
eng	ita	My daughter is not three yet. 	Mia figlia non ha ancora tre anni. 
eng	ita	Tom forgot his mobile. 	Tom ha dimenticato il suo cellulare. 
eng	ita	My life was very different. 	La mia vita è stata molto diversa. 
eng	ita	It's too soon to discuss that. 	È troppo presto per discuterne. 
eng	ita	I am evil. 	Io sono malvagio. 
eng	ita	Yanni entered the mosque library. 	Yanni è entrato nella biblioteca della moschea. 
eng	ita	Tom isn't sick, is he? 	Tom non è malato, vero? 
eng	ita	My grandfather owns a workshop. 	Mio nonno possiede un'officina. 
eng	ita	Why do you lie so much? 	Perché mentite così tanto? 
eng	ita	I'll show you what's in my pocket. 	Le mostrerò cosa c'è nella mia tasca. 
eng	ita	He didn't pass the exam. 	Non superò l'esame. 
eng	ita	Don't read this sentence. 	Non leggete questa frase. 
eng	ita	In my opinion, his proposal is worth thinking about. 	A mio avviso, la sua proposta merita una riflessione. 
eng	ita	Where's the mosque? 	Dov'è la moschea? 
eng	ita	You'll be tired. 	Sarai stanca. 
eng	ita	Tom wanted to be here today. 	Tom voleva essere qui oggi. 
eng	ita	Do you think Tom is honest? 	Lei pensa che Tom sia onesto? 
eng	ita	Are you still over there? 	Sei ancora laggiù? 
eng	ita	There are a lot of examples like that. 	Ci sono molti esempi come quello. 
eng	ita	The village mosque was rebuilt. 	La moschea del villaggio è stata ricostruita. 
eng	ita	You were very lucky. 	Eravate molto fortunati. 
eng	ita	I'm losing my passion for modern languages. 	Sto perdendo la mia passione per le lingue moderne. 
eng	ita	I'm nobody's slave. 	Io non sono lo schiavo di nessuno. 
eng	ita	I listen to music and dance. 	Ascolto musica e ballo. 
eng	ita	Does Tom do it often? 	Tom la fa spesso? 
eng	ita	Who's Tom walking with? 	Con chi sta camminando Tom? 
eng	ita	You'll be my witnesses. 	Sarete i miei testimoni. 
eng	ita	Don't go straight! 	Non andare dritto! 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scegli qualche frase casuale (solamente 2 o 3), registrale e inviaci l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	We close the windows when it rains. 	Chiudiamo le finestre quando piove. 
eng	ita	Yanni took his daughter to the mosque. 	Yanni ha portato sua figlia alla moschea. 
eng	ita	I want to have children. 	Voglio avere figli. 
eng	ita	I'll try to be on time. 	Cercherò di essere in orario. 
eng	ita	I'll let you borrow this. 	Vi lascerò prendere in prestito questo. 
eng	ita	You'll finally be free. 	Sarai finalmente libero. 
eng	ita	Why wasn't she at the meeting? 	Perché non era alla riunione? 
eng	ita	There are a lot of frogs in this pond. 	Ci sono molte rane in questo stagno. 
eng	ita	The cats are up on the roof. 	I gatti sono sul tetto. 
eng	ita	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Scelga qualche frase casuale (solamente 2 o 3), le registri e ci invii l'audio a team@tatoeba.org con il titolo "Audio for Tatoeba in <nome della lingua>. 
eng	ita	Tom called his dogs. 	Tom chiamò i suoi cani. 
eng	ita	Can you help us wash the vegetables? 	Puoi aiutarci a lavare le verdure? 
eng	ita	No one can come in here without our permission. 	Nessuno può entrare qua senza il nostro permesso. 
eng	ita	Are you leaving by train or by plane? 	Partite in treno o in aereo? 
eng	ita	He never cleans his bike. 	Non pulisce mai la sua bici. 
eng	ita	You were right in front of me. 	Eri giusto di fronte a me. 
eng	ita	You were counting on your brother. 	Stava contando su suo fratello. 
eng	ita	I'll stop telling you what to do. 	Smetterò di dirti cosa fare. 
eng	ita	We're busy now. 	Siamo impegnati adesso. 
eng	ita	This is the book you are looking for. 	Questo è il libro che sta cercando. 
eng	ita	Why are you putting that here? 	Perché lo metti qui? 
eng	ita	The road is still wet. 	La strada è ancora bagnata. 
eng	ita	Tom won't want to stay with us. 	Tom non vorrà rimanere con noi. 
eng	ita	Tom didn't hear the shot. 	Tom non ha sentito lo sparo. 
eng	ita	I'll stop telling you what to do. 	Smetterò di dirvi cosa fare. 
eng	ita	They have a lot of money. 	Hanno molti soldi. 
eng	ita	I was challenged to a duel. 	Fui sfidato a duello. 
eng	ita	The circus ended. 	Il circo è finito. 
eng	ita	You were worn out. 	Eravate esausti. 
eng	ita	Who spoke to Tom? 	Chi ha parlato con Tom? 
eng	ita	They've taken a day off. 	Hanno preso una giornata libera. 
eng	ita	Are you still going to read that book? 	Leggerà ancora quel libro? 
eng	ita	You should wait for us. 	Dovreste aspettarci. 
eng	ita	Yanni wants to be an imam. 	Yanni vuole essere un imam. 
eng	ita	We liked the film a lot. 	A noi piacque molto il film. 
eng	ita	Those aren't our worst problems. 	Quelli non sono i nostri problemi peggiori. 
eng	ita	Did you receive my invitation? 	Hai ricevuto il mio invito? 
eng	ita	We're good students. 	Siamo buoni studenti. 
eng	ita	I want to study today. 	Voglio studiare oggi. 
eng	ita	That book was really interesting. 	Quel libro era davvero interessante. 
eng	ita	It's defective. 	È difettosa. 
eng	ita	She's too quick. 	È troppo rapida. 
eng	ita	Don't read this sentence. 	Non leggere questa frase. 
eng	ita	Tom could go to prison for the rest of his life. 	Tom potrebbe andare in prigione per il resto della sua vita. 
eng	ita	I was taken to a psychiatric hospital. 	Fui portato in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	Nancy seems to lack sincerity. 	Nancy sembra mancare di sincerità. 
eng	ita	We're all vegetarian in my family. 	Siamo tutti vegetariani nella mia famiglia. 
eng	ita	We can't make a decision yet. 	Non riusciamo ancora a prendere una decisione. 
eng	ita	Come early tomorrow. 	Venga presto domani. 
eng	ita	Let's stay with Tom. 	Rimaniamo con Tom. 
eng	ita	He knows where the party is. 	Sa dov'è la festa. 
eng	ita	The ship sank with all the crew. 	La nave affondò con tutto l'equipaggio. 
eng	ita	Tom isn't a sociologist. 	Tom non è un sociologo. 
eng	ita	Tom isn't a songwriter. 	Tom non è un autore. 
eng	ita	Maybe I should've done that. 	Forse avrei dovuto farlo. 
eng	ita	He ate fries and meat. 	Mangiò patatine fritte e carne. 
eng	ita	I shouldn't have drunk so much wine. 	Non avrei dovuto bere così tanto vino. 
eng	ita	Is there anybody here who isn't afraid? 	C'è qualcuno qua che non ha paura? 
eng	ita	They arrived yesterday. 	Sono arrivate ieri. 
eng	ita	Tom doesn't have much hair. 	Tom non ha molti capelli. 
eng	ita	Did you send the book? 	Avete mandato il libro? 
eng	ita	Come see us. 	Venga a vederci. 
eng	ita	Did you send the book? 	Hai spedito il libro? 
eng	ita	Yanni stopped going to the mosque. 	Yanni ha smesso di andare alla moschea. 
eng	ita	I'm going abroad next year. 	Vado all'estero l'anno prossimo. 
eng	ita	Does Tom want to leave? 	Tom vuole andarsene? 
eng	ita	Don't you like the coffee? 	Non vi piace il caffè? 
eng	ita	Turn the music off. 	Spegnete la musica. 
eng	ita	She also has another phone number. 	Ha anche un altro numero di telefono. 
eng	ita	We will have our vengeance! 	Avremo la nostra vendetta! 
eng	ita	All girls like Tom. 	A tutte le ragazze piace Tom. 
eng	ita	Manjo did not answer. 	Manjo non ha risposto. 
eng	ita	I eat chicken. 	Mangio pollo. 
eng	ita	Do you always wait for the bus here? 	Aspetti sempre l'autobus qui? 
eng	ita	I'm tired of living here. 	Sono stanca di vivere qua. 
eng	ita	It’s a skill that’s not common among singers. 	È un'abilità che non è comune tra i cantanti. 
eng	ita	I've decided to take this one. 	Ho deciso di prendere questa. 
eng	ita	I burnt the bread. 	Ho bruciato il pane. 
eng	ita	I argued with my brothers. 	Ho litigato con i miei fratelli. 
eng	ita	The imam gave Yanni his phone number. 	L'imam diede a Yanni il suo numero di telefono. 
eng	ita	He left the room in a rage. 	Infuriato, uscì dalla porta. 
eng	ita	Tom isn't sitting. 	Tom non è seduto. 
eng	ita	If you don't like that, I'll stop. 	Se non ti piace, mi fermo. 
eng	ita	Tom suffers from hay fever. 	Tom soffre di febbre da fieno. 
eng	ita	They were taken to a psychiatric hospital. 	Sono state portate in un ospedale psichiatrico. 
eng	ita	Did you say money or gold? 	Soldi o oro? 
eng	ita	Do you play soccer with your friends? 	Giochi a calcio con i tuoi amici? 
eng	ita	The painter who did this painting won an award. 	Il pittore che ha realizzato questo dipinto ha vinto un premio. 
eng	ita	Tom often gets lost. 	Tom si perde spesso. 
eng	ita	You've got to come tomorrow. 	Devi venire domani. 
eng	ita	It did not rain yesterday. 	Non ha piovuto ieri. 
eng	ita	It wasn't very cold last night. 	Non faceva molto freddo la scorsa notte. 
eng	ita	My grandson loves playing video games. 	Mio nipote adora giocare ai videogiochi. 
eng	ita	I'll tell you exactly what to do. 	Ti dirò esattamente che cosa fare. 
eng	ita	You'll finally be free. 	Sarete finalmente libere. 
eng	ita	There isn't enough food for everyone. 	Non c'è cibo a sufficienza per tutti. 
eng	ita	You should wait for us. 	Ci dovrebbe aspettare. 
eng	ita	You are your own boss. 	Sei il tuo capo. 
