eng	ita	Tom's parents didn't approve of his lifestyle. 	I genitori di Tom non approvavano il suo stile di vita. 
eng	ita	I'd like to use these coupons. 	Vorrei utilizzare questi coupon. 
eng	ita	Leave it turned on. 	La lasci accesa. 
eng	ita	Are you connected to the internet? 	Siete connesse ad Internet? 
eng	ita	We have jobs. 	Abbiamo dei lavori. 
eng	ita	Your neighbor is rich. 	La vostra vicina è ricca. 
eng	ita	You can't eat your pudding until you finish your meat. 	Non puoi mangiare il tuo budino finché non finisci la tua carne. 
eng	ita	In that amazing "zugzwang", the player had all his pieces and pawns on the board and was not under any direct threat, but had only suicidal moves available, which led him to lose the game. 	In quel fantastico "zugzwang", il giocatore aveva tutti i suoi pezzi e pedoni sulla scacchiera e non era sotto alcuna minaccia diretta, ma aveva a disposizione solo mosse suicide, che lo portarono a perdere la partita. 
eng	ita	"Forgive me." "God forgives." 	"Mi perdoni." "Dio perdona." 
eng	ita	The cat was sleeping. 	La gatta stava dormendo. 
eng	ita	This is bulletproof glass. 	Questo è vetro antiproiettile. 
eng	ita	I'm a homebody. 	Sono un pantofolaio. 
eng	ita	That's a lot of translations. 	Sono molte traduzioni. 
eng	ita	Tom didn't appreciate that. 	Tom non l'ha apprezzato. 
eng	ita	This turtle is really old. 	Questa tartaruga è veramente vecchia. 
eng	ita	I lost my screwdriver. 	Persi il mio cacciavite. 
eng	ita	You're a real man. 	Lei è un vero uomo. 
eng	ita	You were drinking milk. 	Stavate bevendo del latte. 
eng	ita	I need a new belt. 	Ho bisogno di una cintura nuova. 
eng	ita	Do you know the time of arrival of his plane? 	Sa l'orario di arrivo del suo aereo? 
eng	ita	Choose a category. 	Scegli una categoria. 
eng	ita	I'm Tom, and she's Mary. 	Io sono Tom e lei è Mary. 
eng	ita	Brazil is the country I was born in. 	Il Brasile è il paese in cui sono nato. 
eng	ita	Bring out your knights before developing the bishops. 	Tira fuori i tuoi cavalli prima di sviluppare gli alfieri. 
eng	ita	You know what they want. 	Sa cosa vogliono. 
eng	ita	I miss him too. 	Anche lui mi manca. 
eng	ita	Don't spam! 	Non mandate dello spam! 
eng	ita	Whose address is this? 	Di chi è questo indirizzo? 
eng	ita	Tom doesn't recycle. 	Tom non ricicla. 
eng	ita	Coffee makes me sleepy. 	Il caffè mi rende assonnato. 
eng	ita	I'm relaxing at home today. 	Mi sto rilassando a casa oggi. 
eng	ita	You don't have to go there today. 	Non devi andare lì oggi. 
eng	ita	There may be several variants. 	Possono esserci diverse varianti. 
eng	ita	I caught flies. 	Catturai delle mosche. 
eng	ita	Children get tired quickly. 	I bambini si stancano rapidamente. 
eng	ita	Without you, life wouldn't be the same. 	Senza di lei, la vita non sarebbe la stessa. 
eng	ita	Who were the Scythians? 	Chi erano gli sciti? 
eng	ita	Is she divorced or married? 	È divorziata o sposata? 
eng	ita	Please stop calling me. 	Per piacere, smettetela di chiamarmi. 
eng	ita	Are you from Europe? 	Vieni dall'Europa? 
eng	ita	That isn't part of the official plan. 	Non fa parte del piano ufficiale. 
eng	ita	That's not accurate, is it? 	Non è preciso, vero? 
eng	ita	At what age do children usually start to walk? 	A che età solitamente i bambini cominciano a camminare? 
eng	ita	I was just making conversation. 	Stavo solo facendo conversazione. 
eng	ita	We have a lot of water. 	Abbiamo molta acqua. 
eng	ita	You need to ask for permission. 	Hai bisogno di chiedere il permesso. 
eng	ita	You can hook your computer up to the router with an ethernet cable. 	Puoi collegare il tuo computer al router con un cavo Ethernet. 
eng	ita	This bridge is a famous tourist attraction. 	Questo ponte è una famosa attrazione turistica. 
eng	ita	Ruy López de Segura, a priest and a famous Spanish chess player of the 16th century, wrote a book of 150 pages, called Libro del Ajedrez, about exhaustive studies he made on the opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) that is named after him. 	Ruy López de Segura, un prete e un famoso giocatore di scacchi spagnolo del XVI secolo, ha scritto un libro di 150 pagine, chiamato Libro del Ajedrez, sugli studi esaurienti che ha fatto sull'apertura (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) che prende il nome da lui. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuole fare qualcosa questa notte? 
eng	ita	Mary is helping Tom's mother make lunch. 	Mary sta aiutando la madre di Tom a preparare il pranzo. 
eng	ita	I can't register on the site. 	Non posso registrarmi al sito. 
eng	ita	I can't buy a new bicycle. 	Non posso comprare una bicicletta nuova. 
eng	ita	Men are cruel. 	Gli uomini sono crudeli. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Siete cresciute qui? 
eng	ita	Tom and Mary have some common interests. 	Tom e Mary hanno alcuni interessi in comune. 
eng	ita	I've only got one lesson today. 	Ho soltanto una lezione oggi. 
eng	ita	They're very clean. 	Sono molto pulite. 
eng	ita	I was afraid Tom would kill me. 	Temevo che Tom mi avrebbe ucciso. 
eng	ita	What do we need today? 	Cosa ci serve oggi? 
eng	ita	You are taking courses. 	State facendo dei corsi. 
eng	ita	I walk faster than you. 	Cammino più veloce di voi. 
eng	ita	What country was he born in? 	In che paese è nato? 
eng	ita	Walk faster! 	Cammina più veloce! 
eng	ita	You're driving slowly. 	State guidando lentamente. 
eng	ita	Let's play hooky. 	Mariniamo la scuola. 
eng	ita	How well do you know this area? 	Quanto bene conosce questa zona? 
eng	ita	Free me. 	Liberatemi. 
eng	ita	Be simpler. 	Sii più semplice. 
eng	ita	It's her third child. 	È il suo terzo figlio. 
eng	ita	My watch isn't as expensive as yours. 	Il mio orologio non è costoso come il tuo. 
eng	ita	Tom became a Christian. 	Tom diventò un cristiano. 
eng	ita	Paste the link. 	Incolli il link. 
eng	ita	He was in his room by himself. 	Era nella sua stanza da solo. 
eng	ita	The kids ran toward the playground. 	I bambini corsero verso il parco giochi. 
eng	ita	They say he's been dead for two years. 	Dicono che è morto da due anni. 
eng	ita	Mary got a raise. 	Mary ricevette un aumento. 
eng	ita	Which airport are you at? 	In che aeroporto sei? 
eng	ita	Tom is in Mary's room now. 	Tom è nella stanza di Mary adesso. 
eng	ita	You believed in God. 	Credevate in Dio. 
eng	ita	You converted to Christianity. 	Ti sei convertita al Cristianesimo. 
eng	ita	Tom didn't get a promotion. 	Tom non ricevette una promozione. 
eng	ita	He was very influential and was known as a major player in the industry. 	Era molto influente ed era conosciuto come uno dei principali attori del settore. 
eng	ita	Are you from Asia? 	Venite dall'Asia? 
eng	ita	"Δ" is a Greek letter. 	"Δ" è una lettera greca. 
eng	ita	Tom hates going to the gym. 	Tom odia andare in palestra. 
eng	ita	Where's my shampoo? 	Dov'è il mio shampoo? 
eng	ita	Friends help each other. 	Le amiche si aiutano a vicenda. 
eng	ita	Your neighbor's rich. 	Il vostro vicino è ricco. 
eng	ita	Try smiling. 	Cerchi di sorridere. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Volete fare qualcosa stanotte? 
eng	ita	They converted to Christianity. 	Si sono convertiti al Cristianesimo. 
eng	ita	Nothing is unbreakable. 	Nulla è indistruttibile. 
eng	ita	Is there a noticeable difference? 	C'è una differenza visibile? 
eng	ita	This turtle is really old. 	Questa tartaruga è davvero vecchia. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Puoi portarmi il mio portatile? 
eng	ita	They didn't write anything. 	Non scrissero niente. 
eng	ita	Her son is patient. 	Suo figlio è paziente. 
eng	ita	Have you read his will? 	Hai letto il suo testamento? 
eng	ita	Is this good news for Algeria? 	Queste sono delle buone notizie per l'Algeria? 
eng	ita	Growing tomatoes is very difficult. 	Coltivare pomodori è molto difficile. 
eng	ita	The Russian city Togliatti was named in honor of the Italian communist Palmiro Togliatti. 	La città russa Togliatti fu nominata in onore del comunista italiano Palmiro Togliatti. 
eng	ita	Cats are not as dangerous as tigers. 	I gatti non sono pericolosi come le tigri. 
eng	ita	We need to relax. 	Ci dobbiamo rilassare. 
eng	ita	You don't have to go there today. 	Non deve andare là oggi. 
eng	ita	This is the solution to all your problems. 	Questa è la soluzione a tutti i suoi problemi. 
eng	ita	I really miss my ex. 	A me manca davvero la mia ex. 
eng	ita	Our new store is due to open in October. 	Il nostro nuovo negozio aprirà nel mese di ottobre. 
eng	ita	You've never been to the US. 	Non sei mai stato negli Stati Uniti. 
eng	ita	They made Tom change his mind. 	Hanno fatto cambiare idea a Tom. 
eng	ita	How do you two know each other? 	Come vi conoscete voi due? 
eng	ita	What's your patronymic? 	Qual è il suo patronimico? 
eng	ita	Answer honestly. 	Rispondete onestamente. 
eng	ita	This car isn't worth anything. 	Questa macchina non vale nulla. 
eng	ita	Someone came out. 	Qualcuno è venuto fuori. 
eng	ita	Tom wanted to answer. 	Tom voleva rispondere. 
eng	ita	Tom started seeing hallucinations. 	Tom ha iniziato a vedere delle allucinazioni. 
eng	ita	He really scared me. 	Mi ha veramente spaventato. 
eng	ita	Tom is not a citizen. 	Tom non è un cittadino. 
eng	ita	I don't share your point of view. 	Non condivido il suo punto di vista. 
eng	ita	Paste the link. 	Incolli il collegamento. 
eng	ita	Brazil had a football player named Bauer, but he was not a pawn, he was a king on the field. 	Il Brasile aveva un calciatore di nome Bauer, ma non era un pedone, era un re in campo. 
eng	ita	Tom is my spouse. 	Tom è il mio sposo. 
eng	ita	Tom needs an eraser. 	Tom ha bisogno di una gomma. 
eng	ita	I'm not going to answer your question. 	Non risponderò alla vostra domanda. 
eng	ita	Leave it plugged in. 	Lo lasci collegato. 
eng	ita	Ginseng is a natural antidepressant. 	Il ginseng è un antidepressivo naturale. 
eng	ita	"Zugzwang" is a German word which, with reference to chess, means more or less the following: "obligation to make a move and, consequently, to lose the game". 	"Zugzwang" è una parola tedesca che, con riferimento agli scacchi, significa più o meno quanto segue: "obbligo di fare una mossa e, di conseguenza, perdere la partita". 
eng	ita	I always stay up late. 	Sto sempre alzata fino a tardi. 
eng	ita	There are some leftovers in the fridge. 	C'è qualche avanzo nel frigo. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sai chi vive qua? 
eng	ita	This is not a hat. 	Questo non è un cappello. 
eng	ita	They opened the box. 	Aprirono la scatola. 
eng	ita	He was always very respectful. 	Era sempre molto rispettoso. 
eng	ita	You'll come back, right? 	Tornerete, giusto? 
eng	ita	Tom is a polyglot. 	Tom è un poliglotta. 
eng	ita	Tom and Mary have some common interests. 	Tom e Mary hanno qualche interesse in comune. 
eng	ita	I ate cereal for breakfast. 	Ho mangiato cereali per colazione. 
eng	ita	Didn't you know that bodies decompose? 	Non sapevate che i corpi si decompongono? 
eng	ita	I think it's impolite to do that. 	Penso che sia maleducato farlo. 
eng	ita	Chess piques the interest of children and adults all over the world. 	Gli scacchi suscitano l'interesse di bambini e adulti in tutto il mondo. 
eng	ita	You liked the wine. 	Vi piacque il vino. 
eng	ita	Sit here, please. 	Si sieda qua, per piacere. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qua è dove sei cresciuta? 
eng	ita	Do you have permission to be here? 	Hai il permesso di essere qua? 
eng	ita	Swear on the Bible. 	Giuri sulla Bibbia. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Trascorse metà della sua vita in prigione. 
eng	ita	Smoking and drinking too much is bad for you. 	Fumare e bere troppo vi fa male. 
eng	ita	The player with the black pieces has numerous options to answer to 1. e4. 	Il giocatore con i pezzi neri ha numerose opzioni per rispondere a 1. e4. 
eng	ita	Radicalism is evil. 	Il radicalismo è malvagio. 
eng	ita	He was very influential and was known as a major player in the industry. 	Era molto influente ed era noto come uno dei principali attori del settore. 
eng	ita	Do what you love. 	Fate ciò che amate. 
eng	ita	Tom went to a concert. 	Tom è andato ad un concerto. 
eng	ita	Don't point at people. 	Non indicate le persone. 
eng	ita	Tom is a man's man. 	Tom è molto maschio. 
eng	ita	Add an explanation. 	Aggiungi una spiegazione. 
eng	ita	Mary will ruin her clothes. 	Mary rovinerà i suoi vestiti. 
eng	ita	What am I forgetting? 	Cosa sto scordando? 
eng	ita	This cheese is from Italy. 	Questo formaggio viene dall'Italia. 
eng	ita	My heart is filled with joy! 	Il mio cuore è pieno di gioia! 
eng	ita	Stop spitting! 	Smettetela di sputare! 
eng	ita	Do you drink coffee with milk? 	Lei beve il caffè con il latte? 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non mi compri nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	I had no idea that you were there. 	Non avevo idea che fosse là. 
eng	ita	Tom was whispering. 	Tom stava sussurrando. 
eng	ita	Mary betrayed Tom. 	Mary tradì Tom. 
eng	ita	Tom ate in his car. 	Tom mangiò nella sua automobile. 
eng	ita	You watched TV yesterday. 	Avete guardato la televisione ieri. 
eng	ita	This sentence will never be translated. 	Questa frase non sarà mai tradotta. 
eng	ita	Why don't we do it for Tom? 	Perché non lo facciamo per Tom? 
eng	ita	She needs a man. 	Ha bisogno di un uomo. 
eng	ita	The priest is marrying a young couple. 	Il prete sta sposando una giovane coppia. 
eng	ita	It was a perfect day for a walk. 	Era una giornata perfetta per una passeggiata. 
eng	ita	Add an explanation. 	Aggiungete una spiegazione. 
eng	ita	This man is young. 	Questo uomo è giovane. 
eng	ita	Tom's a billionaire, not a millionaire. 	Tom è un miliardario, non un milionario. 
eng	ita	Deceive me. 	Mi inganni. 
eng	ita	Tom seems so full of life. 	Tom sembra così pieno di vita. 
eng	ita	You never respond to my texts. 	Non risponde mai ai miei messaggi. 
eng	ita	Tom is a giant. 	Tom è un gigante. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scriva con una biro, per favore. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivi con una biro, per piacere. 
eng	ita	Do you know what's inside the box? 	Sapete cosa c'è dentro la scatola? 
eng	ita	She waited for her at the airport. 	L'ha aspettata all'aeroporto. 
eng	ita	My neighbor is a realtor. 	Il mio vicino è un agente immobiliare. 
eng	ita	Some people think that Spanish and Portuguese are the same language. 	Alcune persone credono che spagnolo e portoghese siano la stessa lingua. 
eng	ita	That's not my knife. 	Non è il mio coltello. 
eng	ita	He's a whiner. 	È un piagnone. 
eng	ita	What should I do with these empty bags? 	Che cosa dovrei fare con queste borse vuote? 
eng	ita	Do you have a snowmobile? 	Hai una motoslitta? 
eng	ita	My mother is the only one who understands me. 	Mia madre è l'unica che mi capisce. 
eng	ita	Did that happen yesterday? 	È successo ieri? 
eng	ita	Russian isn't spoken here. 	Il russo non è parlato qui. 
eng	ita	We're used to the cold. 	Siamo abituate al freddo. 
eng	ita	Hide here. 	Nasconditi qua. 
eng	ita	What do we need today? 	Di che cosa abbiamo bisogno oggi? 
eng	ita	I'm talking to a friend. 	Sto parlando con un'amica. 
eng	ita	I kissed my wife. 	Baciai mia moglie. 
eng	ita	Tom lost the debate. 	Tom perse il dibattito. 
eng	ita	Monkeys are not as strong as bears. 	Le scimmie non sono forti come gli orsi. 
eng	ita	I like mushrooms. 	Mi piacciono i funghi. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per piacere, non chiamatemi dopo le dieci. 
eng	ita	It's been sold. 	È stata venduta. 
eng	ita	Tom became a Christian. 	Tom divenne un cristiano. 
eng	ita	Who's this from? 	Da chi viene questo? 
eng	ita	I have a bottle of beer in my backpack. 	Ho una bottiglia di birra nello zaino. 
eng	ita	His first wife died. 	La sua prima moglie è morta. 
eng	ita	Yanni wants to visit Japan again. 	Yanni vuole visitare ancora il Giappone. 
eng	ita	Tom is a classmate of Mary's. 	Tom è un compagno di classe di Mary. 
eng	ita	I can't open my mailbox. 	Non posso aprire la mia casella di posta. 
eng	ita	We have six lessons today. 	Abbiamo sei lezioni oggi. 
eng	ita	You're three years younger than Mary. 	Siete tre anni più giovani di Mary. 
eng	ita	Tom was excited to see Mary. 	Tom era emozionato di vedere Mary. 
eng	ita	That's one of the worst jokes I've ever heard. 	È una delle battute peggiori che abbia mai sentito. 
eng	ita	It was hot and humid. 	Era caldo e umido. 
eng	ita	Did you blush? 	Siete arrossiti? 
eng	ita	Who repaired your fridge? 	Chi ha riparato il tuo frigo? 
eng	ita	Can you read the question? 	Potete leggere la domanda? 
eng	ita	Her seasickness wasn't helped by the choppy sea. 	Il suo mal di mare non fu aiutato dal mare mosso. 
eng	ita	Is Tom watching TV? 	Tom sta guardando la TV? 
eng	ita	Her conscience is clean. 	La sua coscienza è pulita. 
eng	ita	You've never been to the US. 	Non siete mai stati negli Stati Uniti. 
eng	ita	This car is worthless. 	Questa auto è inutile. 
eng	ita	Did she assign any homework? 	Assegnò dei compiti? 
eng	ita	You had a kid. 	Avevate un figlio. 
eng	ita	Do you have permission to be here? 	Hai il permesso di essere qui? 
eng	ita	The people are free. 	Le persone sono libere. 
eng	ita	Who broke the pen? 	Chi ha rotto la penna? 
eng	ita	We have to fight for our rights. 	Dobbiamo lottare per i nostri diritti. 
eng	ita	There's a mirror on every wall. 	C'è uno specchio su ogni muro. 
eng	ita	The boy often gets sick. 	Il ragazzo si ammala spesso. 
eng	ita	She's bleeding profusely. 	Sta sanguinando copiosamente. 
eng	ita	Why don't we go home early? 	Perché non andiamo a casa presto? 
eng	ita	This offer has expired. 	Questa offerta è scaduta. 
eng	ita	I don't want to go to school tomorrow, Mom. 	Non voglio andare a scuola domani, mamma. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qui è dove sei cresciuta? 
eng	ita	The bear caught a salmon in the river and ate it. 	L'orso catturò un salmone nel fiume e lo mangiò. 
eng	ita	Stop expecting too much from me. 	Smettetela di aspettarvi troppo da me. 
eng	ita	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 	Le camere da letto sono al piano di sopra e il soggiorno è al piano di sotto. 
eng	ita	I have always wanted to buy this brand of bag. 	Ho sempre desiderato acquistare questa marca di borsa. 
eng	ita	It was a really tragic story. 	Fu una storia davvero tragica. 
eng	ita	The weather is nice here. 	Il tempo è bello qua. 
eng	ita	You need to ask for permission. 	Dovete chiedere il permesso. 
eng	ita	We felt tired. 	Ci sentivamo stanchi. 
eng	ita	You kicked me. 	Mi ha calciata. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non mi comprate niente per il mio compleanno. 
eng	ita	This is a private road. 	Questa è una strada privata. 
eng	ita	My nose started to itch. 	Il mio naso iniziò a prudere. 
eng	ita	We admired Tom's bravery. 	Ammirammo il coraggio di Tom. 
eng	ita	I forgot my sandals. 	Ho dimenticato i miei sandali. 
eng	ita	Lock all the doors. 	Chiudi a chiave tutte le porte. 
eng	ita	Buy now, pay later. 	Compri ora, paghi più tardi. 
eng	ita	You converted to Christianity. 	Vi siete convertite al Cristianesimo. 
eng	ita	Explain the difference to me. 	Mi spieghi la differenza. 
eng	ita	You need medical treatment. 	Ha bisogno di trattamento medico. 
eng	ita	It's rude to insult people. 	È scortese insultare le persone. 
eng	ita	Turn on the microphone. 	Accendete il microfono. 
eng	ita	Put it in the box. 	Mettetela nella scatola. 
eng	ita	My nose started to itch. 	Il mio naso ha cominciato a prudere. 
eng	ita	I disapprove of his behavior. 	Disapprovo il suo comportamento. 
eng	ita	Do you know his address? 	Conosce il suo indirizzo? 
eng	ita	Tom went to a concert. 	Tom andò ad un concerto. 
eng	ita	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 	Tatoeba è il posto giusto per proteste e campagne politiche? 
eng	ita	Bring an umbrella. 	Porta un ombrello. 
eng	ita	Do you know where he is now? 	Sa dov'è adesso? 
eng	ita	We were watching TV yesterday. 	Stavamo guardando la TV ieri. 
eng	ita	God is omniscient. 	Dio è onnisciente. 
eng	ita	Please don't drink this water. 	Per favore, non bevete quest'acqua. 
eng	ita	She's nearby. 	È nei paraggi. 
eng	ita	I'm from Berlin. 	Sono di Berlino. 
eng	ita	Enter your name. 	Inserisci il tuo nome. 
eng	ita	Execute him! 	Giustizialo! 
eng	ita	Pull up the anchor! 	Tira su l'ancora! 
eng	ita	Our equipment is very cumbersome. 	La nostra attrezzatura è molto ingombrante. 
eng	ita	Did you blush? 	Sei arrossita? 
eng	ita	She likes cake. 	Le piace la torta. 
eng	ita	Tom's shoes were muddy. 	Le scarpe di Tom erano infangate. 
eng	ita	Tom was protecting Mary. 	Tom stava proteggendo Mary. 
eng	ita	Tom ate in his car. 	Tom mangiò nella sua macchina. 
eng	ita	You have a son. 	Avete un figlio. 
eng	ita	I'm feeling nostalgic. 	Mi sto sentendo nostalgico. 
eng	ita	There are some leftovers in the fridge. 	Ci sono alcuni avanzi nel frigorifero. 
eng	ita	I like your advice. 	Mi piace il suo consiglio. 
eng	ita	Enter your password. 	Inserite la vostra password. 
eng	ita	Did you take my book? 	Avete preso il mio libro? 
eng	ita	We need to know if she will be present or not. 	Dobbiamo sapere se sarà presente o no. 
eng	ita	I have nothing to forgive you for. 	Non ho niente per cui perdonarti. 
eng	ita	He eats tomatoes. 	Mangia dei pomodori. 
eng	ita	Tom told us everything about you. 	Tom ci ha detto tutto su di voi. 
eng	ita	You converted to Christianity. 	Vi siete convertiti al Cristianesimo. 
eng	ita	The bowl is filled with milk. 	La ciotola è piena di latte. 
eng	ita	I totally forgot it was Mary's birthday. 	Dimenticai completamente che era il compleanno di Mary. 
eng	ita	This is not ours. 	Questo non è nostro. 
eng	ita	Do you drink coffee with milk? 	Tu bevi il caffè con il latte? 
eng	ita	There is no heating here. 	Non c'è il riscaldamento qua. 
eng	ita	I cannot speak Toki Pona very well. 	Non riesco a parlare molto bene Toki Pona. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	È davvero uno straniero? 
eng	ita	My brother had a lot of friends in Germany. 	Mio fratello ha molte amiche in Germania. 
eng	ita	Do you watch TV often? 	Tu guardi spesso la TV? 
eng	ita	Eat this bread! 	Mangia questo pane! 
eng	ita	Your neighbor's rich. 	Il suo vicino è ricco. 
eng	ita	What are we going to play? 	Cosa suoneremo? 
eng	ita	Use a calculator. 	Usi una calcolatrice. 
eng	ita	The people could repel the invasion. 	La gente poteva respingere l'invasione. 
eng	ita	They like wine. 	A loro piace il vino. 
eng	ita	They are sleepy. 	Sono assonnati. 
eng	ita	That's one of the worst movies I've ever seen. 	È uno dei film peggiori che io abbia mai visto. 
eng	ita	I'm not homeless, I'm a hipster. 	Non sono un senzatetto, sono un hipster. 
eng	ita	He respected me. 	Mi rispettava. 
eng	ita	It's worth it! 	Ne vale la pena! 
eng	ita	You can't believe a word he says. 	Non puoi credere a una parola di quel che dice. 
eng	ita	Bring some money. 	Portate un po' di soldi. 
eng	ita	Tom needs friends. 	Tom ha bisogno di amici. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Non guardi la televisione. 
eng	ita	Why don't we go out for a walk? 	Perché non usciamo per fare una passeggiata? 
eng	ita	Skip the introduction. 	Salti l'introduzione. 
eng	ita	Can I read you some of my poetry? 	Posso leggerle un po' della mia poesia? 
eng	ita	I've never apologized in my life. Sorry, but that's just how I am. 	Non mi sono mai scusato in vita mia. Mi dispiace, ma è così che sono. 
eng	ita	Tom, the fridge door is open! 	Tom, la porta del frigorifero è aperta! 
eng	ita	The phone is in my bag. 	Il telefono è nella mia borsa. 
eng	ita	I can't say with certitude. 	Non lo posso dire con certezza. 
eng	ita	Is Tom the only one here who has a dog? 	Tom è il solo qui che ha un cane? 
eng	ita	Did you want me to go with you? 	Voleva che andassi con lei? 
eng	ita	Tom kissed Mary and went to work. 	Tom ha baciato Mary ed è andato a lavorare. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	È venuto a prendere in prestito del denaro? 
eng	ita	I'm allergic to priests and religion. 	Sono allergico ai preti e alla religione. 
eng	ita	It seems obviously false to me. 	Mi sembra ovviamente falsa. 
eng	ita	Didn't you know that bodies decompose? 	Non sapevi che i corpi si decompongono? 
eng	ita	He was watching TV yesterday. 	Stava guardando la TV ieri. 
eng	ita	She's not going to be able to work. 	Non sarà in grado di lavorare. 
eng	ita	Tom doesn't scare easily. 	Tom non si spaventa con facilità. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivete con una biro, per piacere. 
eng	ita	Increase the dose. 	Aumenta la dose. 
eng	ita	Who is the owner of the car? 	Chi è il proprietario dell'automobile? 
eng	ita	Your neighbor's rich. 	La tua vicina è ricca. 
eng	ita	He is hideous. 	È esecrabile. 
eng	ita	It's my mother's house. 	È la casa di mia madre. 
eng	ita	I know that I have many enemies here. 	So che ho molti nemici qua. 
eng	ita	What is the Internet? 	Cos'è Internet? 
eng	ita	Honestly, it sounds like a joke. 	Onestamente, sembra una battuta. 
eng	ita	Is Tom the only one here who doesn't know how to swim? 	Tom è l'unico qua che non sa nuotare? 
eng	ita	Tom is only on chapter 3. 	Tom è solamente al capitolo 3. 
eng	ita	Do you drink coffee with milk? 	Bevete il caffè con il latte? 
eng	ita	Are you really twins? 	Siete veramente gemelli? 
eng	ita	They were probably rich. 	Probabilmente erano ricchi. 
eng	ita	Let's get back on the main road. 	Torniamo sulla strada principale. 
eng	ita	Who is the owner of the car? 	Chi è il proprietario dell'auto? 
eng	ita	How do you know my wife? 	Come conosci mia moglie? 
eng	ita	Try smiling. 	Cercate di sorridere. 
eng	ita	Tom was fined for littering. 	Tom è stato multato per abbandono di rifiuti. 
eng	ita	This is a wax candle. 	Questa è una candela di cera. 
eng	ita	You probably misunderstood. 	Probabilmente avete capito male. 
eng	ita	I want to be saved. 	Voglio essere salvata. 
eng	ita	Mary slept on the train. 	Mary dormì sul treno. 
eng	ita	When's the last time you bought shoes? 	Quando è stata l'ultima volta che ha comprato delle scarpe? 
eng	ita	You can pay cash on delivery, by bank transfer or by postal order. 	Potrà pagare in contanti alla consegna, oppure tramite bonifico bancario o vaglia postale. 
eng	ita	Cut the cake with this knife. 	Tagliate la torta con questo coltello. 
eng	ita	This car isn't worth anything. 	Questa auto non vale nulla. 
eng	ita	I sang well. 	Cantai bene. 
eng	ita	"Where are you going?" "To Lyon!" "Where's that?" 	"Dove state andando?" "A Lione!" "Dov'è?" 
eng	ita	You destroyed my family. 	Hai distrutto la mia famiglia. 
eng	ita	Please don't drink this water. 	Per favore, non beva quest'acqua. 
eng	ita	That isn't part of the official plan. 	Non è parte del piano ufficiale. 
eng	ita	Step one is done. 	Il primo passo è stato fatto. 
eng	ita	You are hungry. 	Siete affamate. 
eng	ita	Do I need the receipt? 	Ho bisogno della ricevuta? 
eng	ita	Actually, Tom is a billionaire, not a millionaire. 	In realtà, Tom è un miliardario, non un milionario. 
eng	ita	We open at eight. 	Apriamo alle otto. 
eng	ita	Tom's a good person with a lot of flaws. 	Tom è una brava persona con molti difetti. 
eng	ita	I love the color red. 	Amo il colore rosso. 
eng	ita	The soup is very hot. 	La zuppa è molto calda! 
eng	ita	How is the weather here in winter? 	Com'è il tempo atmosferico qua d'inverno? 
eng	ita	I didn't bring my earmuffs. 	Non ho portato i miei paraorecchie. 
eng	ita	Did you drop this? 	Hai fatto cadere questo? 
eng	ita	I'm not a native speaker of this language. 	Non sono un madrelingua di questa lingua. 
eng	ita	We told Tom that he wasn't welcome here. 	Dicemmo a Tom che non era il benvenuto qui. 
eng	ita	Who are these texts from? 	Da chi vengono questi messaggi? 
eng	ita	Skip the introduction. 	Saltate l'introduzione. 
eng	ita	When I study Toki Pona, I remember Tarzan saying, "Me Tarzan, you Jane." 	Quando studio Toki Pona, ricordo che Tarzan diceva: "Io Tarzan, tu Jane". 
eng	ita	In case of fire, don't use the elevator. Use water. 	In caso di incendio, non utilizzare l'ascensore. Usa l'acqua. 
eng	ita	The hunter killed a bear. 	Il cacciatore uccise un orso. 
eng	ita	Sit here, please. 	Sedetevi qua, per favore. 
eng	ita	You turned on the TV. 	Avete acceso la TV. 
eng	ita	My sister's a lot lazier than you are. 	Mia sorella è molto più pigra di voi. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Abiti in una grande città? 
eng	ita	The scientificity of this research has been often disputed. 	La scientificità di questa ricerca è stata spesso contestata. 
eng	ita	Is there a noticeable difference? 	C'è una differenza evidente? 
eng	ita	I won't shoot you. 	Non vi sparerò. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Mi potete portare il mio laptop? 
eng	ita	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 	Gli italiani speravano che la coppa tornasse a Roma dopo 53 anni. 
eng	ita	Your neighbor's rich. 	La sua vicina è ricca. 
eng	ita	Do you live in Russia? 	Vivi in Russia? 
eng	ita	Can you help me lift this box? 	Mi può aiutare a sollevare questa scatola? 
eng	ita	Go play outside. 	Andate a giocare fuori. 
eng	ita	There's a lot they don't know. 	C'è molto che non sanno. 
eng	ita	I don't like exercising. 	Non mi piace fare esercizio fisico. 
eng	ita	Tom started seeing hallucinations. 	Tom cominciò a vedere delle allucinazioni. 
eng	ita	Tom and Mary are a perfect couple. 	Tom e Mary sono una coppia perfetta. 
eng	ita	I lost the receipt. 	Persi la ricevuta. 
eng	ita	I don't share your point of view. 	Non condivido il vostro punto di vista. 
eng	ita	Choose a language. 	Scegli una lingua. 
eng	ita	I don't know what day it is. 	Non so che giorno è. 
eng	ita	This car is worthless. 	Questa macchina è inutile. 
eng	ita	The child sings. 	La bambina canta. 
eng	ita	We're out of salt. 	Siamo senza sale. 
eng	ita	Let's make a list. 	Facciamo una lista. 
eng	ita	We are looking at your beautiful pictures. 	Stiamo guardando le sue belle fotografie. 
eng	ita	Let me go get my camera. 	Lasciami andare a prendere la mia macchina fotografica. 
eng	ita	They couldn't find this place. 	Non riuscivano a trovare questo posto. 
eng	ita	Mary was wet. 	Mary era bagnata. 
eng	ita	Mary was watching TV yesterday. 	Mary stava guardando la TV ieri. 
eng	ita	My city is near the sea. 	La mia città è vicino al mare. 
eng	ita	We were pretty reckless. 	Eravamo discretamente imprudenti. 
eng	ita	We're very proud of our father. 	Siamo molto orgogliosi di nostro padre. 
eng	ita	Read the reviews. 	Legga le recensioni. 
eng	ita	How old are they now? 	Quanti anni hanno ora? 
eng	ita	This is also an apple. 	Questa è anche una mela. 
eng	ita	Please let me speak. 	Per favore, mi lasci parlare. 
eng	ita	Is it easier to love or hate someone? 	È più facile amare oppure odiare qualcuno? 
eng	ita	It's hard to find clothes in my size. 	È difficile trovare dei vestiti della mia taglia. 
eng	ita	It was a really tragic story. 	Fu una storia veramente tragica. 
eng	ita	I'm afraid of my wife. 	Ho paura di mia moglie. 
eng	ita	Have you finished eating your breakfast? 	Ha finito di mangiare la sua colazione? 
eng	ita	A lot of people do that here. 	Molte persone lo fanno qua. 
eng	ita	Mary drinks milk. 	Mary beve del latte. 
eng	ita	Carrots are rich in vitamin A. 	Le carote sono ricche di vitamina A. 
eng	ita	Are they coming back? 	Stanno tornando? 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Volete fare qualcosa questa sera? 
eng	ita	I don't own a TV. 	Non possiedo una TV. 
eng	ita	Go play outside. 	Vai a suonare fuori. 
eng	ita	This sentence is too difficult to translate. 	Questa sentenza è troppo difficile da tradurre. 
eng	ita	He was very flamboyant. 	Era molto vistoso. 
eng	ita	Where do you buy books? 	Dove compri i libri? 
eng	ita	I've only got one lesson today. 	Ho solo una lezione oggi. 
eng	ita	The heart doesn't lie. 	Il cuore non mente. 
eng	ita	Bring a fire extinguisher! 	Porta un estintore! 
eng	ita	Jesus Christ was born in Bethlehem. 	Gesù Cristo nacque a Betlemme. 
eng	ita	Choose a language. 	Scegliete una lingua. 
eng	ita	I walk faster than you. 	Cammino più veloce di te. 
eng	ita	Some birds migrate to roost during specific seasons. 	Alcuni uccelli migrano per posarsi durante stagioni specifiche. 
eng	ita	I drink blood. 	Bevo il sangue. 
eng	ita	Please stop calling me. 	Per favore, smettila di chiamarmi. 
eng	ita	That's not what I'm asking you about. 	Non è quello di cui vi sto chiedendo. 
eng	ita	It's your civic duty. 	È il tuo dovere civico. 
eng	ita	Nobody is looking at me. 	Nessuno mi sta osservando. 
eng	ita	It was a really tragic story. 	È stata una storia veramente tragica. 
eng	ita	He drank too much, he doesn't know what he is saying. 	Ha bevuto troppo, non sa cosa sta dicendo. 
eng	ita	My name is Melanie. 	Mi chiamo Melanie. 
eng	ita	We have two granddaughters. 	Abbiamo due nipoti. 
eng	ita	Did you take my book? 	Ha preso il mio libro? 
eng	ita	You haven't read this novel. 	Non ha letto questo romanzo. 
eng	ita	It's not entirely legal. 	Non è interamente legale. 
eng	ita	He won't be at the meeting tonight. 	Non sarà alla riunione questa notte. 
eng	ita	I just saw your text. 	Ho appena visto il vostro messaggio. 
eng	ita	You'll find us. 	Ci troverai. 
eng	ita	You'll fall! 	Cadrà! 
eng	ita	Since she left he has lost his smile. 	Da quando se n'è andata ha perso il suo sorriso. 
eng	ita	Mary saw her at the airport. 	Mary la vide all'aeroporto. 
eng	ita	Write any word in Russian. 	Scriva qualunque parola in russo. 
eng	ita	Childbearing isn't easy. 	La gravidanza non è facile. 
eng	ita	It was a total loss. 	Era una perdita totale. 
eng	ita	They speak Russian. 	Parlano il russo. 
eng	ita	Tom became a Christian. 	Tom è diventato un cristiano. 
eng	ita	Deceive me. 	Ingannatemi. 
eng	ita	Did you know that Tom was ambidextrous? 	Sapevi che Tom era ambidestro? 
eng	ita	Some people just shouldn't sing. 	Alcune persone non dovrebbero semplicemente cantare. 
eng	ita	Tom doesn't respect you. 	Tom non ti rispetta. 
eng	ita	That's not my only problem. 	Non è il mio unico problema. 
eng	ita	Is Tom the only one here who knows how to swim? 	Tom è il solo qua che sa nuotare? 
eng	ita	Why don't we go get a cup of coffee? 	Perché non andiamo a prendere una tazza di caffè? 
eng	ita	Everyone thinks about death. 	Tutti pensano alla morte. 
eng	ita	She accused me of plagiarism. 	Mi ha accusata di plagio. 
eng	ita	I was in a good mood. 	Ero di buonumore. 
eng	ita	There are a lot of women here. 	Ci sono molte donne qua. 
eng	ita	He respected me. 	Mi rispettò. 
eng	ita	Try smiling. 	Cerca di sorridere. 
eng	ita	She studied with you. 	Ha studiato con voi. 
eng	ita	Why are you walking so quickly? 	Perché sta camminando così rapidamente? 
eng	ita	Tom changed his avatar. 	Tom cambiò il suo avatar. 
eng	ita	My nose started to itch. 	Il mio naso cominciò a prudere. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non compratemi niente per il mio compleanno. 
eng	ita	"Are you okay?" "Yes." 	"Stai bene?" "Sì." 
eng	ita	Stop spying on me. 	Smettila di spiarmi. 
eng	ita	Tom is a short man. 	Tom è un uomo basso. 
eng	ita	Two days have passed. 	Sono passati due giorni. 
eng	ita	I didn't mean you. 	Non intendevo te. 
eng	ita	We fix things. 	Ripariamo cose. 
eng	ita	If you can, open that window. 	Se riesci, apri quella finestra. 
eng	ita	I didn't see your text. 	Non vidi il tuo messaggio. 
eng	ita	He had a problem while parking. 	Ha avuto un problema durante il parcheggio. 
eng	ita	Death separated us. 	La morte ci ha separate. 
eng	ita	Mine are the best. 	Le mie sono le migliori. 
eng	ita	The key to the garage is gone. 	La chiave del garage è sparita. 
eng	ita	How do you open this? 	Come apri questo? 
eng	ita	Do you like hot chocolate? 	Vi piace la cioccolata calda? 
eng	ita	"Are you an athlete?" "No, I'm a fan." 	"Sei un atleta?" "No, sono un fan." 
eng	ita	Use a calculator. 	Usate una calcolatrice. 
eng	ita	They've been married for fifty years. 	Sono stati sposati per cinquant'anni. 
eng	ita	Did you grow up here? 	È cresciuta qua? 
eng	ita	Coffee makes me nauseous. 	Il caffè mi rende nauseata. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Trascorse metà della sua vita in carcere. 
eng	ita	Mary turned off the computer. 	Mary spense il computer. 
eng	ita	I was born in Moscow. 	Sono nato a Mosca. 
eng	ita	Buy now, pay later. 	Comprate ora, pagate più tardi. 
eng	ita	My laptop is on my bed. 	Il mio laptop è sul mio letto. 
eng	ita	Tom has to leave now. 	Tom deve andarsene adesso. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Volete fare qualcosa stasera? 
eng	ita	Tom's parents were very supportive. 	I genitori di Tom sono stati molto di supporto. 
eng	ita	That's not what I'm asking you about. 	Non è quello di cui le sto chiedendo. 
eng	ita	He likes routine and worries about changes. 	Gli piace la routine e si preoccupa dei cambiamenti. 
eng	ita	Dad is busy writing a letter. 	Papà è impegnato a scrivere una lettera. 
eng	ita	Russian is her native language. 	Il russo è la sua lingua madre. 
eng	ita	You can't eat your pudding until you finish your meat. 	Non può mangiare il suo budino finché non finisce la sua carne. 
eng	ita	Tom started having hallucinations. 	Tom ha cominciato ad avere delle allucinazioni. 
eng	ita	I know that I have a lot of enemies here. 	So che ho molti nemici qua. 
eng	ita	I'll make it next time. 	Ce la farò la prossima volta. 
eng	ita	The package is here. 	Il pacco è qui. 
eng	ita	Do you have permission to be here? 	Ha il permesso di essere qua? 
eng	ita	This person is a professor. 	Questa persona è un professore. 
eng	ita	Try this milk. 	Provate questo latte. 
eng	ita	No smoking in the restaurant. 	Non fumare nel ristorante. 
eng	ita	Enter the password. 	Inserite la password. 
eng	ita	That's why I went. 	È la ragione per cui sono andata. 
eng	ita	Is that real jade? 	È giada vera? 
eng	ita	Where is Monaco? 	Dov'è Monaco? 
eng	ita	What other languages do you speak? 	Quali altre lingue parlate? 
eng	ita	She sang well. 	Cantò bene. 
eng	ita	The wind abated a little. 	Il vento si ridusse un po' di intensità. 
eng	ita	My son is teething. 	Mio figlio sta mettendo i denti. 
eng	ita	You framed me. 	Mi hai incastrato. 
eng	ita	This is your dog. Where's mine? 	Questo è il vostro cane. Dov'è il mio? 
eng	ita	I know that I have many enemies here. 	So che ho molti nemici qui. 
eng	ita	Don't open the book. 	Non aprite il libro. 
eng	ita	He snored all night. 	Ha russato per tutta la notte. 
eng	ita	You are hungry. 	Siete affamati. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non è alta esattamente quanto Mary. 
eng	ita	I don't want to get lost. 	Non mi voglio perdere. 
eng	ita	That isn't true, and you know it. 	Non è vero, e lo sapete. 
eng	ita	Do you have a snowmobile? 	Avete una motoslitta? 
eng	ita	Your TV is blue. 	La sua TV è blu. 
eng	ita	They're my patients. 	Sono i miei pazienti. 
eng	ita	The boy didn't change his mind. 	Il ragazzo non ha cambiato idea. 
eng	ita	I think they just woke up. 	Penso si siano appena svegliati. 
eng	ita	Your father loves you so much. 	Vostro padre vi ama così tanto. 
eng	ita	The translation of the title in French is ridiculous. 	La traduzione del titolo in francese è ridicola. 
eng	ita	Only one window opens. 	Soltanto una finestra si apre. 
eng	ita	I collected stamps. 	Io collezionavo francobolli. 
eng	ita	Don't you see that you're wrong? 	Non vedete che avete torto? 
eng	ita	It's an interesting language. 	È un linguaggio interessante. 
eng	ita	All of these factors are important. 	Tutti questi fattori sono importanti. 
eng	ita	There's nothing to do in our city. 	Non c'è nulla da fare nella nostra città. 
eng	ita	I like being punctual. 	A me piace essere puntuale. 
eng	ita	Let's play hooky. 	Saltiamo la scuola. 
eng	ita	I am you. 	Io sono te. 
eng	ita	Try using bleach. 	Provi a utilizzare la candeggina. 
eng	ita	Can we use a calculator? 	Possiamo utilizzare una calcolatrice? 
eng	ita	I can't say with certitude. 	Non lo riesco a dire con certezza. 
eng	ita	You're over the legal limit. 	È oltre il limite legale. 
eng	ita	My life is like a test I haven't studied for. 	La mia vita è come un test per cui non ho studiato. 
eng	ita	Tom changed his avatar. 	Tom ha cambiato il suo avatar. 
eng	ita	He is, without a doubt, a really talented young man. 	È, senza dubbio, un giovane davvero talentuoso. 
eng	ita	That isn't my real name. 	Non è il mio vero nome. 
eng	ita	Is the flower real? 	Il fiore è vero? 
eng	ita	Her house is not as large as mine. 	La sua casa non è larga come la mia. 
eng	ita	Try restarting your computer. 	Prova a riavviare il tuo computer. 
eng	ita	My wife doesn't love me. 	Mia moglie non mi ama. 
eng	ita	You kicked me. 	Mi avete calciato. 
eng	ita	He forgave us. 	Ci ha perdonate. 
eng	ita	She continued doing it. 	Continuò a farlo. 
eng	ita	These boots were made in Italy. 	Questi stivali furono prodotti in Italia. 
eng	ita	Hide here. 	Si nasconda qua. 
eng	ita	Plug in the microphone. 	Collega il microfono. 
eng	ita	Be simpler. 	Sia più semplice. 
eng	ita	I timidly opened the door. 	Ho aperto timidamente la porta. 
eng	ita	Dad, I need boxing gloves. 	Papà, ho bisogno di guanti da boxe. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Ha trascorso metà della sua vita in prigione. 
eng	ita	The months of the Hebrew calendar are: Tishrei, Cheshvan, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nissan, Iyyar, Sivan, Tammuz, Av and Elul. 	I mesi del calendario ebraico sono: Tishri, Cheshvan, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nisan, Iyar, Sivan, Tammuz, Av ed Elul. 
eng	ita	You snore at night. 	Russi di notte. 
eng	ita	I haven't done that today. 	Non l'ho fatto oggi. 
eng	ita	Turn on the microphone. 	Accenda il microfono. 
eng	ita	Nobody has seen Tom since. 	Nessuno ha visto Tom da allora. 
eng	ita	You've never been to the US. 	Non è mai stata negli Stati Uniti. 
eng	ita	I get an error when I refresh the page. 	Ottengo un errore quando ricarico la pagina. 
eng	ita	Soup should be hot. 	La minestra dovrebbe essere calda. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	È veramente uno straniero? 
eng	ita	Could you live in this city? 	Potevi vivere in questa città? 
eng	ita	That doesn't sound healthy. 	Non sembra salutare. 
eng	ita	Come back when you have a warrant. 	Torna quando hai un mandato. 
eng	ita	Nothing in the world adds up. 	Niente quadra nel mondo. 
eng	ita	You're not under arrest. 	Non è in arresto. 
eng	ita	Are you connected to the internet? 	È connessa ad Internet? 
eng	ita	Lend me twenty euros. 	Prestatemi venti euro. 
eng	ita	He decided to become a doctor. 	Ha deciso di diventare un dottore. 
eng	ita	I miss my father. 	Mi manca mio padre. 
eng	ita	Time heals broken hearts. 	Il tempo guarisce i cuori infranti. 
eng	ita	I didn't answer your question. 	Non ho risposto alla sua domanda. 
eng	ita	I don't even know where he lives. 	Non so neppure dove abita. 
eng	ita	You kicked me. 	Mi ha calciato. 
eng	ita	They didn't write anything. 	Non hanno scritto niente. 
eng	ita	Go to the front desk to ask for some information. 	Vai alla reception per chiedere alcune informazioni. 
eng	ita	Where's the stroller? 	Dov'è il passeggino? 
eng	ita	Tom never came home that day. 	Tom non è mai venuto a casa quel giorno. 
eng	ita	He didn't want to go. 	Non voleva andare. 
eng	ita	I have nothing to forgive you for. 	Non ho nulla per cui perdonarla. 
eng	ita	Does Mary watch TV? 	Mary guarda la TV? 
eng	ita	Peaches are fuzzy. 	Le pesche sono lanuginose. 
eng	ita	Give me the bucket, quick! 	Datemi il secchio, rapidi! 
eng	ita	Are you being serious right now? 	Siete serie in questo momento? 
eng	ita	Give me a red pen. 	Mi dia una penna rossa. 
eng	ita	I don't use complicated words. 	Non utilizzo parole complicate. 
eng	ita	He's probably watching TV. 	Probabilmente sta guardando la TV. 
eng	ita	We are all very scared. 	Siamo tutte molto spaventate. 
eng	ita	I don't even know where he lives. 	Non so neppure dove vive. 
eng	ita	Tom doesn't accept gifts. 	Tom non accetta regali. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Passò metà della sua vita in carcere. 
eng	ita	I was afraid that Tom would kill me. 	Temevo che Tom mi avrebbe ucciso. 
eng	ita	I undressed Tom. 	Ho spogliato Tom. 
eng	ita	He didn't forget us. 	Non ci ha dimenticato. 
eng	ita	I'd like to use these coupons. 	Vorrei usare questi coupon. 
eng	ita	They live far from the airport. 	Vivono lontane dall'aeroporto. 
eng	ita	He knows US history well. 	Conosce bene la storia americana. 
eng	ita	No smoking in the restaurant. 	Vietato fumare nel ristorante. 
eng	ita	Where's my teaspoon? 	Dov'è il mio cucchiaino? 
eng	ita	Your neighbor's rich. 	Il tuo vicino è ricco. 
eng	ita	This method has its advantages. 	Questo metodo ha i suoi vantaggi. 
eng	ita	He never complained. 	Non si lamentò mai. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Tu non guardi la televisione. 
eng	ita	You liked the wine. 	A voi piacque il vino. 
eng	ita	My father bought me books. 	Mio padre mi comprò dei libri. 
eng	ita	Don't cut these trees down. 	Non abbatta questi alberi. 
eng	ita	Who's the woman sitting next to Tom? 	Chi è la donna seduta accanto a Tom? 
eng	ita	The child is singing. 	La bambina sta cantando. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Vivete in una grande città? 
eng	ita	Are you being serious right now? 	Siete seri in questo momento? 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Ha trascorso metà della sua vita in carcere. 
eng	ita	Mom, can elephants fly? 	Mamma, gli elefanti possono volare? 
eng	ita	He lives in Moscow. 	Vive a Mosca. 
eng	ita	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 	Tradurre quella frase alla lettera è stato uno stupido errore. Il significato era totalmente diverso. 
eng	ita	Something crazy happened. 	Capitò qualcosa di pazzo. 
eng	ita	I'm tired and bored. 	Sono stanca e annoiata. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	È veramente una straniera? 
eng	ita	Russian nouns can be masculine, feminine, or neuter. 	I sostantivi russi possono essere maschili, femminili o neutri. 
eng	ita	Do what you love. 	Fate quello che amate. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non sei alta esattamente quanto Mary. 
eng	ita	They made a breach in the wall. 	Hanno fatto una breccia nel muro. 
eng	ita	You don't have to go there today. 	Non dovete andare lì oggi. 
eng	ita	It's pure magic. 	È pura magia. 
eng	ita	Stop expecting too much from me. 	La smetta di aspettarsi troppo da me. 
eng	ita	This food is past its expiration date. 	Questo cibo è oltre la sua data di scadenza. 
eng	ita	Did you know that Tom was ambidextrous? 	Sapeva che Tom era ambidestro? 
eng	ita	Tom is a good person with a lot of flaws. 	Tom è una brava persona con molti difetti. 
eng	ita	I turned the fan on. 	Accesi il ventilatore. 
eng	ita	I'm from Siberia. 	Vengo dalla Siberia. 
eng	ita	Tom cooks every day. 	Tom cucina ogni giorno. 
eng	ita	He respected me. 	Mi ha rispettata. 
eng	ita	I think it's impolite to do that. 	Penso che sia sgarbato farlo. 
eng	ita	You are drinking milk. 	Stai bevendo del latte. 
eng	ita	Tom is a very tall man. 	Tom è un uomo molto alto. 
eng	ita	Deceive me. 	Ingannami. 
eng	ita	Tom has to leave now. 	Tom se ne deve andare ora. 
eng	ita	Try using bleach. 	Provi a usare la candeggina. 
eng	ita	He denied everything, of course. 	Negò tutto, ovviamente. 
eng	ita	I'm really interested in Chinese culture. 	Sono davvero interessato alla cultura cinese. 
eng	ita	How well do you know this area? 	Quanto bene conosce quest'area? 
eng	ita	I'm ready for school. 	Sono pronta per la scuola. 
eng	ita	The ship slowly sank. 	La nave affondava lentamente. 
eng	ita	I'm going to Shanghai tomorrow. 	Vado a Shanghai domani. 
eng	ita	I didn't answer your question. 	Non ho risposto alla vostra domanda. 
eng	ita	Due to the lack of government support for sport, says Rafael Leitão, the professional chess player in Brazil has no financial stability at all. So, if you want to take chess seriously, you need to travel all the time to Europe and the United States to play in the big tournaments. 	A causa della mancanza di sostegno del governo per lo sport, afferma Rafael Leitão, il giocatore di scacchi professionista in Brasile non ha alcuna stabilità finanziaria. Quindi, se vuoi prendere sul serio gli scacchi, devi viaggiare tutto il tempo in Europa e negli Stati Uniti per giocare nei grandi tornei. 
eng	ita	Are you from Africa? 	Vieni dall'Africa? 
eng	ita	I'm feeling nostalgic. 	Mi sto sentendo nostalgica. 
eng	ita	You framed me. 	Mi ha incastrato. 
eng	ita	Is it his stuff? 	È la sua roba? 
eng	ita	I think Tom is in his garden. 	Penso che Tom sia nel suo giardino. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Siete venute a prendere in prestito dei soldi? 
eng	ita	Don't turn off the engine. 	Non spegnere il motore. 
eng	ita	That was the first time, in the history of chess, that a machine (Deep Blue) defeated a Grand Master (Garry Kasparov). 	Quella fu la prima volta, nella storia degli scacchi, che una macchina (Deep Blue) sconfisse un Gran Maestro (Garry Kasparov). 
eng	ita	Can I speak to a lawyer? 	Posso parlare con un avvocato? 
eng	ita	Is this a cover? 	Questa è una cover? 
eng	ita	Our parents never punished us. 	I nostri genitori non ci hanno mai punite. 
eng	ita	My phone was very expensive. 	Il mio telefono era molto costoso. 
eng	ita	What do you poison cockroaches with? 	Con cosa avveleni gli scarafaggi? 
eng	ita	Paul likes chocolate. 	A Paul piace la cioccolata. 
eng	ita	I was sitting. 	Ero seduta. 
eng	ita	Tom received an invitation. 	Tom ha ricevuto un invito. 
eng	ita	The center in the game of chess, formed by the e4, e5, d4, and d5 squares, has exceptional strategic importance. Whoever has a strong center will always have an advantage in carrying out both attack and defense operations. 	Il centro del gioco degli scacchi, formato dagli scacchi e4, e5, d4 e d5, ha un'importanza strategica eccezionale. Chi ha un centro forte avrà sempre un vantaggio nello svolgere sia operazioni di attacco che di difesa. 
eng	ita	They thought Tom was already dead. 	Pensavano che Tom fosse già morto. 
eng	ita	When does winter break start? 	Quando inizia la pausa invernale? 
eng	ita	Don't spam! 	Non mandi dello spam! 
eng	ita	Can you read the question? 	Riuscite a leggere la domanda? 
eng	ita	My mother is the only one who understands me. 	Mia madre è l'unica che mi comprende. 
eng	ita	Get rid of it. 	Sbarazzatevene. 
eng	ita	Are you Turks? 	Siete turche? 
eng	ita	We saw Tom yesterday. 	Abbiamo visto Tom ieri. 
eng	ita	Someone came out. 	Qualcuno venne fuori. 
eng	ita	Always try to place your pieces on the squares where they can be most effective. 	Cerca sempre di posizionare i tuoi pezzi sui quadrati dove possono essere più efficaci. 
eng	ita	You liked this game. 	Ti piacque questo gioco. 
eng	ita	It's simply obvious. 	È semplicemente ovvia. 
eng	ita	Five hours passed. 	Sono passate cinque ore. 
eng	ita	I wanted to know where he was. 	Volevo sapere dov'era. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuoi fare qualcosa questa sera? 
eng	ita	People here depend on public transportation. 	Le persone qui dipendono dai trasporti pubblici. 
eng	ita	A heavenly comfort, I don't know how, takes hold of me. 	Un conforto celeste, non so come, mi prende. 
eng	ita	She knows how to do magic tricks. 	Sa come fare dei trucchi magici. 
eng	ita	Tom's selling his condo. 	Tom sta vendendo il suo condominio. 
eng	ita	Atatürk was born in 1881 in Thessaloniki. 	Atatürk è nato nel 1881 a Tessalonica. 
eng	ita	The food was bland. 	Il cibo era insipido. 
eng	ita	He's peeling an egg. 	Sta sgusciando un uovo. 
eng	ita	Enter your password. 	Inserisca la sua password. 
eng	ita	Tom's parents were very supportive. 	I genitori di Tom furono molto di supporto. 
eng	ita	This man is brushing his teeth. 	Questo uomo si sta lavando i denti. 
eng	ita	I need a new chair. 	Mi serve una sedia nuova. 
eng	ita	Tom doesn't need help. 	Tom non ha bisogno di aiuto. 
eng	ita	Has this happened to you? 	Questo vi è successo? 
eng	ita	You're never right. 	Non avete mai ragione! 
eng	ita	You simply didn't love me. 	Semplicemente non mi amavi. 
eng	ita	Tom decided to start a new life. 	Tom ha deciso di cominciare una nuova vita. 
eng	ita	"I like playing cards." "Me too." 	"Mi piace giocare a carte." "Anche a me." 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Passai l'intera giornata là. 
eng	ita	Russia is an interesting country. 	La Russia è un paese interessante. 
eng	ita	How different are the two languages? 	Quanto sono diverse le due lingue? 
eng	ita	Give me the bucket, quick! 	Dammi il secchio, rapido! 
eng	ita	It's a new pair of boots. 	È un nuovo paio di stivali. 
eng	ita	Bu Xiangzhi is one of the most talented Chinese Grand Masters. 	Bu Xiangzhi è uno dei Gran Maestri cinesi di maggior talento. 
eng	ita	What country was he born in? 	In che paese nacque? 
eng	ita	Close the tab. 	Chiudi la scheda. 
eng	ita	Saturn has beautiful rings. 	Saturno ha bellissimi anelli. 
eng	ita	My article was censored. 	Il mio articolo fu censurato. 
eng	ita	Stop copying me. 	Smettila di copiarmi. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sapete chi abita qua? 
eng	ita	Wolves are not as smart as foxes. 	I lupi non sono intelligenti come le volpi. 
eng	ita	The bottle is in the fridge. 	La bottiglia è nel frigo. 
eng	ita	Tom is a man's man. 	Tom è molto mascolino. 
eng	ita	Have you ever had this problem before? 	Ha mai avuto questo problema prima? 
eng	ita	Why are you walking so quickly? 	Perché stai camminando così rapidamente? 
eng	ita	Don't cut down this tree. 	Non abbatta questo albero. 
eng	ita	It's your civic duty. 	È il suo dovere civico. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Trascorsi l'intera giornata lì. 
eng	ita	Tom is a cashier. 	Tom è un cassiere. 
eng	ita	I had no idea that you were there. 	Non avevo idea che fossi là. 
eng	ita	Nobody knows what's inside the box. 	Nessuno sa cosa c'è dentro la scatola. 
eng	ita	Is that a real place? 	È un posto reale? 
eng	ita	What's their favorite dessert? 	Qual è il loro dessert preferito? 
eng	ita	It looks like a bomb. 	Sembra una bomba. 
eng	ita	Open your hearts. 	Aprite i vostri cuori. 
eng	ita	Which do I prefer? Sex or chess? It depends on the position. 	Quale preferisco? Sesso o scacchi? Dipende dalla posizione. 
eng	ita	Mary gave the girl warm milk. 	Mary ha dato alla ragazza del latte caldo. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per piacere, non mi chiamate dopo le dieci. 
eng	ita	Do you know his address? 	Conosci il suo indirizzo? 
eng	ita	Tom had mud on his shoes. 	Tom aveva del fango sulle scarpe. 
eng	ita	I ate cereal for breakfast. 	Mangiai dei cereali per colazione. 
eng	ita	The porch light is on. 	La luce della veranda è accesa. 
eng	ita	I think they just woke up. 	Penso che si siano appena svegliate. 
eng	ita	My mom will be proud of me. 	Mia mamma sarà orgogliosa di me. 
eng	ita	I gave the cat some milk. 	Diedi al gatto un po' di latte. 
eng	ita	You snore at night. 	Tu russi di notte. 
eng	ita	He forgave us. 	Ci perdonò. 
eng	ita	Is Mary hiding something? 	Mary sta nascondendo qualcosa? 
eng	ita	The data is being synchronized. 	I dati stanno venendo sincronizzati. 
eng	ita	The soup is very hot. 	La minestra è molto calda! 
eng	ita	Do you like hot chocolate? 	A te piace la cioccolata calda? 
eng	ita	Don't cut down these trees. 	Non abbatta questi alberi. 
eng	ita	Tom lost nearly everything. 	Tom perse quasi tutto. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Non guarda la TV. 
eng	ita	The boy didn't change his mind. 	Il ragazzo non cambiò idea. 
eng	ita	Did you talk about my book? 	Ha parlato del mio libro? 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono davvero orgoglioso di essere canadese. 
eng	ita	Tom leaves the lights on all day. 	Tom lascia le luci accese tutto il giorno. 
eng	ita	You need to ask for permission. 	Ha bisogno di chiedere il permesso. 
eng	ita	How many people were at the party? 	Quanta gente era alla festa? 
eng	ita	We forgot to turn the TV off. 	Scordammo di spegnere la TV. 
eng	ita	Tom doesn't pay me enough. 	Tom non mi paga abbastanza. 
eng	ita	You kicked me. 	Mi hai calciata. 
eng	ita	People are free. 	La gente è libera. 
eng	ita	Since when is that a crime? 	Da quando è un reato? 
eng	ita	Increase the dose. 	Aumenti la dose. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sapete chi vive qua? 
eng	ita	Do you like hot chocolate? 	A lei piace la cioccolata calda? 
eng	ita	I like your advice. 	Mi piace il tuo consiglio. 
eng	ita	I'm tired and bored. 	Sono stanco e annoiato. 
eng	ita	Is this man married? 	Quest'uomo è sposato? 
eng	ita	You've never been to the US. 	Non siete mai state negli Stati Uniti. 
eng	ita	Has this happened to you? 	Questo le è successo? 
eng	ita	Can I have all the money in the world? 	Posso avere tutti i soldi del mondo? 
eng	ita	This fraction can be reduced. 	Questa frazione può essere ridotta. 
eng	ita	It's a rental car. 	È una macchina a noleggio. 
eng	ita	You're over the legal limit. 	Sei oltre il limite legale. 
eng	ita	I have a castle. 	Ho un castello. 
eng	ita	We'll miss our teammates. 	Ci mancheranno le nostre compagne di squadra. 
eng	ita	Thankfully, I've got a spare key. 	Fortunatamente ho una chiave di scorta. 
eng	ita	You liked the wine. 	Le piacque il vino. 
eng	ita	Venice is one of Europe's most romantic cities. 	Venezia è una delle città più romantiche d'Europa. 
eng	ita	The computer has a virus. 	Il computer ha un virus. 
eng	ita	I am studying linguistics; right now, I have to memorize the entire International Phonetic Alphabet. 	Sto studiando la linguistica; in questo momento devo memorizzare l'intero alfabeto fonetico internazionale. 
eng	ita	The book is on my desk. 	Il libro è sulla mia scrivania. 
eng	ita	The rice is already burnt. 	Il riso è già bruciato. 
eng	ita	Deceive me. 	Raggirami. 
eng	ita	Leave it turned on. 	Lasciatela accesa. 
eng	ita	I ate cereal for breakfast. 	Ho mangiato dei cereali per colazione. 
eng	ita	Bring some money. 	Porti un po' di denaro. 
eng	ita	Even Death likes to play chess, as I saw the other day in a movie (The seventh seal) by Ingmar Bergman. 	Anche alla Morte piace giocare a scacchi, come ho visto l'altro giorno in un film (Il settimo sigillo) di Ingmar Bergman. 
eng	ita	I'm really interested in Chinese culture. 	Sono veramente interessato alla cultura cinese. 
eng	ita	Why is he so nice to her? 	Perché è così gentile con lei? 
eng	ita	They were probably rich. 	Probabilmente erano ricche. 
eng	ita	Chess players with prodigious memories perform incredible feats, such as playing blindly, at the same time, a large number of matches. 	I giocatori di scacchi con memorie prodigiose compiono imprese incredibili, come giocare alla cieca, allo stesso tempo, un gran numero di partite. 
eng	ita	This is your dog. Where's mine? 	Questo è il suo cane. Dov'è il mio? 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scriva con una biro, per piacere. 
eng	ita	Ask Tom. He should know. 	Chiedete a Tom. Dovrebbe saperlo. 
eng	ita	Why don't we go to Tom's house? 	Perché non andiamo a casa di Tom? 
eng	ita	Tom exceeded the speed limit. 	Tom ha superato il limite di velocità. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono davvero fiera di essere canadese. 
eng	ita	My son built a sandcastle. 	Mio figlio ha costruito un castello di sabbia. 
eng	ita	Could you live in this city? 	Riuscivate a vivere in questa città? 
eng	ita	My mother doesn't like animals. 	A mia madre non piacciono gli animali. 
eng	ita	I think they just woke up. 	Penso si siano appena svegliate. 
eng	ita	Do you have gout? 	Avete la gotta? 
eng	ita	Tom, the fridge door is open! 	Tom, la porta del frigo è aperta! 
eng	ita	The castle looked abandoned. 	Il castello sembrava abbandonato. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Siete venuti a prendere in prestito del denaro? 
eng	ita	The more you read this book, the less you understand! 	Più leggete questo libro, meno capite! 
eng	ita	Tom decided to start a new life. 	Tom ha deciso di iniziare una nuova vita. 
eng	ita	Nobody thinks about it. 	Nessuno ci pensa. 
eng	ita	My mom will be proud of me. 	Mia mamma sarà fiera di me. 
eng	ita	We like our house. 	Ci piace la nostra casa. 
eng	ita	Yanni always respected his father. 	Yanni rispettò sempre suo padre. 
eng	ita	Why don't we get drunk? 	Perché non ci ubriachiamo? 
eng	ita	Does she watch TV? 	Guarda la TV? 
eng	ita	Italy won the championship. 	L'Italia vinse il campionato. 
eng	ita	Give me a couple days. 	Mi dia un paio di giorni. 
eng	ita	Why don't we go see if Tom can help us? 	Perché non andiamo a vedere se Tom riesce ad aiutarci? 
eng	ita	I would like to marry a virgin. 	A me piacerebbe sposare un vergine. 
eng	ita	What country was she born in? 	In che paese è nata? 
eng	ita	Since when is that a crime? 	Da quando è un crimine? 
eng	ita	She studied with you. 	Studiò con te. 
eng	ita	The porch light is on. 	La luce del porticato è accesa. 
eng	ita	Yanni wants to visit Japan again. 	Yanni vuole visitare di nuovo il Giappone. 
eng	ita	It's raining in Paris. 	Sta piovendo a Parigi. 
eng	ita	We know all our neighbors. 	Conosciamo tutti i nostri vicini. 
eng	ita	I can't log in. 	Non riesco ad accedere. 
eng	ita	Tom put on a pair of jeans. 	Tom si mise un paio di jeans. 
eng	ita	He's my childhood friend. 	È il mio amico d'infanzia. 
eng	ita	I grew up. 	Crebbi. 
eng	ita	Give me the bucket, quick! 	Datemi il secchio, rapide! 
eng	ita	Write any word in Russian. 	Scrivi qualunque parola in russo. 
eng	ita	Make sure to take notes. 	Assicurati di prendere appunti. 
eng	ita	Do you have my phone number? 	Avete il mio numero di telefono? 
eng	ita	Tom's car got keyed. 	L'automobile di Tom fu rigata con una chiave. 
eng	ita	Turtles aren't as fast as rabbits. 	Le tartarughe non sono veloci come i conigli. 
eng	ita	This actress is very famous in Russia. 	Questa attrice è molto famosa in Russia. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Potete portarmi il mio laptop? 
eng	ita	Better days are coming. 	Stanno arrivando giorni migliori. 
eng	ita	"But I didn't do anything!" "He's lying!" 	"Ma non ho fatto nulla!" "Sta mentendo!" 
eng	ita	Tor is useful. 	Tor è utile. 
eng	ita	Tom's always hungry. 	Tom è sempre affamato. 
eng	ita	Is this their stuff? 	Questa è la loro roba? 
eng	ita	Don't turn off the engine. 	Non spenga il motore. 
eng	ita	Have you ever tried licking soap? 	Ha mai provato a leccare il sapone? 
eng	ita	We have to fight for our rights. 	Dobbiamo combattere per i nostri diritti. 
eng	ita	Tom won the debate. 	Tom vinse il dibattito. 
eng	ita	You liked wine. 	Ti piaceva il vino. 
eng	ita	She eats tomatoes. 	Mangia i pomodori. 
eng	ita	Tom ate the bug. 	Tom ha mangiato l'insetto. 
eng	ita	What was he trying to say? 	Che cosa stava cercando di dire? 
eng	ita	The more you read this book, the less you understand! 	Più leggi questo libro, meno capisci! 
eng	ita	If the chessboard is in the right position, the square h1 to the right of White is a white square. Consequently, the square a8 to the right of Black is also a white square. 	Se la scacchiera è nella posizione corretta, lo scacco h1 a destra del bianco è bianco. Di conseguenza, anche lo scacco a8 a destra del nero è bianco. 
eng	ita	He was clearly hiding something. 	Stava chiaramente nascondendo qualcosa. 
eng	ita	I still haven't received your letter. 	Non ho ancora ricevuto la sua lettera. 
eng	ita	"Are you Russian?" "Yes." 	"È russa?" "Sì." 
eng	ita	He wasn't wearing a belt. 	Non stava indossando una cintura. 
eng	ita	Tom ate in his car. 	Tom ha mangiato nella sua macchina. 
eng	ita	It's hard to find clothes in my size. 	È difficile trovare vestiti della mia taglia. 
eng	ita	How's your mom? 	Come sta vostra mamma? 
eng	ita	Why don't we go see if Tom can help us? 	Perché non andiamo a vedere se Tom ci può aiutare? 
eng	ita	Is this the original or a copy? 	Questa è l'originale o una copia? 
eng	ita	Your neighbor is rich. 	Il vostro vicino è ricco. 
eng	ita	Tom and Mary share some interests. 	Tom e Mary condividono qualche interesse. 
eng	ita	She accused me of plagiarism. 	Mi ha accusato di plagio. 
eng	ita	Can you read the question? 	Riesce a leggere la domanda? 
eng	ita	Tom wants to renounce his citizenship. 	Tom vuole rinunciare alla sua cittadinanza. 
eng	ita	He has never been to France. 	Non è mai stato in Francia. 
eng	ita	I had a dream about an onion. 	Ho fatto un sogno riguardo ad una cipolla. 
eng	ita	Tom pays us well. 	Tom ci paga bene. 
eng	ita	Put it in the box. 	Mettilo nella scatola. 
eng	ita	The child has already been baptized. 	La bambina è già stata battezzata. 
eng	ita	Sit here, please. 	Sedetevi qui, per favore. 
eng	ita	Can I copy your answers? 	Posso copiare le vostre risposte? 
eng	ita	I usually go to the gym when he comes home. 	Di solito vado in palestra quando viene a casa. 
eng	ita	Something crazy happened. 	È successo qualcosa di pazzo. 
eng	ita	I rarely see them. 	Le vedo raramente. 
eng	ita	How well do you know this area? 	Quanto bene conoscete questa zona? 
eng	ita	Tom needs friends. 	A Tom servono degli amici. 
eng	ita	On a carousel horse, you will not go very far! 	Su un cavallo da giostra, non andrai molto lontano! 
eng	ita	Many of the prisoners didn't survive. 	Molti dei prigionieri non sono sopravvissuti. 
eng	ita	The war ended long ago. 	La guerra finì molto tempo fa. 
eng	ita	Could you live in this city? 	Riuscivi a vivere in questa città? 
eng	ita	Why is Neptune blue? 	Perché Nettuno è blu? 
eng	ita	The phone rang twice. 	Il telefono suonò due volte. 
eng	ita	Yanni gave Skura a gift. 	Yanni ha dato un regalo a Skura. 
eng	ita	Chess is the most exciting game in the world. 	Gli scacchi sono il gioco più emozionante del mondo. 
eng	ita	You're so mysterious today. 	Siete così misteriosi oggi. 
eng	ita	Leave it turned on. 	Lasciatelo acceso. 
eng	ita	I would like to know how to write more phrases about chess in Toki Pona. 	Vorrei sapere come scrivere più frasi sugli scacchi in Toki Pona. 
eng	ita	I can't say with certitude. 	Non riesco a dirlo con certezza. 
eng	ita	Water has no taste. 	L'acqua non ha sapore. 
eng	ita	You liked this game. 	A voi è piaciuto questo gioco. 
eng	ita	Don't turn off the engine. 	Non spegnete il motore. 
eng	ita	Tom doesn't play fair. 	Tom non rispetta le regole. 
eng	ita	Do I need to put on a sweater? 	Ho bisogno di indossare un maglione? 
eng	ita	I've missed you too, Tom. 	Anche tu mi sei mancato, Tom. 
eng	ita	Choose a language. 	Scelga una lingua. 
eng	ita	Has this happened to you? 	Questo ti è capitato? 
eng	ita	It's nearly the same! 	È quasi lo stesso! 
eng	ita	I don't regret it for a second. 	Non lo rimpiango per un secondo. 
eng	ita	I totally forgot it was Mary's birthday. 	Ho completamente dimenticato che era il compleanno di Mary. 
eng	ita	Where did you find this, Tom? 	Dove ha trovato questo, Tom? 
eng	ita	She is Greek. 	È greca. 
eng	ita	Your plan is good, but mine is better. 	Il tuo piano è buono, però il mio è migliore. 
eng	ita	The book is yours. 	Il libro è vostro. 
eng	ita	Use a calculator. 	Utilizzi una calcolatrice. 
eng	ita	Plug in the microphone. 	Collegate il microfono. 
eng	ita	They started to get nervous. 	Cominciarono ad innervosirsi. 
eng	ita	Do you like hot chocolate? 	Le piace la cioccolata calda? 
eng	ita	I believe in your innocence. 	Credo nella tua innocenza. 
eng	ita	Can you help me lift this box? 	Potete aiutarmi a sollevare questa scatola? 
eng	ita	Different people may describe the same basic ideas or things in completely different ways. 	Persone diverse possono descrivere le stesse idee o cose di base in modi completamente diversi. 
eng	ita	Refresh the page. 	Ricarichi la pagina. 
eng	ita	I work as a security guard at a museum. 	Lavoro come guardia giurata in un museo. 
eng	ita	The apples are round. 	Le mele sono rotonde. 
eng	ita	I don't intend to fly anymore. 	Non intendo più volare. 
eng	ita	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 	Bobby Fischer è il giocatore di scacchi più famoso degli Stati Uniti. 
eng	ita	Tom called an exterminator. 	Tom chiamò uno sterminatore. 
eng	ita	He can't answer her questions. 	Non riesce a rispondere alle sue domande. 
eng	ita	I won't shoot you. 	Non le sparerò. 
eng	ita	Give us the key. 	Dacci la chiave. 
eng	ita	I like your advice. 	A me piace il suo consiglio. 
eng	ita	Faith moves mountains. 	La fede muove le montagne. 
eng	ita	Where do hermits live? 	Dove vivono gli eremiti? 
eng	ita	Tom suffers from gout. 	Tom soffre di gotta. 
eng	ita	My mother is the only one who understands me. 	Mia madre è la sola che mi comprende. 
eng	ita	My hands are wet. 	Le mie mani sono bagnate. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Passò metà della sua vita in galera. 
eng	ita	You are a Tunisian. 	È tunisina. 
eng	ita	She is a stubborn person. 	È una persona testarda. 
eng	ita	The equator divides the Earth into two hemispheres: the northern and the southern hemisphere. 	L'equatore divide la Terra in due emisferi: l'emisfero settentrionale e quello meridionale. 
eng	ita	How many languages do you want to learn? 	Quante lingue vuoi imparare? 
eng	ita	You framed me. 	Mi avete incastrato. 
eng	ita	I didn't say it on purpose. 	Non la dissi apposta. 
eng	ita	Do you know where she goes to school? 	Sa dove va a scuola? 
eng	ita	It was decent. 	Era decente. 
eng	ita	Is he blackmailing you? 	La sta ricattando? 
eng	ita	He translated it literally. 	L'ha tradotta letteralmente. 
eng	ita	He advocated reduction of taxes. 	Sostenne la riduzione delle tasse. 
eng	ita	They are behind you. 	Sono dietro di te. 
eng	ita	The instructions were all in Chinese. 	Le istruzioni erano tutte in cinese. 
eng	ita	Both of the books are interesting. 	Entrambi i libri sono interessanti. 
eng	ita	That's not part of the official plan. 	Non fa parte del piano ufficiale. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono veramente fiera di essere canadese. 
eng	ita	Did she assign any homework? 	Ha assegnato dei compiti? 
eng	ita	My teacher accused me of plagiarism. 	Il mio insegnante mi accusò di plagio. 
eng	ita	I was born in Moscow. 	Sono nata a Mosca. 
eng	ita	Let's skip school. 	Saltiamo la scuola. 
eng	ita	Tom works in this building, too. 	Anche Tom lavora in questo edificio. 
eng	ita	The child is learning how to speak. 	Il bambino sta imparando a parlare. 
eng	ita	The girl is older than the boy. 	La ragazza è più anziana del ragazzo. 
eng	ita	I met Tom last summer. 	Ho conosciuto Tom la scorsa estate. 
eng	ita	I don't regret it for a second. 	Non la rimpiango per un secondo. 
eng	ita	Death separated us. 	La morte ci ha separati. 
eng	ita	The girl is older than the boy. 	La ragazza è più vecchia del ragazzo. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Lei non guarda la TV. 
eng	ita	I watched the game highlights on the Internet. 	Guardai i momenti clue della partita su Internet. 
eng	ita	I have nothing to forgive you for. 	Non ho niente per cui perdonarvi. 
eng	ita	We are all very scared. 	Siamo tutti molto spaventati. 
eng	ita	I'm giving you a book. 	Le sto dando un libro. 
eng	ita	There's something that I'd like to see. 	C'è qualcosa che vorrei vedere. 
eng	ita	Come back before it's too late. 	Tornate prima che sia troppo tardi. 
eng	ita	Anyone who has played chess a few times understands how it can be engrossing in the extreme. 	Chiunque abbia giocato a scacchi un paio di volte capisce quanto possa essere estremamente avvincente. 
eng	ita	You liked the wine. 	A lei piacque il vino. 
eng	ita	Yanni can't disclose anything on an ongoing investigation. 	Yanni non può rivelare nulla su un'indagine in corso. 
eng	ita	Are you colorblind? 	È daltonica? 
eng	ita	Did he send you the money? 	Vi ha mandato i soldi? 
eng	ita	Tom tried to avoid the question. 	Tom cercò di evitare la domanda. 
eng	ita	Mary betrayed Tom. 	Mary ha tradito Tom. 
eng	ita	The people are free. 	La gente è libera. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scriva con una penna, per favore. 
eng	ita	He's drawing an apple. 	Sta disegnando una mela. 
eng	ita	I'm sick of taking the bus to work. 	Sono stufa di prendere l'autobus per andare al lavoro. 
eng	ita	Tom bought a lemon. 	Tom ha comprato un limone. 
eng	ita	Put it in the box. 	Mettila nella scatola. 
eng	ita	The bowl is white. 	La scodella è bianca. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho trascorso tutta la giornata là. 
eng	ita	I didn't see your text. 	Non ho visto il tuo messaggio. 
eng	ita	André Danican Philidor used to play three games at the same time, two blindly and one looking at the board. Diderot and D'Alembert cited it in the Encyclopedia as "one of the most phenomenal manifestations of the human mind". 	André Danican Philidor giocava tre partite allo stesso tempo, due alla cieca e una guardando la scacchiera. Diderot e D'Alembert l'hanno citato nell'Enciclopedia come "una delle manifestazioni più fenomenali della mente umana". 
eng	ita	We felt tired. 	Ci sentivamo stanche. 
eng	ita	In 1997, in a second match (the first one had occurred the year before), IBM supercomputer Deep Blue defeated Grand Master Garry Kasparov by 3.5 X 2.5. 	Nel 1997, in una seconda partita (la prima si era verificata l'anno prima), il supercomputer IBM Deep Blue sconfisse il Gran Maestro Garry Kasparov di 3,5 X 2,5. 
eng	ita	Tom refused to get out of the car. 	Tom si è rifiutato di uscire dalla macchina. 
eng	ita	They turned in their resignations. 	Hanno dato le loro dimissioni. 
eng	ita	Tom put the ice cream in the fridge. 	Tom ha messo il gelato nel frigo. 
eng	ita	Peel the potatoes. 	Sbuccia le patate. 
eng	ita	He's already over seventy. 	Ha già più di settant'anni. 
eng	ita	His right leg fell asleep. 	La sua gamba destra si addormentò. 
eng	ita	I go to bed late. 	Vado a letto tardi. 
eng	ita	These are not first-class carriages. 	Queste non sono carrozze di prima classe. 
eng	ita	Why don't we meet after work? 	Perché non ci incontriamo dopo il lavoro? 
eng	ita	"Are you Russian?" "Yes." 	"Seì russa?" "Sì." 
eng	ita	You don't watch TV. 	Tu non guardi la TV. 
eng	ita	How old is this temple? 	Quanti anni ha questo tempio? 
eng	ita	Your sister is my friend. 	Tua sorella è mia amica. 
eng	ita	This is a misleading description. 	Questa è una descrizione ingannevole. 
eng	ita	Let's discuss it later. 	Discutiamone più tardi. 
eng	ita	Tom was covering for Mary. 	Tom stava coprendo per Mary. 
eng	ita	My sister is annoying. 	Mia sorella è fastidiosa. 
eng	ita	The boy is alone. 	Il ragazzo è solo. 
eng	ita	You wrote a book! 	Hai scritto un libro! 
eng	ita	Can you read the question? 	Può leggere la domanda? 
eng	ita	I fixed the house because of you. 	Ti ho sistemato la casa. 
eng	ita	We were missing a player. 	Ci mancava una giocatrice. 
eng	ita	It seems obviously false to me. 	Mi sembra ovviamente falso. 
eng	ita	Is Mary watching TV? 	Mary sta guardando la TV? 
eng	ita	I was just making conversation. 	Stavo solamente facendo conversazione. 
eng	ita	Have you ever seen a badger? 	Hai mai visto un tasso? 
eng	ita	Mary got a raise. 	Mary ha ricevuto un aumento. 
eng	ita	The wind abated a little. 	Il vento si placò un po'. 
eng	ita	Why don't we leave now? 	Perché non partiamo ora? 
eng	ita	Spam is irritating. 	Lo spam è irritante. 
eng	ita	Did you see her fall? 	L'ha vista cadere? 
eng	ita	The computer is on. 	Il computer è acceso. 
eng	ita	It will be easier later. 	Sarà più facile più tardi. 
eng	ita	Let's make a sandcastle. 	Facciamo un castello di sabbia. 
eng	ita	Stop expecting too much from me. 	Smettila di aspettarti troppo da me. 
eng	ita	He wasn't here last week. 	Non era qui la settimana scorsa. 
eng	ita	If the player deliberately touches any of his pieces, he must move it, provided he can make a valid move with it. If he deliberately touches an opponent's piece, it must be captured, if capture is legally possible. This rule applies to all formal chess competitions. Players who intend to fail to observe this rule, in friendly matches, must agree on this in advance. 	Se il giocatore tocca deliberatamente uno dei suoi pezzi, deve spostarlo, a condizione che possa fare una mossa valida con esso. Se tocca deliberatamente un pezzo dell'avversario, deve essere catturato, se la cattura è legalmente possibile. Questa regola si applica a tutte le competizioni formali di scacchi. I giocatori che intendono non osservare questa regola, nelle partite amichevoli, devono concordare in anticipo questo. 
eng	ita	Show me your house. 	Mi mostri la sua casa. 
eng	ita	The mailman will be here soon. 	Il postino sarà qui presto. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Trascorsi tutta la giornata lì. 
eng	ita	Mary deceived her. 	Mary l'ha ingannata. 
eng	ita	I couldn't kill an animal. 	Non potrei uccidere un animale. 
eng	ita	I'm headed to work. 	Sono diretto al lavoro. 
eng	ita	The door leads to the basement. 	La porta conduce allo scantinato. 
eng	ita	The ship slowly sank. 	La nave affondò lentamente. 
eng	ita	Tom doesn't like squirrels. 	A Tom non piacciono gli scoiattoli. 
eng	ita	They're my patients. 	Sono le mie pazienti. 
eng	ita	The people are very friendly here. 	Le persone sono molto amichevoli qua. 
eng	ita	Did you know Tom was ambidextrous? 	Sapevi che Tom era ambidestro? 
eng	ita	Mary gave the girl warm milk. 	Mary diede alla ragazza del latte caldo. 
eng	ita	I prefer death to dying. 	Preferisco la morte al morire. 
eng	ita	My friend is obsessed with computers. 	Il mio amico è ossessionato dai computer. 
eng	ita	You caught flies. 	Avete catturato delle mosche. 
eng	ita	I'd like to tell Tom I love him. 	A me piacerebbe dire a Tom che lo amo. 
eng	ita	Did she send you the money? 	Vi ha mandato il denaro? 
eng	ita	These boots are new. 	Questi stivali sono nuovi. 
eng	ita	Please don't drink this water. 	Per piacere, non bevete quest'acqua. 
eng	ita	We could've missed the bus. 	Avremmo potuto perdere l'autobus. 
eng	ita	Someone hacked my account. 	Qualcuno hackerò il mio account. 
eng	ita	You learn a lot by trying to solve chess problems - for example, how in a given position white will checkmate in three moves. 	Si impara molto cercando di risolvere problemi degli scacchi, ad esempio come in una data posizione il bianco darà scacco matto in tre mosse. 
eng	ita	It's a Portuguese-Korean dictionary. 	È un dizionario portoghese-coreano. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	È venuto a prendere in prestito dei soldi? 
eng	ita	Who repaired your fridge? 	Chi ha riparato il tuo frigorifero? 
eng	ita	I'm walking faster than you. 	Sto camminando più velocemente di voi. 
eng	ita	Yanni hasn't visited Japan yet. 	Yanni non ha ancora visitato il Giappone. 
eng	ita	What did you buy him? 	Che cosa gli hai comprato? 
eng	ita	Read this text carefully. 	Leggete con attenzione questo testo. 
eng	ita	Do you speak any other languages? 	Parlate altre lingue? 
eng	ita	You'll fall! 	Cadrai! 
eng	ita	They've been married for fifty years. 	Sono state sposate per cinquant'anni. 
eng	ita	Tom is still dancing. 	Tom sta ancora danzando. 
eng	ita	A GM does not play looking for combinations, but with a view to creating conditions for them to appear. 	Un GM non gioca alla ricerca di combinazioni, ma al fine di creare le condizioni per la loro comparsa. 
eng	ita	If after 1.e4 from White, Black plays 1. ... c5, the opening is called Sicilian Defense, which is one of the favorites among many famous chess players. 	Se dopo 1.e4 dal Bianco, il Nero gioca 1. ... c5, l'apertura si chiama Difesa Siciliana, che è una delle favorite tra molti famosi giocatori di scacchi. 
eng	ita	Does this all belong to you? 	Tutto questo appartiene a lei? 
eng	ita	The construction site is abandoned. 	Il cantiere è abbandonato. 
eng	ita	We're teachers, not students. 	Siamo insegnanti, non studentesse. 
eng	ita	Ostriches live in Africa. 	Gli struzzi vivono in Africa. 
eng	ita	I know they don't love me. 	So che non mi amano. 
eng	ita	I'm into computers. 	Sono appassionata di computer. 
eng	ita	You're over the legal limit. 	Siete oltre il limite legale. 
eng	ita	Tom is bleeding profusely. 	Tom sta sanguinando copiosamente. 
eng	ita	My boss is a very busy man. 	Il mio capo è un uomo molto impegnato. 
eng	ita	Is this good news for Algeria? 	Questa è una buona notizia per l'Algeria? 
eng	ita	I can't fall asleep with the lights on. 	Non mi riesco ad addormentare con le luci accese. 
eng	ita	It was a really tragic story. 	Era una storia veramente tragica. 
eng	ita	Don't cut this tree down. 	Non abbattere questo albero. 
eng	ita	I'm talking to a friend. 	Sto parlando con un amico. 
eng	ita	We really miss our wives. 	Ci mancano davvero le nostre mogli. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Passai l'intera giornata lì. 
eng	ita	She lives in Moscow. 	Abita a Mosca. 
eng	ita	I found someone. 	Trovai qualcuno. 
eng	ita	The rain has started to abate. 	La pioggia ha cominciato a placarsi. 
eng	ita	Smoking and drinking too much is bad for you. 	Fumare e bere troppo le fa male. 
eng	ita	He's thirty one years old. 	Ha trentuno anni. 
eng	ita	Tom called an exterminator. 	Tom ha chiamato uno sterminatore. 
eng	ita	Our teacher made us work in groups. 	Il nostro insegnante ci ha fatto lavorare in gruppo. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono veramente fiero di essere canadese. 
eng	ita	He inherited this castle. 	Ha ereditato questo castello. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non mi comprare nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	He enjoyed wrestling. 	Gli piaceva il wrestling. 
eng	ita	Who repaired your fridge? 	Chi ha riparato il suo frigorifero? 
eng	ita	Who sent you these texts? 	Chi vi ha mandato questi messaggi? 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Trascorse metà della sua vita in galera. 
eng	ita	Why do you want to learn Portuguese? 	Perché vuoi imparare il portoghese? 
eng	ita	This written pledge is not legally binding. 	Questa promessa scritta non è legalmente vincolante. 
eng	ita	You never respond to my texts. 	Non rispondi mai ai miei messaggi. 
eng	ita	I had a dream about a bow. 	Ho fatto un sogno su un arco. 
eng	ita	Make sure the door is closed. 	Si assicuri che la porta sia chiusa. 
eng	ita	Please stop calling me. 	Per favore, la smetta di chiamarmi. 
eng	ita	Yanni read that comment. 	Yanni ha letto quel commento. 
eng	ita	We were missing a player. 	Ci mancava un giocatore. 
eng	ita	Tom is in a cover band. 	Tom è in una cover band. 
eng	ita	We want our children back. 	Rivogliamo le nostre figlie. 
eng	ita	It's wine. 	È vino. 
eng	ita	I hate voice messages. 	Io odio i messaggi vocali. 
eng	ita	You are falsely accusing me. 	Mi stai accusando falsamente. 
eng	ita	I like your advice. 	A me piace il vostro consiglio. 
eng	ita	Eat this bread! 	Mangi questo pane! 
eng	ita	Make sure to take notes. 	Assicuratevi di prendere appunti. 
eng	ita	He took a pen and wrote a poem. 	Prese una penna e scrisse una poesia. 
eng	ita	Give me a red pen. 	Dammi una penna rossa. 
eng	ita	My friend is obsessed with computers. 	La mia amica è ossessionata dai computer. 
eng	ita	Give me a box of matches. 	Dammi una scatola di fiammiferi. 
eng	ita	You'll come back, right? 	Tornerà, giusto? 
eng	ita	Is Tom the only one here who has a dog? 	Tom è l'unico qua che ha un cane? 
eng	ita	Why are they so nice to him? 	Perché sono così gentili con lui? 
eng	ita	Mary turned off the computer. 	Mary ha spento il computer. 
eng	ita	Tom and Mary have some interests in common. 	Tom e Mary hanno alcuni interessi in comune. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuole fare qualcosa stasera? 
eng	ita	Why do you want to learn Portuguese? 	Perché volete imparare il portoghese? 
eng	ita	Nothing in the world adds up. 	Niente ha senso nel mondo. 
eng	ita	It is said that the limit that a chess player's ELO can reach is 3000. Until today, the maximum reached was 2882, by the current world champion Magnus Carlsen. 	Si dice che il limite che l'ELO di un giocatore di scacchi può raggiungere sia 3000. Ad oggi, il massimo raggiunto è stato 2882, dall'attuale campione del mondo Magnus Carlsen. 
eng	ita	Tom uses the same password for every site. 	Tom utilizza la stessa password per ogni sito. 
eng	ita	I keep getting error messages. 	Continuo ad ottenere dei messaggi di errore. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Siete cresciute qua? 
eng	ita	The book is yours. 	Il libro è tuo. 
eng	ita	Give me a red pen. 	Dammi una biro rossa. 
eng	ita	Please let me speak. 	Per favore, lasciatemi parlare. 
eng	ita	I won't be home at nine. 	Non sarò a casa alle nove. 
eng	ita	He lost control of the vehicle. 	Perse il controllo del veicolo. 
eng	ita	Did I not always respect you as a sister? 	Non ti ho sempre rispettata come una sorella? 
eng	ita	Where's my teaspoon? 	Dov'è il mio cucchiaino da tè? 
eng	ita	I have nothing to forgive you for. 	Non ho niente per cui perdonarla. 
eng	ita	Isn't it obvious who's guilty? 	Non è ovvio chi è il colpevole? 
eng	ita	I am used to low temperatures. 	Sono abituata alle basse temperature. 
eng	ita	We need to rent a car. 	Dobbiamo noleggiare un'auto. 
eng	ita	We are taking them. 	Li stiamo prendendo. 
eng	ita	Yanni read Rima's comment. 	Yanni lesse il commento di Rima. 
eng	ita	I think that was our stop. 	Penso che fosse la nostra fermata. 
eng	ita	The hunter killed a bear. 	Il cacciatore ha ucciso un orso. 
eng	ita	Give us the key. 	Ci dia la chiave. 
eng	ita	Peel the potatoes. 	Sbucci le patate. 
eng	ita	Oftentimes, the advantage of a pawn is enough to win the game. 	Spesso, il vantaggio di un pedone è sufficiente per vincere la partita. 
eng	ita	What's your patronymic? 	Qual è il tuo patronimico? 
eng	ita	Maria is at the airport. 	Maria è all'aeroporto. 
eng	ita	He converted to Christianity. 	Si convertì al Cristianesimo. 
eng	ita	I started learning German two years ago. 	Ho cominciato a imparare il tedesco due anni fa. 
eng	ita	Can I read you some of my poetry? 	Posso leggervi un po' della mia poesia? 
eng	ita	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Aggiungetemi su Facebook se volete. Il mio nome là è Ryck Vernaut. 
eng	ita	We like ice skating. 	Ci piace pattinare sul ghiaccio. 
eng	ita	Is it worth watching? 	Vale la pena guardarlo? 
eng	ita	Their brother is kind. 	Il loro fratello è gentile. 
eng	ita	I need a book. 	Ho bisogno di un libro. 
eng	ita	I wanted to impress him. 	Lo volevo impressionare. 
eng	ita	How did you hurt your neck? 	Come ti sei fatto male al collo? 
eng	ita	Which newspapers do you read? 	Quali giornali leggi? 
eng	ita	Sit here, please. 	Si sieda qua, per favore. 
eng	ita	Read the translation of the song! 	Legga la traduzione della canzone! 
eng	ita	It's a fly. 	È una mosca. 
eng	ita	Tom was fined for jaywalking. 	Tom è stato multato per avere attraversato la strada fuori dalle strisce. 
eng	ita	Japan is an extraordinary country. 	Il Giappone è un paese straordinario. 
eng	ita	Do you have a snowmobile? 	Avete un gatto delle nevi? 
eng	ita	We are looking at your beautiful pictures. 	Stiamo guardando le tue belle fotografie. 
eng	ita	It's already been sold. 	È già stata venduta. 
eng	ita	I can't fall asleep with the lights on. 	Non posso addormentarmi con le luci accese. 
eng	ita	I was swimming in the river. A huge crocodile came towards me to eat me. I fought it and killed it. It sank into the water. 	Stavo nuotando nel fiume. Un enorme coccodrillo venne verso di me per mangiarmi. L'ho combattuto e l'ho ucciso. Affondò nell'acqua. 
eng	ita	I'm at my friend's house in Washington. 	Sono a casa della mia amica a Washington. 
eng	ita	Why doesn't my husband understand me? 	Perché mio marito non mi capisce? 
eng	ita	Orange is the best color in the world. 	L'arancione è il colore migliore del mondo. 
eng	ita	I'm a forty-year-old man. 	Sono un uomo di quarant'anni. 
eng	ita	Tom told us everything about you. 	Tom ci disse tutto su di voi. 
eng	ita	Tom decided to start a new life. 	Tom decise di cominciare una nuova vita. 
eng	ita	I caught a fly. 	Catturai una mosca. 
eng	ita	I have a secret room. 	Ho una stanza segreta. 
eng	ita	Can I copy your answers? 	Posso copiare le sue risposte? 
eng	ita	The symptoms are terrible. 	I sintomi sono terribili. 
eng	ita	In the depths of humanity's collective unconscious, the troglodytes' way of thinking must be found. Toki Pona is a useful tool to bring this to the surface of our consciousness. 	Nelle profondità dell'inconscio collettivo dell'umanità si deve trovare il modo di pensare dei trogloditi. Toki Pona è uno strumento utile per portare questo alla superficie della nostra coscienza. 
eng	ita	Tom decided to buy a new flask online. 	Tom ha deciso di comprare una nuova borraccia online. 
eng	ita	"Where are you going?" "To Lyon!" "Where's that?" 	"Dove sta andando?" "A Lione!" "Dov'è?" 
eng	ita	Don't point at people. 	Non indichi le persone. 
eng	ita	Choose a category. 	Scegliete una categoria. 
eng	ita	Tom ate in his car. 	Tom ha mangiato nella sua automobile. 
eng	ita	You know that we're here. 	Sai che siamo qua. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non sei alto esattamente quanto Mary. 
eng	ita	Did she send you the money? 	Vi ha mandato i soldi? 
eng	ita	Is he blackmailing you? 	Ti sta ricattando? 
eng	ita	Tom forges his boss' signature. 	Tom falsifica la firma del suo capo. 
eng	ita	I need you to translate this document into Russian. 	Ho bisogno che tu traduca questo documento in russo. 
eng	ita	Tom told us everything about you. 	Tom ci disse tutto su di te. 
eng	ita	It's a difficult topic to discuss. 	È un argomento difficile da discutere. 
eng	ita	I wonder why Tom is still here. 	Mi chiedo perché Tom sia ancora qui. 
eng	ita	She lost her virginity. 	Perse la sua verginità. 
eng	ita	I won't shoot you. 	Non ti sparerò. 
eng	ita	He's always leaving his keys somewhere. 	Lascia sempre le sue chiavi da qualche parte. 
eng	ita	I forgot my sandals. 	Ho scordato i miei sandali. 
eng	ita	Tom started having hallucinations. 	Tom iniziò ad avere delle allucinazioni. 
eng	ita	The goal was disallowed because the player had touched the ball with his arm. 	Il gol è stato annullato perché il giocatore aveva toccato la palla con il braccio. 
eng	ita	She's a bit of an idealist. 	È un po' un'idealista. 
eng	ita	Be simpler. 	Siate più semplici. 
eng	ita	Tom and Mary share some interests. 	Tom e Mary condividono alcuni interessi. 
eng	ita	This car isn't worth anything. 	Questa auto non vale niente. 
eng	ita	Coffee makes me sleepy. 	Il caffè mi rende assonnata. 
eng	ita	Why don't we try to help Tom? 	Perché non cerchiamo di aiutare Tom? 
eng	ita	We like our school. 	Ci piace la nostra scuola. 
eng	ita	Hold on, the phone's ringing. 	Aspetti, sta suonando il telefono. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per favore, non chiamatemi dopo le dieci. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non mi comprare niente per il mio compleanno. 
eng	ita	Tom works for a pharmaceutical company. 	Tom lavora per un'azienda farmaceutica. 
eng	ita	Sit here, please. 	Si sieda qui, per piacere. 
eng	ita	Who paid for these tickets? 	Chi ha pagato questi biglietti? 
eng	ita	Does English have grammatical rules? 	L'inglese ha delle regole grammaticali? 
eng	ita	You are drinking milk. 	State bevendo del latte. 
eng	ita	Here's his book. 	Ecco il suo libro. 
eng	ita	She has a fear of flying. 	Ha paura di volare. 
eng	ita	No one has seen Tom since then. 	Nessuno ha visto Tom da allora. 
eng	ita	Tom missed a lot of classes. 	Tom ha perso molte lezioni. 
eng	ita	Pandas are not as dangerous as lions. 	I panda non sono pericolosi come i leoni. 
eng	ita	Tom doesn't respect you. 	Tom non vi rispetta. 
eng	ita	I know the owner of this store. 	Conosco il proprietario di questo negozio. 
eng	ita	I was wounded in the war. 	Fui ferito nella guerra. 
eng	ita	This software is not useful; delete it. 	Questo software non è utile; cancellalo. 
eng	ita	Cut the cake. 	Tagliate la torta. 
eng	ita	Skip the introduction. 	Salta l'introduzione. 
eng	ita	Can you help me install this program? 	Mi potete aiutare ad installare questo programma? 
eng	ita	Currently, chess players have advanced computer programs, such as Alpha Zero, Deep Mind, and Stockfish, to analyze any position in a chess game. 	Attualmente, i giocatori di scacchi hanno programmi avanzati per computer, come Alpha Zero, Deep Mind e Stockfish, per analizzare qualsiasi posizione in una partita di scacchi. 
eng	ita	I'm selling a new car. 	Sto vendendo un'auto nuova. 
eng	ita	The cat ate meat. 	Il gatto ha mangiato della carne. 
eng	ita	In the formation of Turkish words, both the meetings of vowels and of consonants follow harmony principles. 	Nella formazione delle parole turche, sia gli incontri di vocali che di consonanti seguono i principi di armonia. 
eng	ita	Tom didn't know that Mary was sad. 	Tom non sapeva che Mary fosse triste. 
eng	ita	Do you have my phone number? 	Hai il mio numero di telefono? 
eng	ita	Show me your house. 	Mostrami la tua casa. 
eng	ita	Have you ever seen a badger? 	Avete mai visto un tasso? 
eng	ita	I was afraid that Tom would kill me. 	Temevo che Tom mi avrebbe uccisa. 
eng	ita	Your plan is good, but mine is better. 	Il tuo piano è buono, ma il mio è migliore. 
eng	ita	Tom refused to get out of the car. 	Tom si è rifiutato di uscire dall'auto. 
eng	ita	He didn't get a promotion. 	Non ricevette una promozione. 
eng	ita	Mine are worse. 	Le mie sono peggio. 
eng	ita	Everything we see influences us in some way. 	Tutto ciò che vediamo ci influenza in qualche modo. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono davvero orgogliosa di essere canadese. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non è alta esattamente come Mary. 
eng	ita	The pen is in the box. 	La penna è nella scatola. 
eng	ita	Bill called me yesterday afternoon. 	Bill mi ha chiamato ieri pomeriggio. 
eng	ita	Go to the basement. 	Vai nello scantinato. 
eng	ita	I walk faster than you. 	Cammino più veloce di lei. 
eng	ita	Tom kissed Mary and went to work. 	Tom baciò Mary e andò a lavorare. 
eng	ita	Don't cut down this tree. 	Non abbattere questo albero. 
eng	ita	Lend me twenty euros. 	Prestami venti euro. 
eng	ita	I wanted to live alone, not in a retirement home. 	Volevo vivere da solo, non in una casa di riposo. 
eng	ita	I noticed that Tom's feet weren't clean. 	Ho notato che i piedi di Tom non erano puliti. 
eng	ita	Tom didn't get a promotion. 	Tom non ha ricevuto una promozione. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Volete fare qualcosa questa notte? 
eng	ita	He took a pen and wrote a poem. 	Ha preso una penna e ha scritto una poesia. 
eng	ita	Tom didn't appreciate that. 	Tom non lo apprezzò. 
eng	ita	Is Tom the only one here who doesn't know how to swim? 	Tom è il solo qui che non sa nuotare? 
eng	ita	We worked in groups. 	Abbiamo lavorato in gruppi. 
eng	ita	Emanuel Lasker (1868-1941), German mathematician and chess player, second world chess champion, was the one who kept this title for the longest time: 27 years (1894-1921). 	Emanuel Lasker (1868-1941), matematico e scacchista tedesco, secondo campione del mondo di scacchi, è stato colui che ha mantenuto più a lungo questo titolo: 27 anni (1894-1921). 
eng	ita	What's the verdict? 	Qual è il verdetto? 
eng	ita	This book has a lot of pages. 	Questo libro ha molte pagine. 
eng	ita	I disagree with your methods. 	Sono in disaccordo con i tuoi metodi. 
eng	ita	Tom was trespassing. 	Tom stava sconfinando. 
eng	ita	Tom and Mary ate dinner earlier. 	Tom e Mary hanno cenato prima. 
eng	ita	I gave the cat some milk. 	Ho dato alla gatta un po' di latte. 
eng	ita	Tom doesn't swim at night. 	Tom non nuota di notte. 
eng	ita	A cable car is a type of vehicle. 	Una funivia è una tipologia di mezzo di trasporto. 
eng	ita	Swear on the Bible. 	Giurate sulla Bibbia. 
eng	ita	Tom doesn't like cartoons. 	A Tom non piacciono i cartoni animati. 
eng	ita	Do you live in Russia? 	Vive in Russia? 
eng	ita	Tom ate the bug. 	Tom mangiò l'insetto. 
eng	ita	I hate stereotypes. 	Io odio gli stereotipi. 
eng	ita	Your work is fantastic. 	Il tuo lavoro è fantastico. 
eng	ita	You know that we're here. 	Sapete che siamo qua. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non sei alta esattamente come Mary. 
eng	ita	You need patience. 	Avete bisogno di pazienza. 
eng	ita	He was very flamboyant. 	Era molto appariscente. 
eng	ita	Add it. 	Aggiungetela. 
eng	ita	We entered the church. 	Siamo entrate nella chiesa. 
eng	ita	Why don't we leave now? 	Perché non ce ne andiamo ora? 
eng	ita	Your vocabulary is too small. 	Il tuo vocabolario è troppo piccolo. 
eng	ita	Their dog is big. 	Il loro cane è grande. 
eng	ita	They were my patients. 	Erano le mie pazienti. 
eng	ita	They had the same last name. 	Avevano lo stesso cognome. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per favore, non mi chiamare dopo le dieci. 
eng	ita	I'll give you my books. 	Le darò i miei libri. 
eng	ita	They started to get nervous. 	Hanno cominciato ad innervosirsi. 
eng	ita	He put his hand in his pocket. 	Si è messo la mano in tasca. 
eng	ita	He tried not to hurt anyone's feelings. 	Cercò di non ferire i sentimenti di nessuno. 
eng	ita	Do you remember the title or the author's name? 	Ricordi il titolo o il nome dell'autore? 
eng	ita	What about today? 	Che ne dici di oggi? 
eng	ita	Why don't we go drinking? 	Perché non andiamo a bere? 
eng	ita	We passed all our exams. 	Passammo tutti i nostri esami. 
eng	ita	Tom's a polyglot. 	Tom è un poliglotta. 
eng	ita	Apples are round. 	Le mele sono rotonde. 
eng	ita	The porch light is on. 	La luce del portico è accesa. 
eng	ita	Did you blush? 	Sei arrossito? 
eng	ita	What is he implying? 	Che sta insinuando? 
eng	ita	Why don't we go to the lake this afternoon? 	Perché non andiamo al lago questo pomeriggio? 
eng	ita	It was a really tragic story. 	È stata una storia davvero tragica. 
eng	ita	Hide here. 	Nasconditi qui. 
eng	ita	You liked wine. 	A voi piaceva il vino. 
eng	ita	Keep on working hard! 	Continui a lavorare duramente! 
eng	ita	Careful! The soup's hot. 	Attenzione! La zuppa è calda. 
eng	ita	There are some pencils on my desk. 	C'è qualche matita sulla mia scrivania. 
eng	ita	I noticed Tom's feet weren't clean. 	Notai che i piedi di Tom non erano puliti. 
eng	ita	Today's the darkest day of the year. 	Oggi è il giorno più buio dell'anno. 
eng	ita	She needs a man. 	Le serve un uomo. 
eng	ita	They are sleepy. 	Sono assonnate. 
eng	ita	I'll be there. I promise. 	Ci sarò. Lo prometto. 
eng	ita	Do you know this manga? 	Conosci questo manga? 
eng	ita	Lions live in Africa. 	I leoni vivono in Africa. 
eng	ita	Can I compare my answers to yours? 	Posso paragonare le mie risposte alle tue? 
eng	ita	Soup should be hot. 	La zuppa dovrebbe essere calda. 
eng	ita	It often rains here in spring. 	Piove spesso qua in primavera. 
eng	ita	She could wear less ugly shoes. 	Potrebbe indossare scarpe meno brutte. 
eng	ita	How well do you know this area? 	Quanto bene conosci questa zona? 
eng	ita	He took a pen and wrote a poem. 	Prese una biro e scrisse una poesia. 
eng	ita	I would like to marry a virgin. 	Vorrei sposare un vergine. 
eng	ita	It is not wrong to say that chess is a sport: it is recognized as such. 	Non è sbagliato dire che gli scacchi sono uno sport: vengono riconosciuti come tale. 
eng	ita	Close the tab. 	Chiuda la scheda. 
eng	ita	I'm not a native speaker of this language. 	Non sono una madrelingua di questa lingua. 
eng	ita	Who sent you these messages? 	Chi le ha mandato questi messaggi? 
eng	ita	Do you have a change of clothes? 	Ha un cambio di vestiti? 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Potete portarmi il mio portatile? 
eng	ita	Tom put the ice cream in the fridge. 	Tom mise il gelato nel frigo. 
eng	ita	The fridge is empty! 	Il frigo è vuoto! 
eng	ita	You should move here. 	Dovreste trasferirvi qui. 
eng	ita	The package is here. 	Il pacco è qua. 
eng	ita	We got up too late and we missed the train. 	Ci siamo alzati troppo tardi e abbiamo perso il treno. 
eng	ita	Yes, my father is already retired. 	Sì, mio padre è già in pensione. 
eng	ita	This car isn't worth anything. 	Questa automobile non vale niente. 
eng	ita	This coat was purchased in Moscow. 	Questo cappotto è stato comprato a Mosca. 
eng	ita	You are a Tunisian. 	Sei tunisino. 
eng	ita	Tom is a counterfeiter. 	Tom è un falsario. 
eng	ita	I really miss my ex. 	Mi manca davvero il mio ex. 
eng	ita	My nose started to itch. 	Il mio naso ha iniziato a prudere. 
eng	ita	Where's Monaco? 	Dov'è Monaco? 
eng	ita	She continued doing it. 	Ha continuato a farla. 
eng	ita	I had no idea that you were there. 	Non avevo idea che foste lì. 
eng	ita	Tom started seeing hallucinations. 	Tom ha cominciato a vedere delle allucinazioni. 
eng	ita	That isn't exactly romantic. 	Non è esattamente romantico. 
eng	ita	You are hungry. 	Sei affamato. 
eng	ita	We're very proud of our father. 	Siamo molto fieri di nostro padre. 
eng	ita	The weather is nice here. 	Il tempo atmosferico è bello qua. 
eng	ita	That isn't true, and you know it. 	Non è vero, e lo sai. 
eng	ita	That phrase is absolutely untranslatable into Toki Pona. A caveman would have no idea what it means. 	Quella frase è assolutamente intraducibile in Toki Pona. Un uomo delle caverne non avrebbe idea di cosa significhi. 
eng	ita	I disagree with your methods. 	Sono in disaccordo con i vostri metodi. 
eng	ita	I run faster than you. 	Corro più veloce di te. 
eng	ita	I didn't eat anything this morning. 	Non ho mangiato nulla questa mattina. 
eng	ita	He didn't get a promotion. 	Non ha ricevuto una promozione. 
eng	ita	Bring an umbrella. 	Portate un ombrello. 
eng	ita	It's his third child. 	È il suo terzo figlio. 
eng	ita	I didn't eat anything this morning. 	Non ho mangiato niente questa mattina. 
eng	ita	Nothing in the world adds up. 	Nulla quadra nel mondo. 
eng	ita	They are looking up the meaning of the word in the dictionary. 	Stanno cercando il significato della parola nel dizionario. 
eng	ita	One of the most important skills a debater can have is to deliver cogent arguments in a clear manner. 	Una delle capacità più importanti che una persona che dibatte può avere è fornire argomenti convincenti in modo chiaro. 
eng	ita	Leave it plugged in. 	Lasciatela collegata. 
eng	ita	Tom didn't appreciate that. 	Tom non lo apprezzava. 
eng	ita	She's a Russian beauty. 	È una bellezza russa. 
eng	ita	Mary's drinking milk. 	Mary sta bevendo del latte. 
eng	ita	According to Rafael Leitão, it is very difficult for a professional chess player to get sponsorship in Brazil, because chess is not popular in our country. 	Secondo Rafael Leitão, è molto difficile per un giocatore di scacchi professionista ottenere una sponsorizzazione in Brasile, perché gli scacchi non sono popolari nel nostro paese. 
eng	ita	Our cat is fat. 	Il nostro gatto è grasso. 
eng	ita	Do they allow you to wear jeans to the office? 	Vi permettono di indossare dei jeans in ufficio? 
eng	ita	You are eating vegetables. 	Stai mangiando delle verdure. 
eng	ita	What Tom says might be true. 	Quello che dice Tom potrebbe essere vero. 
eng	ita	Why don't we see what Tom wants? 	Perché non vediamo che cosa vuole Tom? 
eng	ita	It's hot, not cold. 	È caldo, non freddo. 
eng	ita	The water evaporated. 	L'acqua evaporò. 
eng	ita	Tom didn't get a raise. 	Tom non ricevette un aumento. 
eng	ita	Can you help me lift this box? 	Mi potete aiutare a sollevare questa scatola? 
eng	ita	Is he blackmailing you? 	Vi sta ricattando? 
eng	ita	The clothes aren't dry. 	I vestiti non sono asciutti. 
eng	ita	Why don't we go to Australia next spring? 	Perché non andiamo in Australia la primavera prossima? 
eng	ita	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	Il pareggio è il risultato più frequente delle partite chiuse, in cui ogni giocatore cerca soprattutto di limitare le azioni dell'avversario. 
eng	ita	Why did I find that so funny? 	Perché l'ho trovato così divertente? 
eng	ita	Put it in the box. 	Mettetelo nella scatola. 
eng	ita	I was a very calm child. 	Ero una bambina molto calma. 
eng	ita	Is it acceptable to be late for meetings in your country? 	È accettabile essere in ritardo per le riunioni nel vostro paese? 
eng	ita	Nice to meet you, Ellen. 	Felice di conoscerti, Ellen. 
eng	ita	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, December 11, 1969) is an Indian Grand Master. He was named "Indian Sportsman of the Millennium" and got 11 million children in his state, Tamil Nadhu, to study chess at school. 	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, 11 dicembre 1969) è un Gran Maestro indiano. È stato nominato "sportivo indiano del millennio" e ha portato 11 milioni di bambini nel suo stato, il Tamil Nadhu, a studiare scacchi a scuola. 
eng	ita	I can't find the receipt. 	Non riesco a trovare la ricevuta. 
eng	ita	What other languages do you speak? 	Quali altre lingue parla? 
eng	ita	I didn't answer your question. 	Non risposi alla sua domanda. 
eng	ita	The people are very friendly here. 	Le persone sono molto amichevoli qui. 
eng	ita	Execute him! 	Giustiziatelo! 
eng	ita	I sold the TV. 	Ho venduto la TV. 
eng	ita	What kind of trickery is this? 	Che razza di trucco è questo? 
eng	ita	Mary was coughing. 	Mary stava tossendo. 
eng	ita	Do they allow you to wear jeans to the office? 	Le permettono di indossare dei jeans in ufficio? 
eng	ita	I am studying linguistics; right now, I have to memorize the entire International Phonetic Alphabet. 	Sto studiando la linguistica; adesso devo memorizzare l'intero alfabeto fonetico internazionale. 
eng	ita	I need a new belt. 	Mi serve una cintura nuova. 
eng	ita	Execute him! 	Lo giustizi! 
eng	ita	We have to sell our house. 	Dobbiamo vendere la nostra casa. 
eng	ita	I can't sign in. 	Non posso accedere. 
eng	ita	That's one of the worst jokes I've ever heard. 	È una delle barzellette peggiori che abbia mai sentito. 
eng	ita	I can't register on the site. 	Non mi posso registrare al sito. 
eng	ita	We have proof. 	Abbiamo delle prove. 
eng	ita	We have jobs. 	Abbiamo degli impieghi. 
eng	ita	Is Tom the only one here who knows how to swim? 	Tom è l'unico qua che sa nuotare? 
eng	ita	The rain has started to abate. 	La pioggia ha iniziato a ridursi di intensità. 
eng	ita	Let me go get my camera. 	Mi lasci andare a prendere la mia macchina fotografica. 
eng	ita	What is the number of countries in Europe? 	Qual è il numero di paesi in Europa? 
eng	ita	It warms my heart. 	Mi scalda il cuore. 
eng	ita	I don't listen to music. 	Non ascolto la musica. 
eng	ita	Bring some money. 	Porta un po' di soldi. 
eng	ita	You smoked cigars. 	Hai fumato dei sigari. 
eng	ita	Did Tom visit Australia? 	Tom ha visitato l'Australia? 
eng	ita	They didn't tell me that. 	Non me l'hanno detto. 
eng	ita	Did you grow up here? 	È cresciuto qui? 
eng	ita	I killed a jaguar. 	Uccisi un giaguaro. 
eng	ita	Tom and Mary are detectives. 	Tom e Mary sono investigatori. 
eng	ita	I'm yawning because I'm tired. 	Sto sbadigliando perché sono stanca. 
eng	ita	Tom and Mary have some interests in common. 	Tom e Mary hanno qualche interesse in comune. 
eng	ita	You're so mysterious today. 	Sei così misterioso oggi. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	Sei veramente uno straniero? 
eng	ita	My teacher accused me of plagiarism. 	Il mio insegnante mi ha accusato di plagio. 
eng	ita	I changed their places. 	Cambiai i loro posti. 
eng	ita	Tom and Mary are detectives. 	Tom e Mary sono ispettori. 
eng	ita	He inherited this castle. 	Ereditò questo castello. 
eng	ita	Walk faster. 	Cammini più veloce! 
eng	ita	Please stop calling me. 	Per favore, smettetela di chiamarmi. 
eng	ita	Don't point at people. 	Non indicare le persone. 
eng	ita	Do you want to travel tomorrow? 	Vuole viaggiare domani? 
eng	ita	She's an adult. 	È un'adulta. 
eng	ita	Add some olive oil. 	Aggiunga un po' di olio d'oliva. 
eng	ita	She wants to have a home birth. 	Vuole avere un parto in casa. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Passai tutta la giornata lì. 
eng	ita	Tom's car got keyed. 	La macchina di Tom fu rigata con una chiave. 
eng	ita	How about today? 	Che ne dite di oggi? 
eng	ita	Call an electrician. 	Chiama un elettricista. 
eng	ita	They're working on the problem. 	Stanno lavorando sul problema. 
eng	ita	It's been sold. 	È stato venduto. 
eng	ita	We sliced the tomatoes. 	Abbiamo affettato i pomodori. 
eng	ita	She had always dreamed of becoming a professional chess player. 	Aveva sempre sognato di diventare una giocatrice di scacchi professionista. 
eng	ita	How about today? 	Che ne dici di oggi? 
eng	ita	I had a dream about a bow. 	Ho fatto un sogno riguardo ad un arco. 
eng	ita	Add some olive oil. 	Aggiungete un po' di olio d'oliva. 
eng	ita	Where do you buy books? 	Dove comprate i libri? 
eng	ita	That's an interesting sentence. 	È una sentenza interessante. 
eng	ita	I got you some ice cream. 	Le ho preso un po' di gelato. 
eng	ita	You need medical treatment. 	Avete bisogno di trattamento medico. 
eng	ita	I can't go back to my city. 	Non posso tornare nella mia città. 
eng	ita	Monkeys aren't as strong as bears. 	Le scimmie non sono forti come gli orsi. 
eng	ita	That sounds like a personal problem. 	Sembra un problema personale. 
eng	ita	We entered the church. 	Entrammo nella chiesa. 
eng	ita	This is Tom. He's my helper. 	Questo è Tom. È il mio aiutante. 
eng	ita	She waited for her at the airport. 	La aspettò all'aeroporto. 
eng	ita	Who sent you these messages? 	Chi vi ha mandato questi messaggi? 
eng	ita	People were screaming. 	Le persone stavano gridando. 
eng	ita	When's the last time you bought shoes? 	Quando è stata l'ultima volta che hai comprato delle scarpe? 
eng	ita	Tom wanted to have the last word. 	Tom voleva avere l'ultima parola. 
eng	ita	I bought an external hard drive. 	Comprai un hard drive esterno. 
eng	ita	Men know why. 	Gli uomini sanno il perché. 
eng	ita	I'm from Madrid. 	Io vengo da Madrid. 
eng	ita	Have you finished eating your breakfast? 	Avete finito di mangiare la vostra colazione? 
eng	ita	You haven't read this novel. 	Non avete letto questo romanzo. 
eng	ita	Tom has three sons who are doctors. 	Tom ha tre figli che sono dottori. 
eng	ita	Your shoes are by the front door. 	Le sue scarpe sono dalla porta principale. 
eng	ita	It's a very relaxing place. 	È un posto molto rilassante. 
eng	ita	You'll find us. 	Ci troverete. 
eng	ita	Atatürk was born in 1881 in Thessaloniki. 	Atatürk nacque nel 1881 a Tessalonica. 
eng	ita	Did you buy a turtle? 	Avete comprato una tartaruga? 
eng	ita	I want to buy a hat. 	Voglio comprare un cappello. 
eng	ita	I forgot my towel. 	Ho dimenticato il mio asciugamano. 
eng	ita	Combination is a tactical maneuver, usually in a sequence of two or more moves, that a player performs sacrificing material, often in a spectacular way, in order to checkmate the opponent's king or put him in an irreparably disadvantageous situation. 	La combinazione è una manovra tattica, di solito in una sequenza di due o più mosse, che un giocatore esegue sacrificando materiale, spesso in modo spettacolare, al fine di dare scacco matto al re avversario o metterlo in una situazione di svantaggio irreparabile. 
eng	ita	Look, there is a nest of pigeons in this tree. 	Guarda, c'è un nido di piccioni in questo albero. 
eng	ita	My boss is a very busy man. 	Il mio capo è un uomo molto occupato. 
eng	ita	I'll be there. I promise. 	Sarò là. Lo prometto. 
eng	ita	He's legally blind. 	È legalmente bianco. 
eng	ita	His voice is really deep. 	La sua voce è veramente profonda. 
eng	ita	Keep on working hard! 	Continua a lavorare duramente! 
eng	ita	Your plan is good, but mine is better. 	Il vostro piano è buono, ma il mio è migliore. 
eng	ita	Do you have a snowmobile? 	Hai un gatto delle nevi? 
eng	ita	I need to ask my mom. 	Ho bisogno di chiedere a mia mamma. 
eng	ita	I'm from Prague. 	Sono di Praga. 
eng	ita	My twin brother is so gullible. 	Il mio fratello gemello è così ingenuo. 
eng	ita	I left my phone here somewhere. 	Ho lasciato il mio telefono qui da qualche parte. 
eng	ita	Sparta is a Greek city. 	Sparta è una città greca. 
eng	ita	I need to ask my mom. 	Devo chiedere a mia mamma. 
eng	ita	God is omnipresent. 	Dio è onnipresente. 
eng	ita	Stop calling me. 	Smettila di chiamarmi. 
eng	ita	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Sono andato a letto alle dieci ieri sera. 
eng	ita	Why don't we go to the mall? 	Perché non andiamo al centro commerciale? 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Trascorsi l'intera giornata là. 
eng	ita	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Mi aggiunga su Facebook se vuole. Il mio nome là è Ryck Vernaut. 
eng	ita	Tom is a moderator. 	Tom è un moderatore. 
eng	ita	I really miss my ex. 	Mi manca davvero la mia ex. 
eng	ita	Did Tom want us to wait for him? 	Tom voleva che lo aspettassimo? 
eng	ita	You should move here. 	Dovrebbe trasferirsi qui. 
eng	ita	Life is short, you have to enjoy it! 	La vita è breve, devi godertela! 
eng	ita	Tom exceeded the speed limit. 	Tom superò il limite di velocità. 
eng	ita	I really miss my ex. 	Mi manca veramente il mio ex. 
eng	ita	Give me my book back. 	Ridammi il mio libro. 
eng	ita	Tom missed us. 	Manchiamo a Tom. 
eng	ita	Paste the link. 	Incollate il collegamento. 
eng	ita	Who is the owner of the car? 	Chi è il proprietario della macchina? 
eng	ita	Why don't we see what Tom wants? 	Perché non vediamo cosa vuole Tom? 
eng	ita	Tom wasn't allowed to go home. 	A Tom non era permesso andare a casa. 
eng	ita	I'll print it quickly. 	La stamperò rapidamente. 
eng	ita	Why is he hiding under this bed? 	Perché si sta nascondendo sotto questo letto? 
eng	ita	That isn't your only problem. 	Non è il tuo unico problema. 
eng	ita	The code has yet to be deciphered. 	Il codice deve ancora essere decifrato. 
eng	ita	I never see my boss. 	Non vedo mai il mio capo. 
eng	ita	I agreed immediately. 	Ho acconsentito immediatamente. 
eng	ita	You are hungry. 	È affamato. 
eng	ita	Do you suspect anyone? 	Sospetti qualcuno? 
eng	ita	You like wine. 	A te piace il vino. 
eng	ita	There's still a lot you don't understand. 	C'è ancora molto che non capisci. 
eng	ita	He's a bit ugly. 	È un po' brutto. 
eng	ita	Mary is in love with you. 	Mary è innamorata di te. 
eng	ita	You snore at night. 	Russate di notte. 
eng	ita	Does anyone here know this guy? 	Qualcuno qui conosce questo tizio? 
eng	ita	I've never seen him here. 	Non l'ho mai visto qui. 
eng	ita	Speak Russian correctly! 	Parla correttamente il russo! 
eng	ita	Tom lost nearly everything. 	Tom ha perso quasi tutto. 
eng	ita	Is she watching TV? 	Sta guardando la televisione? 
eng	ita	How many languages do you want to learn? 	Quante lingue volete imparare? 
eng	ita	Are traditions not respected anymore? 	Non si rispettano più le tradizioni? 
eng	ita	You should move here. 	Dovresti trasferirti qua. 
eng	ita	Do you know this manga? 	Conosce questo manga? 
eng	ita	Only one window opens. 	Solo una finestra si apre. 
eng	ita	She's thirty one years old. 	Ha trentuno anni. 
eng	ita	I was afraid Tom would kill me. 	Temevo che Tom mi avrebbe uccisa. 
eng	ita	I don't sleep. 	Non dormo. 
eng	ita	You have a son. 	Hai un figlio. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non mi comprare nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	That isn't my only problem. 	Non è il mio unico problema. 
eng	ita	That isn't what I promised to do. 	Non è ciò che ho promesso di fare. 
eng	ita	Admit defeat, Tom. 	Ammetti la sconfitta, Tom. 
eng	ita	They converted to Christianity. 	Si convertirono al Cristianesimo. 
eng	ita	Among millions of chess players around the world, just over 1500 currently hold the title of Grand Master. 	Tra i milioni di giocatori di scacchi in tutto il mondo, poco più di 1500 detengono attualmente il titolo di Gran Maestro. 
eng	ita	What about today? 	Che ne dice di oggi? 
eng	ita	In the twentieth century, chess enabled computer scientists to create intelligent machines. 	Nel ventesimo secolo, gli scacchi hanno permesso agli scienziati informatici di creare macchine intelligenti. 
eng	ita	I broke my nose. 	Mi sono rotto il naso. 
eng	ita	He went back to China. 	Tornò in Cina. 
eng	ita	Put it in the box. 	Lo metta nella scatola. 
eng	ita	Has this happened to you? 	Questo le è capitato? 
eng	ita	Paul loves chocolate. 	Paul ama la cioccolata. 
eng	ita	I'm a strong, independent woman. 	Sono una donna forte e indipendente. 
eng	ita	Cornelius got his green belt today! 	Cornelius ha ottenuto la sua cintura verde oggi! 
eng	ita	This is my second husband. 	Questo è il mio secondo marito. 
eng	ita	Did she send you the money? 	Ti ha mandato i soldi? 
eng	ita	He won't be at the meeting tonight. 	Non sarà alla riunione stanotte. 
eng	ita	Read the translation of the song! 	Leggete la traduzione della canzone! 
eng	ita	Tom couldn't eat. 	Tom non poteva mangiare. 
eng	ita	The people are very friendly here. 	La gente è molto amichevole qui. 
eng	ita	The garage door is open. 	La porta del garage è aperta. 
eng	ita	What should I do with these empty bags? 	Cosa dovrei fare con queste borse vuote? 
eng	ita	I think it's impolite to do that. 	Penso che sia scortese farlo. 
eng	ita	Call an electrician. 	Chiamate un elettricista. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Voi vivete in una grande città? 
eng	ita	I don't like your avatar. 	A me non piace il vostro avatar. 
eng	ita	You watched TV yesterday. 	Ha guardato la TV ieri. 
eng	ita	Tom won the debate. 	Tom ha vinto il dibattito. 
eng	ita	How many people were at the party? 	Quante persone erano alla festa? 
eng	ita	I moved the appointment to four. 	Spostai l'appuntamento alle quattro. 
eng	ita	She's going alone. 	Sta andando da sola. 
eng	ita	Mary hugged her grandpa. 	Mary abbracciò suo nonno. 
eng	ita	Try using bleach. 	Provate a usare la candeggina. 
eng	ita	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	In Brasile mangerai un sacco di frutta deliziosa. 
eng	ita	Ask Tom. He should know. 	Chieda a Tom. Dovrebbe saperlo. 
eng	ita	I caught the fly. 	Ho catturato la mosca. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivi con una biro, per favore. 
eng	ita	My laptop is on my bed. 	Il mio computer portatile è sul mio letto. 
eng	ita	Where's her hat? 	Dov'è il suo cappello? 
eng	ita	Do you know the correct answer? 	Sa la risposta corretta? 
eng	ita	I didn't say it on purpose. 	Non l'ho detto apposta. 
eng	ita	We're teachers, not students. 	Siamo insegnanti, non studenti. 
eng	ita	I want to buy a new chair. 	Voglio comprare una sedia nuova. 
eng	ita	In a game of chess, many tactical moves are based on the ability of the knights to simultaneously attack two opponent's pieces. 	In una partita a scacchi, molte mosse tattiche si basano sulla capacità dei cavalli di attaccare simultaneamente due pezzi dell'avversario. 
eng	ita	The coffee is too hot. 	Il caffè è troppo caldo. 
eng	ita	The bishop took the knight, putting the opponent's king in check. 	L'alfiere prese il cavallo, mettendo sotto scacco il re dell'avversario. 
eng	ita	Buy now, pay later. 	Compri adesso, paghi più tardi. 
eng	ita	Don't cut these trees down. 	Non abbattere questi alberi. 
eng	ita	Do you have permission to be here? 	Ha il permesso di essere qui? 
eng	ita	I have nothing to forgive you for. 	Non ho nulla per cui perdonarvi. 
eng	ita	I get a discount here. 	Ottengo uno sconto qui. 
eng	ita	I bought an external hard drive. 	Ho comprato un hard drive esterno. 
eng	ita	I'm from Krasnoyarsk. 	Vengo da Krasnoyarsk. 
eng	ita	The beer was excellent. 	La birra era eccellente. 
eng	ita	Would you follow his advice? 	Seguiresti il suo consiglio? 
eng	ita	Tom sneezed and opened his eyes. 	Tom starnutì e aprì gli occhi. 
eng	ita	My brothers are at school now. 	I miei fratelli sono a scuola adesso. 
eng	ita	This is wine. 	Questo è vino. 
eng	ita	This search engine is terrible. 	Questo motore di ricerca è terribile. 
eng	ita	Refresh the page. 	Ricaricate la pagina. 
eng	ita	Uranus hasn't been adequately probed. 	Urano non è stato adeguatamente sondato. 
eng	ita	Give me a red pen. 	Datemi una penna rossa. 
eng	ita	Being a parent is a huge responsibility. 	Essere un genitore è una responsabilità enorme. 
eng	ita	I forgot my towel. 	Ho scordato il mio asciugamano. 
eng	ita	You're never right! 	Non hai mai ragione! 
eng	ita	Deceive me. 	Raggiratemi. 
eng	ita	I forgot my sandals. 	Dimenticai i miei sandali. 
eng	ita	Do you know where he is now? 	Sapete dov'è ora? 
eng	ita	You liked the wine. 	A te piacque il vino. 
eng	ita	What do we need today? 	Che ci serve oggi? 
eng	ita	What's the point of life if we all eventually die? 	Qual è lo scopo della vita se alla fine moriamo tutti? 
eng	ita	The rain has started to abate. 	La pioggia ha cominciato a ridursi di intensità. 
eng	ita	What happened to his face? 	Cos'è successo alla sua faccia? 
eng	ita	"Where are you going?" "To Lyon!" "Where's that?" 	"Dove stai andando?" "A Lione!" "Dov'è?" 
eng	ita	How well do you know this area? 	Quanto bene conoscete quest'area? 
eng	ita	Why don't we go to Australia next spring? 	Perché non andiamo in Australia la prossima primavera? 
eng	ita	It's a very contagious disease. 	È una malattia molto contagiosa. 
eng	ita	I'm into computers. 	Sono appassionato di computer. 
eng	ita	I drink coffee with milk every morning. 	Bevo del caffè con il latte ogni mattina. 
eng	ita	The fork fell off the table. 	La forchetta cadde dal tavolo. 
eng	ita	Young people often underestimate the massive effort it takes to learn a foreign language and tackle several at a time, spreading themselves thin, which quickly leads to demotivation once they see their poor results. 	I giovani spesso sottovalutano l'enorme sforzo necessario per imparare una lingua straniera e affrontarne diverse alla volta, sovraccaricandosi, il che porta rapidamente alla demotivazione una volta che vedono i loro scarsi risultati. 
eng	ita	"Forgive me." "God forgives." 	"Perdonatemi." "Dio perdona." 
eng	ita	You simply didn't love me. 	Semplicemente non mi amavate. 
eng	ita	Russian isn't spoken here. 	Il russo non è parlato qua. 
eng	ita	We're very proud of our father. 	Siamo molto orgogliose di nostro padre. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qui è dov'è cresciuto? 
eng	ita	Read this text carefully. 	Leggete attentamente questo testo. 
eng	ita	There isn't the slightest doubt that this person is guilty. 	Non c'è il minimo dubbio che questa persona sia colpevole. 
eng	ita	There's something that I want to check. 	C'è qualcosa che voglio controllare. 
eng	ita	You converted to Christianity. 	Si è convertita al Cristianesimo. 
eng	ita	I've never seen him here. 	Non l'ho mai visto qua. 
eng	ita	That isn't your dictionary, is it? 	Non è il vostro dizionario, vero? 
eng	ita	Connect the microphone. 	Connetti il microfono. 
eng	ita	How well do you know this area? 	Quanto bene conosci quest'area? 
eng	ita	I'm a homebody. 	Sono una persona casalinga. 
eng	ita	Tom's car got keyed. 	L'auto di Tom fu rigata con una chiave. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Abitate in una grande città? 
eng	ita	She has gone out with him. 	Hanno detto che erano nervosi. 
eng	ita	I forgot my sandals. 	Scordai i miei sandali. 
eng	ita	Tom wants to see the game. 	Tom vuole vedere il gioco. 
eng	ita	I'm sick of taking the bus to work. 	Sono stufo di prendere l'autobus per andare a lavorare. 
eng	ita	I didn't understand your explanation. 	Non ho capito la tua spiegazione. 
eng	ita	I lost the receipt. 	Ho perso la ricevuta. 
eng	ita	This task is the icing on my cake. 	Questo compito è la ciliegina sulla torta. 
eng	ita	Bill called me yesterday afternoon. 	Bill mi ha chiamata ieri pomeriggio. 
eng	ita	I'm allergic to priests and religion. 	Io sono allergico ai preti e alla religione. 
eng	ita	Tom's selling his condo. 	Tom sta vendendo il suo appartamento. 
eng	ita	You need medical treatment. 	Hai bisogno di trattamento medico. 
eng	ita	He really scared me. 	Mi ha davvero spaventato. 
eng	ita	You probably misunderstood. 	Probabilmente hai capito male. 
eng	ita	The insect has six legs. 	L'insetto ha sei zampe. 
eng	ita	I don't think gods exist. 	Non credo che gli dei esistano. 
eng	ita	He never complained. 	Non si è mai lamentato. 
eng	ita	My neighbor is a realtor. 	La mia vicina è un'agente immobiliare. 
eng	ita	I will take the lift. 	Prenderò l'ascensore. 
eng	ita	Are you eating pizza? 	Sta mangiando della pizza? 
eng	ita	You lied to the police. 	Avete mentito alla polizia. 
eng	ita	Free me. 	Mi liberi. 
eng	ita	I don't want to say the answer. 	Non voglio dire la risposta. 
eng	ita	My article was censored. 	Il mio articolo è stato censurato. 
eng	ita	Do you know his address? 	Conoscete il suo indirizzo? 
eng	ita	I'm really interested in Chinese culture. 	Sono veramente interessata alla cultura cinese. 
eng	ita	You turned the TV on. 	Avete acceso la TV. 
eng	ita	Would you mind answering the question? 	Vi dispiacerebbe rispondere alla domanda? 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	È venuta a prendere in prestito dei soldi? 
eng	ita	Mary is in love with you. 	Mary è innamorata di lei. 
eng	ita	You'll fall! 	Cadrete! 
eng	ita	I am used to low temperatures. 	Sono abituato alle basse temperature. 
eng	ita	Give me a box of matches. 	Mi dia una scatola di fiammiferi. 
eng	ita	Someone was with Tom. 	Qualcuno era con Tom. 
eng	ita	Italy won the championship. 	L'Italia ha vinto il campionato. 
eng	ita	Enter your name. 	Inserite il vostro nome. 
eng	ita	We're Serbs, and you? 	Noi siamo serbi, e voi? 
eng	ita	He meets foreigners during his travels. 	Incontra stranieri durante i suoi viaggi. 
eng	ita	In 1951, at the Palace of Soviet Pioneers, British International Master Robert Wade played a simultaneous game with 30 local children up to 14 years old. After seven hours of play, MI Wade managed to make 10 draws, having lost the other 20 matches. 	Nel 1951, al Palazzo dei pionieri sovietici, il maestro internazionale britannico Robert Wade ha giocato una partita simultanea con 30 bambini locali fino a 14 anni. Dopo sette ore di gioco, MI Wade è riuscito a fare 10 pareggi, avendo perso le altre 20 partite. 
eng	ita	This actor is very famous in Russia. 	Questo attore è molto famoso in Russia. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono veramente orgogliosa di essere canadese. 
eng	ita	They are reading books in the library. 	Stanno leggendo libri in biblioteca. 
eng	ita	Did she send you the money? 	Le ha mandato i soldi? 
eng	ita	I can't open my mailbox. 	Non riesco ad aprire la mia casella di posta. 
eng	ita	It's deep here. 	È profonda qua. 
eng	ita	Can you help me install this program? 	Puoi aiutarmi ad installare questo programma? 
eng	ita	Go play outside. 	Vada a suonare fuori. 
eng	ita	Anna plays tennis well. 	Anna gioca bene a tennis. 
eng	ita	What did you eat this morning? 	Che cosa avete mangiato questa mattina? 
eng	ita	The nuts are tasty. 	Le noci sono saporite. 
eng	ita	We're Serbs, and you? 	Noi siamo serbi, e tu? 
eng	ita	Nothing in the world adds up. 	Nulla ha senso nel mondo. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Puoi portarmi il mio laptop? 
eng	ita	"Forgive me." "God forgives." 	"Perdonami." "Dio perdona." 
eng	ita	You need to ask for permission. 	Devi chiedere il permesso. 
eng	ita	Leave it plugged in. 	La lasci collegata. 
eng	ita	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 	Invecchiare è obbligatorio. Crescere è facoltativo. 
eng	ita	That isn't what I promised to do. 	Non è quello che ho promesso di fare. 
eng	ita	Update the app. 	Aggiornate l'app. 
eng	ita	The apple is mine. 	La mela è mia. 
eng	ita	Wow, what a fast horse! 	Wow, che cavallo veloce! 
eng	ita	Where are you going, Mom? 	Dove stai andando, mamma? 
eng	ita	Buy now, pay later. 	Compra ora, paga più tardi. 
eng	ita	Are you being serious right now? 	Sei serio in questo momento? 
eng	ita	Mine are worse. 	I miei sono peggio. 
eng	ita	Peel the potatoes. 	Sbucciate le patate. 
eng	ita	I had a dream about an onion. 	Feci un sogno su una cipolla. 
eng	ita	Are you from Africa? 	Viene dall'Africa? 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Passai tutta la giornata là. 
eng	ita	Soon, we'll all be asleep. 	Presto, saremo tutte addormentate. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qui è dov'è cresciuta? 
eng	ita	He was hiding in plain sight. 	Si stava nascondendo in bella vista. 
eng	ita	Tom does exercise at home. 	Tom fa esercizio fisico a casa. 
eng	ita	Tom missed a lot of classes. 	Tom perse molte lezioni. 
eng	ita	Close the tab. 	Chiudete la scheda. 
eng	ita	Tom has a ton of books. 	Tom ha un sacco di libri. 
eng	ita	This is a menu. 	Questo è un menù. 
eng	ita	Add some olive oil. 	Aggiungi un po' di olio d'oliva. 
eng	ita	His voice still sounded sleepy. 	La sua voce sembrava ancora assonnata. 
eng	ita	I would like to marry a virgin. 	A me piacerebbe sposare una vergine. 
eng	ita	We converted to Christianity. 	Ci siamo convertiti al Cristianesimo. 
eng	ita	You framed me. 	Mi avete incastrata. 
eng	ita	How does the knight move? 	Come fa i suoi movimenti il cavallo? 
eng	ita	We know all our neighbors. 	Conosciamo tutte le nostre vicine. 
eng	ita	He wants some milk. 	Vuole un po' di latte. 
eng	ita	The fork fell off of the table. 	La forchetta è caduta dal tavolo. 
eng	ita	The wind abated a little. 	Il vento si è un po' placato. 
eng	ita	His life is full of difficulties. 	La sua vita è piena di difficoltà. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per piacere, non mi chiami dopo le dieci. 
eng	ita	I was born in this home. 	Nacqui in questa casa. 
eng	ita	Etymologically, checkmate means "the king is dead". However, the king has not "died" in the game of chess for a long time. In fact, the king is the only piece that cannot even be captured, although checkmate finishes the game and, strictly speaking, can be considered as a "death" for the king. 	Etimologicamente, scacco matto significa "il re è morto". Tuttavia, il re non è "morto" nel gioco degli scacchi da molto tempo. In effetti, il re è l'unico pezzo che non può nemmeno essere catturato, anche se lo scacco matto finisce il gioco e, a rigor di termini, può essere considerato come una "morte" per il re. 
eng	ita	It's too humid. 	È troppo umida. 
eng	ita	We told Tom that he wasn't welcome here. 	Dicemmo a Tom che non era il benvenuto qua. 
eng	ita	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Porta la scala e mettila contro il melo. 
eng	ita	Do you know where he is now? 	Sa dov'è ora? 
eng	ita	You turned the TV on. 	Hai acceso la TV. 
eng	ita	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Mi aggiunga su Facebook se vuole. Il mio nome lì è Ryck Vernaut. 
eng	ita	You watched TV yesterday. 	Hai guardato la TV ieri. 
eng	ita	Please don't drink this water. 	Per piacere, non bere quest'acqua. 
eng	ita	Go play outside. 	Andate a suonare fuori. 
eng	ita	I'm giving you a book. 	Ti sto dando un libro. 
eng	ita	Don't fear death. 	Non temere la morte. 
eng	ita	Try using bleach. 	Provate a utilizzare la candeggina. 
eng	ita	My cats are my children. 	I miei gatti sono i miei bambini. 
eng	ita	Radicalism is evil. 	Il radicalismo è il male. 
eng	ita	I know a good mechanic. 	Conosco un buon meccanico. 
eng	ita	Don't cut this tree down. 	Non abbatta questo albero. 
eng	ita	I don't like your avatar. 	A me non piace il tuo avatar. 
eng	ita	John is looking at the cows. 	John sta guardando le vacche. 
eng	ita	I'm against corruption. 	Sono contrario alla corruzione. 
eng	ita	Why don't we see what Tom wants? 	Perché non vediamo che vuole Tom? 
eng	ita	"But I didn't do anything!" "He's lying!" 	"Però non ho fatto niente!" "Sta mentendo!" 
eng	ita	Sometimes I forget to breathe. 	A volte mi scordo di respirare. 
eng	ita	I like your advice. 	A me piace il tuo consiglio. 
eng	ita	I remember no such thing. 	Non ricordo una cosa del genere. 
eng	ita	You converted to Christianity. 	Ti sei convertito al Cristianesimo. 
eng	ita	Your neighbor is rich. 	Il suo vicino è ricco. 
eng	ita	I'd have liked to be with you. 	Mi sarebbe piaciuto essere con voi. 
eng	ita	Don't fear death. 	Non tema la morte. 
eng	ita	The criminal had an accomplice. 	La criminale aveva una complice. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non mi comprate nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	Tom isn't a citizen. 	Tom non è un cittadino. 
eng	ita	Yanni read Rima's comment. 	Yanni ha letto il commento di Rima. 
eng	ita	Will you show me what you're drawing? 	Mi mostrerete cosa state disegnando? 
eng	ita	Tom says Mary is drunk. 	Tom dice che Mary è ubriaca. 
eng	ita	I get a discount here. 	Ottengo uno sconto qua. 
eng	ita	We're waiting for our mother. 	Stiamo aspettando nostra madre. 
eng	ita	Please let me speak. 	Per piacere, lasciatemi parlare. 
eng	ita	Do you have a buyer? 	Hai un compratore? 
eng	ita	I don't even know where he lives. 	Non so neanche dove abita. 
eng	ita	Mary likes milk. 	A Mary piace il latte. 
eng	ita	I'm from Paris. 	Vengo da Parigi. 
eng	ita	This plate is round. 	Questo piatto è rotondo. 
eng	ita	Five hours passed. 	Sono trascorse cinque ore. 
eng	ita	The child has already been baptized. 	Il bambino è già stato battezzato. 
eng	ita	The child is singing. 	Il bambino sta cantando. 
eng	ita	Did you want me to accompany you? 	Vuole che la accompagni? 
eng	ita	He lives in Moscow. 	Abita a Mosca. 
eng	ita	You like wine. 	Vi piace il vino. 
eng	ita	Did she send you the money? 	Le ha mandato il denaro? 
eng	ita	We sold our house yesterday. 	Abbiamo venduto la nostra casa ieri. 
eng	ita	How many classes do you have tomorrow? 	Quante lezioni ha domani? 
eng	ita	The city was totally destroyed. 	La città era totalmente distrutta. 
eng	ita	The rope was long. 	La corda era lunga. 
eng	ita	They have a big apartment. 	Hanno un appartamento grande. 
eng	ita	No one noticed my new haircut. 	Nessuno si accorse del mio nuovo taglio di capelli. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sa chi vive qua? 
eng	ita	The site's not working at all. 	Il sito non sta funzionando per nulla. 
eng	ita	Why are you walking so quickly? 	Perché state camminando così rapidamente? 
eng	ita	Tom is already in the building. 	Tom è già nell'edificio. 
eng	ita	Tom lost the debate. 	Tom ha perso il dibattito. 
eng	ita	I was watching a soccer match. 	Stavo guardando una partita di calcio. 
eng	ita	I'm selling a new car. 	Sto vendendo una macchina nuova. 
eng	ita	I'm from Madrid. 	Vengo da Madrid. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivete con una biro, per favore. 
eng	ita	Careful! The soup's hot. 	Attenzione! La minestra è calda. 
eng	ita	Do I need the receipt? 	Mi serve la ricevuta? 
eng	ita	I was wounded in the war. 	Fui ferita nella guerra. 
eng	ita	You are falsely accusing me. 	Mi sta accusando falsamente. 
eng	ita	I didn't do the homework. 	Non feci i compiti. 
eng	ita	In one of the most famous matches in chess history, Robert James Fischer defeated Mark Taimanov by the sensational score of 6-0 in Vancouver (1971). 	In una delle partite più famose della storia degli scacchi, Robert James Fischer sconfisse Mark Taimanov con il sensazionale punteggio di 6-0 a Vancouver (1971). 
eng	ita	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Aggiungetemi su Facebook se volete. Il mio nome lì è Ryck Vernaut. 
eng	ita	The people are very friendly here. 	La gente è molto amichevole qua. 
eng	ita	I'll be there. I promise. 	Sarò lì. Lo prometto. 
eng	ita	Where is the bus station located? 	Dov'è situata la stazione degli autobus? 
eng	ita	They live far from the airport. 	Vivono lontani dall'aeroporto. 
eng	ita	I believe in your innocence. 	Credo nella vostra innocenza. 
eng	ita	Connect the microphone. 	Connettete il microfono. 
eng	ita	Tom couldn't find a parking spot. 	Tom non riusciva a trovare un parcheggio. 
eng	ita	Add her. 	La aggiunga. 
eng	ita	I don't like your avatar. 	Non mi piace il tuo avatar. 
eng	ita	Is Tom the only one here who doesn't know how to swim? 	Tom è l'unico qui che non sa nuotare? 
eng	ita	No one has seen Tom since. 	Nessuno ha visto Tom da allora. 
eng	ita	Tom says he wants to be like his father. 	Tom dice che vuole essere come suo padre. 
eng	ita	This English course requires a lot of effort. 	Questo corso di inglese richiede molto impegno. 
eng	ita	The wind abated a little. 	Il vento si è un po' ridotto di intensità. 
eng	ita	Stop spying on me. 	Smettetela di spiarmi. 
eng	ita	I didn't bring my earmuffs. 	Non portai i miei paraorecchie. 
eng	ita	Cut the cake with this knife. 	Tagli la torta con questo coltello. 
eng	ita	Tom turned his cellphone off. 	Tom ha spento il suo cellulare. 
eng	ita	You liked this game. 	Ti è piaciuto questo gioco. 
eng	ita	Why is she so nice to him? 	Perché è così gentile con lui? 
eng	ita	I have a strained back. 	Ho la schiena strappata. 
eng	ita	This restaurant has the best hamburgers in town. 	Questo ristorante ha i migliori hamburger della città. 
eng	ita	We never studied together. 	Non abbiamo mai studiato assieme. 
eng	ita	I'm warning you for the last time! 	Vi sto avvertendo per l'ultima volta! 
eng	ita	She flirts with everyone. 	Flirta con tutti. 
eng	ita	Tom is insecure about his height. 	Tom è insicuro riguardo alla sua altezza. 
eng	ita	Nothing is unbreakable. 	Niente è indistruttibile. 
eng	ita	Are you being serious right now? 	È seria in questo momento? 
eng	ita	They got married on the beach. 	Si sono sposati sulla spiaggia. 
eng	ita	My father's a hunter. 	Mio padre è un cacciatore. 
eng	ita	Do you have gout? 	Ha la gotta? 
eng	ita	Buy now, pay later. 	Comprate adesso, pagate più tardi. 
eng	ita	Read this text carefully. 	Leggi attentamente questo testo. 
eng	ita	I thought Tom was a native speaker. 	Pensavo che Tom fosse un madrelingua. 
eng	ita	Why don't we see if Tom has any ideas? 	Perché non vediamo se Tom ha delle idee? 
eng	ita	Your vocabulary is too small. 	Il suo vocabolario è troppo piccolo. 
eng	ita	Wasn't Tom home? 	Tom non era a casa? 
eng	ita	Tom ate in his car. 	Tom mangiò nella sua auto. 
eng	ita	Tom likes this song. 	A Tom piace questa canzone. 
eng	ita	Isn't your mother home? 	Tua madre non è a casa? 
eng	ita	The weather is nice here. 	Il tempo è bello qui. 
eng	ita	I had no idea that you were there. 	Non avevo idea che foste là. 
eng	ita	Have you ever had this problem before? 	Avete mai avuto questo problema prima? 
eng	ita	Can I see your receipt? 	Posso vedere la sua ricevuta? 
eng	ita	We opened the door. 	Aprimmo la porta. 
eng	ita	The apple and the rose are from the same family. 	La mela e la rosa provengono dalla stessa famiglia. 
eng	ita	I need a good French dictionary. 	Ho bisogno di un buon dizionario di Francese. 
eng	ita	They're afraid of you. 	Hanno paura di te. 
eng	ita	Stop spying on me. 	La smetta di spiarmi. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Sei cresciuta qui? 
eng	ita	Can you read the question? 	Riesci a leggere la domanda? 
eng	ita	Tom corrected some of her translations. 	Tom corresse alcune delle sue traduzioni. 
eng	ita	When is the next train to Washington? 	Quando è il prossimo treno per Washington? 
eng	ita	Marie will ruin her clothes. 	Marie rovinerà i suoi vestiti. 
eng	ita	This is an irregular verb. 	Questo è un verbo irregolare. 
eng	ita	Who sent you these texts? 	Chi le ha mandato questi messaggi? 
eng	ita	Give me a red pen. 	Datemi una biro rossa. 
eng	ita	Living in Brazil is very expensive. 	Vivere in Brasile è molto costoso. 
eng	ita	You should move here. 	Dovrebbe trasferirsi qua. 
eng	ita	Is that a real place? 	È un luogo reale? 
eng	ita	All my friends live in this city. 	Tutti i miei amici abitano in questa città. 
eng	ita	War is unavoidable. 	La guerra è inevitabile. 
eng	ita	I was wounded in the war. 	Sono stata ferita nella guerra. 
eng	ita	Paste the link. 	Incollate il link. 
eng	ita	It's not a common sight. 	Non è una vista comune. 
eng	ita	Is Tom the only one here who has a dog? 	Tom è l'unico qui che ha un cane? 
eng	ita	Did you know Tom was ambidextrous? 	Sapevate che Tom era ambidestro? 
eng	ita	Euclid was a famous Greek mathematician. 	Euclide era un famoso matematico greco. 
eng	ita	Nobody noticed my new haircut. 	Nessuno si è accorto del mio nuovo taglio di capelli. 
eng	ita	We passed all our exams. 	Abbiamo superato tutti i nostri esami. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Siete venuti a prendere in prestito dei soldi? 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Sei venuta a prendere in prestito del denaro? 
eng	ita	No, she didn't do this. 	No, non fece questo. 
eng	ita	You are hungry. 	È affamata. 
eng	ita	That isn't your dictionary, is it? 	Non è il suo dizionario, vero? 
eng	ita	Tom doesn't have a raincoat. 	Tom non ha un impermeabile. 
eng	ita	You should move here. 	Ti dovresti trasferire qua. 
eng	ita	Tom decided to start a new life. 	Tom decise di iniziare una nuova vita. 
eng	ita	Why don't we go see if Tom can help us? 	Perché non andiamo a vedere se Tom ci riesce ad aiutare? 
eng	ita	I know the owner of this store. 	Conosco la proprietaria di questo negozio. 
eng	ita	That's where she lives. 	È dove abita. 
eng	ita	Have you ever seen a flying saucer? 	Ha mai visto un disco volante? 
eng	ita	Don't you see you're wrong? 	Non vede che ha torto? 
eng	ita	There's a large library in our neighborhood. 	C'è una grande biblioteca nel nostro quartiere. 
eng	ita	You liked this game. 	A voi piacque questo gioco. 
eng	ita	Do you know this manga? 	Conoscete questo manga? 
eng	ita	That isn't your dictionary, is it? 	Non è il tuo dizionario, vero? 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho trascorso l'intera giornata là. 
eng	ita	I ate cereal for breakfast. 	Mangiai cereali per colazione. 
eng	ita	What is graphene? 	Che cos'è il grafene? 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Abita in una grande città? 
eng	ita	Isn't your mother home? 	Sua madre non è a casa? 
eng	ita	No, she didn't do this. 	No, non ha fatto questo. 
eng	ita	Did you blush? 	Siete arrossite? 
eng	ita	What is the Internet? 	Che cos'è Internet? 
eng	ita	They just got married. 	Si sono appena sposate. 
eng	ita	Cut the cake. 	Tagli la torta. 
eng	ita	I didn't answer your question. 	Non risposi alla vostra domanda. 
eng	ita	He put his hand in his pocket. 	Si mise la mano in tasca. 
eng	ita	Enter the password. 	Inserisci la password. 
eng	ita	She was like an angel. 	Era come un angelo. 
eng	ita	The cat was sleeping. 	Il gatto stava dormendo. 
eng	ita	I started learning German two years ago. 	Ho iniziato a imparare il tedesco due anni fa. 
eng	ita	Every page of this book is an extraordinary chess lesson. 	Ogni pagina di questo libro è una straordinaria lezione di scacchi. 
eng	ita	We like ice skating. 	A noi piace pattinare sul ghiaccio. 
eng	ita	The ice cream melted. 	Il gelato si è sciolto. 
eng	ita	Tom uses the same password for every site. 	Tom usa la stessa password per ogni sito. 
eng	ita	White pawn to f3, black pawn to e6, white pawn to g4, black queen to h4 - checkmate! This is jokingly referred to in chess circles as "fool's mate". 	Pedone bianco a f3, pedone nero a e6, pedone bianco a g4, donna nera a h4 - scacco matto! Questo è scherzosamente indicato nei circoli scacchistici come "matto di sciocco". 
eng	ita	Tom was fined for jaywalking. 	Tom fu multato per avere attraversato la strada fuori dalle strisce. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per piacere, non mi chiamare dopo le dieci. 
eng	ita	That's a great milestone. 	È un grande traguardo. 
eng	ita	Who sent you these texts? 	Chi ti ha mandato questi messaggi? 
eng	ita	I hope I'll be in Moscow next weekend. 	Spero che sarò a Mosca il prossimo fine settimana. 
eng	ita	The ship slowly sank. 	La nave è affondata lentamente. 
eng	ita	His right foot fell asleep. 	Il suo piede destro si addormentò. 
eng	ita	The shirt is stained. 	La camicia è macchiata. 
eng	ita	Tom has to leave now. 	Tom deve andarsene ora. 
eng	ita	Is someone chasing you? 	Qualcuno vi sta inseguendo? 
eng	ita	Our parents never punished us. 	I nostri genitori non ci punirono mai. 
eng	ita	She's Kurdish, not Turkish. 	È curda, non turca. 
eng	ita	Death arrives uninvited. 	La morte arriva senza invito. 
eng	ita	We fix things. 	Fissiamo cose. 
eng	ita	I'm not self-employed. 	Non sono una lavoratrice autonoma. 
eng	ita	That's not your only problem. 	Non è il suo unico problema. 
eng	ita	Have you ever seen a flying saucer? 	Hai mai visto un disco volante? 
eng	ita	The boy drinks water. 	Il ragazzo beve dell'acqua. 
eng	ita	That's an interesting sentence. 	È una frase interessante. 
eng	ita	You should move here. 	Dovreste trasferirvi qua. 
eng	ita	I forgot my towel. 	Dimenticai il mio asciugamano. 
eng	ita	I'm infected. 	Sono infetto. 
eng	ita	We say that we judge people based on their contents, but in the end, don't we just judge them based on their exterior? 	Diciamo che giudichiamo le persone in base ai loro contenuti, ma alla fine, non le giudichiamo semplicemente in base al loro aspetto esteriore? 
eng	ita	Tom is very devout. 	Tom è molto devoto. 
eng	ita	He doesn't know anything yet. 	Non sa ancora niente. 
eng	ita	Add it. 	Aggiungetelo. 
eng	ita	You believed in God. 	Credevi in Dio. 
eng	ita	Where is she moving? 	Dove si sta trasferendo? 
eng	ita	It's the most important chess match in the world. 	È la partita di scacchi più importante del mondo. 
eng	ita	Come back before it's too late. 	Torni prima che sia troppo tardi. 
eng	ita	You caught flies. 	Ha catturato delle mosche. 
eng	ita	Something's making noise. 	Qualcosa sta facendo del rumore. 
eng	ita	I'm running faster than you. 	Sto correndo più veloce di lei. 
eng	ita	Tom doesn't play fair. 	Tom non gioca lealmente. 
eng	ita	I noticed that Tom's feet weren't clean. 	Notai che i piedi di Tom non erano puliti. 
eng	ita	You were watching TV yesterday. 	Stavi guardando la TV ieri. 
eng	ita	Is something burning? 	Qualcosa sta bruciando? 
eng	ita	I don't watch movies on my computer. 	Non guardo film sul mio computer. 
eng	ita	This knife is mine. 	Questo coltello è mio. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Mi può portare il mio laptop? 
eng	ita	I can't afford that textbook. 	Non posso permettermi quel libro di testo. 
eng	ita	This is a breath of fresh air. 	Questa è una boccata d'aria fresca. 
eng	ita	You're so mysterious today. 	È così misteriosa oggi. 
eng	ita	I collected stamps. 	Collezionavo francobolli. 
eng	ita	My wife has trouble sleeping. 	Mia moglie ha dei problemi a dormire. 
eng	ita	Mary hugged her grandma. 	Mary ha abbracciato sua nonna. 
eng	ita	Tom's car got keyed. 	La macchina di Tom è stata rigata con una chiave. 
eng	ita	The bowl is filled with water. 	La scodella è piena d'acqua. 
eng	ita	Tom went to Hungary. 	Tom è andato in Ungheria. 
eng	ita	Have you ever tried licking soap? 	Hai mai provato a leccare il sapone? 
eng	ita	The yellow toy is small. 	Il giocattolo giallo è piccolo. 
eng	ita	I've never studied electrical engineering. 	Non ho mai studiato ingegneria elettrica. 
eng	ita	I'll know how to speak Russian and Spanish. 	Sarò in grado di parlare russo e spagnolo. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sapete chi vive qui? 
eng	ita	He paints icons. 	Dipinge icone. 
eng	ita	Tom didn't get a raise. 	Tom non ha ricevuto un aumento. 
eng	ita	My Hungarian friend said that Toki Pona is his spider, but he did not explain what he meant by that. 	Il mio amico ungherese ha detto che Toki Pona è il suo ragno, ma non ha spiegato cosa intendeva con questo. 
eng	ita	Do you drink coffee with milk? 	Bevi il caffè con il latte? 
eng	ita	You're three years younger than Mary. 	È tre anni più giovane di Mary. 
eng	ita	Do you want to travel tomorrow? 	Vuoi viaggiare domani? 
eng	ita	I think they just woke up. 	Penso che si siano appena svegliati. 
eng	ita	The weather is nice here. 	Il tempo atmosferico è bello qui. 
eng	ita	The calf that has just been born has trouble getting up. 	Il vitello appena nato fa fatica ad alzarsi. 
eng	ita	The doors open automatically. 	Le porte si aprono automaticamente. 
eng	ita	We don't see something like this every day. 	Non vediamo qualcosa del genere ogni giorno. 
eng	ita	We need to charge our phones. 	Dobbiamo caricare i nostri telefoni. 
eng	ita	When I grow up, I want to be a politician. 	Quando cresco, voglio essere un politico. 
eng	ita	Tom didn't want to go to the library. 	Tom non voleva andare in biblioteca. 
eng	ita	I think you should be honest in a relationship. 	Penso che si dovrebbe essere onesti in una relazione. 
eng	ita	I am absolutely disgusted. 	Sono assolutamente disgustato. 
eng	ita	He is legally blind. 	È legalmente bianco. 
eng	ita	Tom bought a treadmill. 	Tom comprò un tapis roulant. 
eng	ita	Do you know where he is now? 	Sai dov'è ora? 
eng	ita	This car isn't worth anything. 	Questa macchina non vale niente. 
eng	ita	Please don't drink this water. 	Per favore, non bere quest'acqua. 
eng	ita	You don't have to go there today. 	Non dovete andare là oggi. 
eng	ita	We're eating tomatoes. 	Stiamo mangiando dei pomodori. 
eng	ita	All of my relatives live in Boston. 	Tutti i miei parenti abitano a Boston. 
eng	ita	Viswanathan Anand, also known as Vishy Anand, became the first Indian Grand Master in 1988, when he was 18 years old. He is the strongest non-Russian chess player since Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, noto anche come Vishy Anand, è diventato il primo Gran Maestro indiano nel 1988, quando aveva 18 anni. È il più forte giocatore di scacchi non russo da Bobby Fischer. 
eng	ita	The man is eating an apple. 	L'uomo sta mangiando una mela. 
eng	ita	Add it. 	Lo aggiunga. 
eng	ita	You remind me of my ex-wife. 	Mi ricordi la mia ex moglie. 
eng	ita	You liked this game. 	Vi piacque questo gioco. 
eng	ita	Is Tom the only one here who doesn't know how to swim? 	Tom è il solo qua che non sa nuotare? 
eng	ita	I'm Brazilian, and you? 	Sono brasiliano, e tu? 
eng	ita	I never say no. 	Non dico mai di no. 
eng	ita	We were shaken. 	Eravamo scosse. 
eng	ita	Add an explanation. 	Aggiunga una spiegazione. 
eng	ita	That isn't what I was saying. 	Non è ciò che stavo dicendo. 
eng	ita	You are a Tunisian. 	Sei tunisina. 
eng	ita	I couldn't find the word in the dictionary. 	Non riuscivo a trovare la parola nel dizionario. 
eng	ita	Your vocabulary is too small. 	Il vostro vocabolario è troppo piccolo. 
eng	ita	My account was suspended. 	Il mio account è stato sospeso. 
eng	ita	Her seasickness wasn't helped by the choppy sea. 	Il suo mal di mare non è stato aiutato dal mare mosso. 
eng	ita	Did you drop this? 	Avete fatto cadere questo? 
eng	ita	I don't like your avatar. 	Non mi piace il vostro avatar. 
eng	ita	You're not under arrest. 	Non sei in arresto. 
eng	ita	We're very proud of our father. 	Siamo molto fiere di nostro padre. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per piacere, non chiamarmi dopo le dieci. 
eng	ita	Your neighbor is rich. 	La tua vicina è ricca. 
eng	ita	He's an African. 	È un africano. 
eng	ita	Tom has to leave now. 	Tom deve partire ora. 
eng	ita	How do you open this? 	Come aprite questo? 
eng	ita	August is coming to an end. 	Agosto sta giungendo alla fine. 
eng	ita	Tatoeba not only helps students learn a new language, but also its contributors. 	Tatoeba aiuta non solo gli studenti, ma anche i suoi collaboratori, ad imparare una nuova lingua. 
eng	ita	I haven't seen him lately; give him my regards. 	Non l'ho visto ultimamente; porgigli i miei saluti. 
eng	ita	That isn't your only problem. 	Non è il suo unico problema. 
eng	ita	The bowl is white. 	La ciotola è bianca. 
eng	ita	Enter the password. 	Inserisca la password. 
eng	ita	Don't cut these trees down. 	Non abbattete questi alberi. 
eng	ita	Are you really twins? 	Siete davvero gemelle? 
eng	ita	Did you grow up here? 	Siete cresciuti qui? 
eng	ita	A new store opened on our street. 	Un nuovo negozio ha aperto nella nostra strada. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	Sei davvero una straniera? 
eng	ita	I'll speak with Tom later. 	Parlerò con Tom più tardi. 
eng	ita	I didn't answer your question. 	Non risposi alla tua domanda. 
eng	ita	You're not under arrest. 	Non siete in arresto. 
eng	ita	I had a similar reaction. 	Ho avuto una reazione simile. 
eng	ita	The troglodytes said "bridge" when one of them crossed a river, walking on the trunk of a tall tree that had fallen there by chance. Unfortunately, however, no one knows what that word was. 	I trogloditi dicevano "ponte" quando uno di loro attraversava un fiume, camminando sul tronco di un alto albero caduto lì per caso. Purtroppo, però, nessuno sa quale fosse quella parola. 
eng	ita	Bring some money. 	Porti un po' di soldi. 
eng	ita	We never studied together. 	Non studiammo mai assieme. 
eng	ita	I'm at my friend's house in Washington. 	Sono a casa del mio amico a Washington. 
eng	ita	That's one of the worst jokes I've ever heard. 	È una delle barzellette peggiori che io abbia mai sentito. 
eng	ita	It was a total loss. 	Fu una perdita totale. 
eng	ita	How is the weather here in winter? 	Com'è il meteo qua d'inverno? 
eng	ita	Leave it open. 	Lo lasci aperto. 
eng	ita	Without you, life wouldn't be the same. 	Senza di te, la vita non sarebbe la stessa. 
eng	ita	The police officers were playing chess at the police station. 	Gli agenti di polizia stavano giocando a scacchi alla stazione di polizia. 
eng	ita	You haven't read this novel. 	Non hai letto questo romanzo. 
eng	ita	Tom set Mary's house on fire. 	Tom ha dato fuoco alla casa di Mary. 
eng	ita	I like everything she cooks. 	Mi piace tutto quello che cucina. 
eng	ita	I'm looking at what's on the menu. 	Sto guardando quello che c'è nel menù. 
eng	ita	It's too humid. 	È troppo umido. 
eng	ita	Did you want me to go with you? 	Volevi che andassi con te? 
eng	ita	You are brothers. 	Voi siete fratelli. 
eng	ita	My cats are my children. 	Le mie gatte sono le mie bambine. 
eng	ita	He forgave us. 	Ci ha perdonati. 
eng	ita	Freedom is priceless. 	La libertà è inestimabile. 
eng	ita	You were watching TV yesterday. 	Stavate guardando la TV ieri. 
eng	ita	How many classes do you have tomorrow? 	Quante lezioni avete domani? 
eng	ita	The rain continued for 40 days. 	La pioggia è continuata per 40 giorni. 
eng	ita	My friend is talkative. 	Il mio amico è loquace. 
eng	ita	Add it. 	La aggiunga. 
eng	ita	She studied with you. 	Studiò con voi. 
eng	ita	That isn't an illusion. 	Non è un'illusione. 
eng	ita	We have a lot of museums. 	Abbiamo molti musei. 
eng	ita	He tried not to hurt anyone's feelings. 	Ha provato a non ferire i sentimenti di nessuno. 
eng	ita	What do we need today? 	Di che abbiamo bisogno oggi? 
eng	ita	Tom has three brothers: one older and two younger. 	Tom ha tre fratelli: uno più vecchio e due più giovani. 
eng	ita	That isn't a real secret. 	Non è un vero segreto. 
eng	ita	Add her. 	Aggiungila. 
eng	ita	Stop yawning. 	Smettila di sbadigliare. 
eng	ita	I don't use complicated words. 	Non uso parole complicate. 
eng	ita	Tom isn't a person, but rather an idea. 	Tom non è una persona, ma piuttosto un'idea. 
eng	ita	Today is the twelfth of August. 	Oggi è il dodici agosto. 
eng	ita	Tom is not coming back. 	Tom non sta cantando. 
eng	ita	Tom's clothes were covered in mud. 	I vestiti di Tom erano coperti di fango. 
eng	ita	In 1985, Garry Kasparov played a simultaneous against 32 computers and won all of the games. 	Nel 1985, Garry Kasparov ha giocato una simultanea contro 32 computer e ha vinto tutte le partite. 
eng	ita	Their car is red. 	La loro automobile è rossa. 
eng	ita	Give me my book back. 	Mi ridia il mio libro. 
eng	ita	Did Tom say where he is? 	Tom ha detto dov'è? 
eng	ita	Do you know what's inside the box? 	Sa cosa c'è dentro la scatola? 
eng	ita	I thought that Tom was a native speaker. 	Pensavo che Tom fosse un madrelingua. 
eng	ita	Leave it open. 	Lasciala aperta. 
eng	ita	I had a dream about a bow. 	Feci un sogno su un arco. 
eng	ita	This is our castle. 	Questo è il nostro castello. 
eng	ita	It's deep here. 	È profonda qui. 
eng	ita	Where's my pancake? 	Dov'è il mio pancake? 
eng	ita	Chess is a good companion for life. 	Gli scacchi sono un buon compagno per la vita. 
eng	ita	My name is Melanie. 	Il mio nome è Melanie. 
eng	ita	The cat ate meat. 	La gatta mangiò della carne. 
eng	ita	Give me a box of matches. 	Datemi una scatola di fiammiferi. 
eng	ita	I wanted to go back home. 	Volevo tornare a casa. 
eng	ita	I forgot my towel. 	Scordai il mio asciugamano. 
eng	ita	Can you lend me your computer? 	Mi può prestare il suo computer? 
eng	ita	She studied with you. 	Ha studiato con te. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non comprarmi nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	There was nothing in the fridge. 	Non c'era niente nel frigorifero. 
eng	ita	Tom and Mary live here. 	Tom e Mary vivono qui. 
eng	ita	You liked this game. 	A lei piacque questo gioco. 
eng	ita	We're Serbs, and you? 	Noi siamo serbe, e lei? 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Può portarmi il mio portatile? 
eng	ita	Angels are stronger than demons. 	Gli angeli sono più forti dei demoni. 
eng	ita	Why did we stop? 	Perché noi ci siamo fermati? 
eng	ita	You liked the wine. 	Ti è piaciuto il vino. 
eng	ita	I often forget her name. 	Dimentico spesso il suo nome. 
eng	ita	How is the weather here in winter? 	Com'è il tempo atmosferico qui d'inverno? 
eng	ita	I can't log in. 	Non posso accedere. 
eng	ita	Your shoes are by the front door. 	Le tue scarpe sono dalla porta principale. 
eng	ita	Who broke the pen? 	Chi ha rotto la biro? 
eng	ita	I hate stereotypes. 	Odio gli stereotipi. 
eng	ita	I don't need power. 	Non ho bisogno di potere. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sa chi abita qui? 
eng	ita	Leave it turned on. 	Lo lasci acceso. 
eng	ita	Death separated us. 	La morte ci separò. 
eng	ita	Did Tom visit Australia? 	Tom visitò l'Australia? 
eng	ita	Does Mary watch TV? 	Mary guarda la televisione? 
eng	ita	I'm a minimalist. 	Sono un minimalista. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho trascorso tutta la giornata lì. 
eng	ita	All my friends live in this city. 	Tutte le mie amiche vivono in questa città. 
eng	ita	It's deep here. 	È profondo qua. 
eng	ita	She's going to get used to it quickly. 	Si abituerà rapidamente. 
eng	ita	Tom's car got keyed. 	L'automobile di Tom è stata rigata con una chiave. 
eng	ita	This place stinks. 	Questo posto puzza. 
eng	ita	It was snowing today. 	Stava nevicando oggi. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non sei alta esattamente tanto quanto Mary. 
eng	ita	Tom has no internal monologue. 	Tom non ha un monologo interno. 
eng	ita	Watch out for icicles when you go out. 	Fai attenzione ai ghiaccioli quando esci. 
eng	ita	The children are eating apples. 	I bambini stanno mangiando delle mele. 
eng	ita	I caught a fly. 	Ho catturato una mosca. 
eng	ita	Write any word in Russian. 	Scrivete qualsiasi parola in russo. 
eng	ita	Are you colorblind? 	Siete daltonici? 
eng	ita	Speak Russian correctly! 	Parli correttamente il russo! 
eng	ita	It's a very expensive country. 	È un paese molto costoso. 
eng	ita	We converted to Christianity. 	Ci convertimmo al Cristianesimo. 
eng	ita	That's a lot of translations. 	Sono un sacco di traduzioni. 
eng	ita	What's your patronymic? 	Qual è il vostro patronimico? 
eng	ita	Do you suspect anybody? 	Sospetta qualcuno? 
eng	ita	They just got married. 	Si sono appena sposati. 
eng	ita	This TV doesn't work. 	Questa TV non funziona. 
eng	ita	He's a compulsive liar. 	È un bugiardo compulsivo. 
eng	ita	Someone left. 	Qualcuno è partito. 
eng	ita	His notion of welfare is pretty abstract. 	La sua nozione di benessere è piuttosto astratta. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Ha trascorso metà della sua vita in galera. 
eng	ita	That's not part of my job. 	Non è parte del mio impiego. 
eng	ita	I'm running faster than you. 	Sto correndo più veloce di te. 
eng	ita	Do you have a change of clothes? 	Avete un cambio di vestiti? 
eng	ita	Finding water here wasn't easy. 	Trovare l'acqua qua non fu facile. 
eng	ita	This article needs to be edited. 	Questo articolo ha bisogno di essere modificato. 
eng	ita	Your neighbor is rich. 	Il tuo vicino è ricco. 
eng	ita	The men are talking. 	Gli uomini stanno parlando. 
eng	ita	It was hot and humid. 	Era calda e umida. 
eng	ita	That isn't what I want to buy. 	Non è ciò che voglio comprare. 
eng	ita	Explain the difference to me. 	Spiegami la differenza. 
eng	ita	Ask Tom to come. 	Chiedete a Tom di venire. 
eng	ita	People here depend on public transportation. 	La gente qua dipende dai trasporti pubblici. 
eng	ita	My teacher is smart. 	Il mio insegnante è intelligente. 
eng	ita	I miss my father. 	A me manca mio padre. 
eng	ita	I didn't drink milk. 	Non bevvi del latte. 
eng	ita	Tom tried to avoid the question. 	Tom provò ad evitare la domanda. 
eng	ita	Coffee makes me nauseous. 	Il caffè mi rende nauseato. 
eng	ita	The criminal had an accomplice. 	Il criminale aveva un complice. 
eng	ita	There are no perfect people. 	Non ci sono persone perfette. 
eng	ita	Tom told me Mary hated me. 	Tom mi ha detto che Mary mi odiava. 
eng	ita	What is graphene? 	Cos'è il grafene? 
eng	ita	Is it flammable? 	È infiammabile? 
eng	ita	Each page of my book contains only ten sentences, but some sentences are quite long. 	Ogni pagina del mio libro contiene solo dieci frasi, ma alcune frasi sono piuttosto lunghe. 
eng	ita	What a beautiful landscape! 	Che bel paesaggio! 
eng	ita	One river was smaller than another. 	Un fiume era più piccolo dell'altro. 
eng	ita	You are hungry. 	Sei affamata. 
eng	ita	These phones are made in Algeria. 	Questi telefoni sono fatti in Algeria. 
eng	ita	I often see Tom in the park. 	Vedo spesso Tom nel parco. 
eng	ita	Pull up the anchor! 	Tiri su l'ancora! 
eng	ita	Is that a whale? 	È una balena? 
eng	ita	I know I have a lot of enemies here. 	So che ho molti nemici qua. 
eng	ita	Don't you see you're wrong? 	Non vedi che hai torto? 
eng	ita	The room is clean and comfortable. 	La stanza è pulita e confortevole. 
eng	ita	Put it in the box. 	La metta nella scatola. 
eng	ita	As an allegory of war, chess is a game of attack and defense. 	Come allegoria della guerra, gli scacchi sono un gioco di attacco e difesa. 
eng	ita	There wasn't enough food. 	Non c'era abbastanza cibo. 
eng	ita	Yanni always respected his father. 	Yanni ha sempre rispettato suo padre. 
eng	ita	I didn't have any friends in school. 	Non avevo amiche a scuola. 
eng	ita	Walk faster. 	Camminate più veloce! 
eng	ita	Do you have permission to be here? 	Avete il permesso di essere qua? 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Mi può portare il mio portatile? 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non siete alte esattamente come Mary. 
eng	ita	Who invented the tram? 	Chi ha inventato il tram? 
eng	ita	The cafe is already closed. 	Il bar è già chiuso. 
eng	ita	Tom couldn't eat. 	Tom non riusciva a mangiare. 
eng	ita	Don't cut down these trees. 	Non abbattere questi alberi. 
eng	ita	The clothes are wet. 	I vestiti sono bagnati. 
eng	ita	What about today? 	Che ne dite di oggi? 
eng	ita	The people could repel the invasion. 	Le persone potevano respingere l'invasione. 
eng	ita	Mary slept on the train. 	Mary ha dormito sul treno. 
eng	ita	You wrote a book! 	Ha scritto un libro! 
eng	ita	The monk took a vow of silence. 	Il monaco fece un voto di silenzio. 
eng	ita	Would you follow his advice? 	Seguirebbe il suo consiglio? 
eng	ita	Is the name Natasha popular in Russia? 	Il nome Natasha è popolare in Russia? 
eng	ita	Tom kissed Mary and went to work. 	Tom baciò Mary e andò al lavoro. 
eng	ita	You must swear on the Bible. 	Deve giurare sulla Bibbia. 
eng	ita	If you work hard, and never give up, you can accomplish anything... if you're lucky. 	Se lavori duro e non ti arrendi mai, puoi realizzare qualsiasi cosa... se sei fortunato. 
eng	ita	My train leaves in ten minutes. 	Il mio treno parte fra dieci minuti. 
eng	ita	The ship was attacked by Somali pirates. 	La nave fu attaccata da dei pirati somali. 
eng	ita	Do what you love. 	Faccia quello che ama. 
eng	ita	Tom never came home that day. 	Tom non venne mai a casa quel giorno. 
eng	ita	This article needs to be edited. 	Questo articolo deve essere modificato. 
eng	ita	What Tom says might be true. 	Ciò che dice Tom potrebbe essere vero. 
eng	ita	They're getting married tomorrow. 	Si sposano domani. 
eng	ita	He denied everything, of course. 	Ha negato tutto, ovviamente. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuole fare qualcosa stanotte? 
eng	ita	Do you drink coffee with milk? 	Beve il caffè con il latte? 
eng	ita	Why don't you wear a ring? 	Perché non indossate un anello? 
eng	ita	How dare you say that to me? 	Come osa dirmelo? 
eng	ita	I didn't see your text. 	Non vidi il suo messaggio. 
eng	ita	Can I copy your answers? 	Posso copiare le tue risposte? 
eng	ita	You need to ask for permission. 	Avete bisogno di chiedere il permesso. 
eng	ita	I know that I have a lot of enemies here. 	So che ho molti nemici qui. 
eng	ita	Writing love letters isn't easy. 	Scrivere delle lettere d'amore non è facile. 
eng	ita	You liked wine. 	A lei piaceva il vino. 
eng	ita	Did you take notes during the lecture? 	Hai preso degli appunti durante la lezione? 
eng	ita	You are a Tunisian. 	È tunisino. 
eng	ita	You know what they want. 	Sai cosa vogliono. 
eng	ita	She studied with you. 	Ha studiato con lei. 
eng	ita	Cats don't like chocolate. 	Ai gatti non piace la cioccolata. 
eng	ita	I don't know if I'll have time tomorrow. 	Non so se avrò tempo domani. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qua è dove siete cresciuti? 
eng	ita	You are taking courses. 	Sta facendo dei corsi. 
eng	ita	Leave it plugged in. 	Lasciatelo collegato. 
eng	ita	My sister's a lot lazier than you are. 	Mia sorella è molto più pigra di lei. 
eng	ita	The first chess players I learned to admire were Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer, and Mecking. 	I primi giocatori di scacchi che ho imparato ad ammirare sono stati Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer e Mecking. 
eng	ita	Tom didn't know Mary was sad. 	Tom non sapeva che Mary fosse triste. 
eng	ita	The war ended long ago. 	La guerra è finita molto tempo fa. 
eng	ita	It was cold and dark. 	Era freddo e buio. 
eng	ita	They are eating tomatoes. 	Stanno mangiando dei pomodori. 
eng	ita	Tom tried to avoid the question. 	Tom ha cercato di evitare la domanda. 
eng	ita	Go to the basement. 	Andate nello scantinato. 
eng	ita	In the starting position of the game, White has the rooks in a1 and h1, the knights in b1 and g1, the bishops in c1 and f1, the queen in d1, and the king in e1. Its eight pawns occupy the second row of the board, from a2 to h2. 	Nella posizione di partenza del gioco, il bianco ha le torri in a1 e h1, i cavalli in b1 e g1, gli alfieri in c1 e f1, la donna in d1 e il re in e1. I suoi otto pedoni occupano la seconda fila della scacchiera, da a2 a h2. 
eng	ita	Tom went home yesterday. 	Tom è andato a casa ieri. 
eng	ita	She has no pulse. 	Non ha battito. 
eng	ita	I'm glad you remembered me. 	Sono contento che ti sia ricordato di me. 
eng	ita	Finding water here wasn't easy. 	Trovare l'acqua qui non fu facile. 
eng	ita	Ask Tom. He should know. 	Chiedete a Tom. Lo dovrebbe sapere. 
eng	ita	Did that happen yesterday? 	È capitato ieri? 
eng	ita	We're Serbs, and you? 	Noi siamo serbe, e tu? 
eng	ita	Tom put on a pair of jeans. 	Tom si è messo un paio di jeans. 
eng	ita	You have to book in advance. 	Devi prenotare in anticipo. 
eng	ita	What did you buy him? 	Che cosa gli avete comprato? 
eng	ita	Have you ever seen a badger? 	Ha mai visto un tasso? 
eng	ita	Which airport are you at? 	In che aeroporto è? 
eng	ita	I like this poem. 	Mi piace questa poesia. 
eng	ita	You liked the wine. 	A lei è piaciuto il vino. 
eng	ita	She lost her virginity. 	Ha perso la sua verginità. 
eng	ita	Is it feasible? 	È fattibile? 
eng	ita	I need a new chair. 	Ho bisogno di una sedia nuova. 
eng	ita	There's nothing to do in our city. 	Non c'è niente da fare nella nostra città. 
eng	ita	Stop yawning. 	Smettetela di sbadigliare. 
eng	ita	That year, I went to Brazil for the first time. 	Quell'anno sono andato in Brasile per la prima volta. 
eng	ita	I went to bed with my clothes on. 	Sono andato a letto con i vestiti addosso. 
eng	ita	The title of the book is intriguing. 	Il titolo del libro è intrigante. 
eng	ita	My cats are my children. 	Le mie gatte sono le mie figlie. 
eng	ita	I didn't have any friends in school. 	Non avevo amici a scuola. 
eng	ita	I don't see a single customer in this store. 	Non vedo un solo cliente in questo negozio. 
eng	ita	Send me her number. 	Mandatemi il suo numero. 
eng	ita	You like wine. 	Ti piace il vino. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho trascorso l'intera giornata lì. 
eng	ita	That's not exactly romantic. 	Non è esattamente romantico. 
eng	ita	She fell into the river. 	È caduta nel fiume. 
eng	ita	Why don't we do it for Tom? 	Perché non la facciamo per Tom? 
eng	ita	Should I speak English? 	Dovrei parlare in inglese? 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non sei alto esattamente tanto quanto Mary. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non mi compri niente per il mio compleanno. 
eng	ita	Relax your hand. 	Rilassi la mano. 
eng	ita	Unlike with most sports recognized by the International Olympic Committee, where competition can be "mixed" (for all, regardless of gender) or accessible only to men or only to women, in chess women can compete in an "open" division (including the World Chess Championship) but they also have an exclusively female championship. 	A differenza della maggior parte degli sport riconosciuti dal Comitato Olimpico Internazionale, dove la competizione può essere "mista" (per tutti, indipendentemente dal sesso) o accessibile solo agli uomini o solo alle donne, negli scacchi le donne possono competere in una divisione "aperta" (incluso il Campionato mondiale di scacchi) ma hanno anche un campionato esclusivamente femminile. 
eng	ita	Open the gift. 	Apra il regalo. 
eng	ita	Do you know where she goes to school? 	Sai dove va a scuola? 
eng	ita	That's not your only problem. 	Non è il vostro unico problema. 
eng	ita	He decided to become a doctor. 	Decise di diventare un dottore. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Sei cresciuto qua? 
eng	ita	I will be very brief. 	Sarò molto breve. 
eng	ita	I speak a little Swedish. 	Parlo un po' di svedese. 
eng	ita	I really hope that Tom finds Mary. 	Spero veramente che Tom trovi Mary. 
eng	ita	This word is impossible to pronounce. 	Questa parola è impossibile da pronunciare. 
eng	ita	Is he German? 	È tedesco? 
eng	ita	Do you know where she works? 	Sa dove lavora? 
eng	ita	He's a vegetarian. 	È vegetariano. 
eng	ita	The boy is alone. 	Il ragazzo è da solo. 
eng	ita	Tom doesn't know anyone there. 	Tom non conosce nessuno lì. 
eng	ita	Susan is an English name. 	Susan è un nome inglese. 
eng	ita	Do you suspect anybody? 	Sospetti qualcuno? 
eng	ita	Do you suspect anybody? 	Sospettate qualcuno? 
eng	ita	What an angry man! 	Che uomo arrabbiato! 
eng	ita	You know that we're here. 	Sa che siamo qua. 
eng	ita	Is tomato sauce healthy? 	La salsa di pomodoro è salutare? 
eng	ita	He translated it literally. 	Lo tradusse letteralmente. 
eng	ita	You liked the wine. 	Le è piaciuto il vino. 
eng	ita	That's a tautology. 	È una tautologia. 
eng	ita	These boots were made in Italy. 	Questi stivali sono stati prodotti in Italia. 
eng	ita	He won't be at the meeting tonight. 	Non sarà alla riunione questa sera. 
eng	ita	She says she was happy. 	Dice che era felice. 
eng	ita	You liked wine. 	Vi piaceva il vino. 
eng	ita	How's your mom? 	Come sta tua mamma? 
eng	ita	Did he send you the money? 	Vi ha mandato il denaro? 
eng	ita	How about today? 	Che ne dice di oggi? 
eng	ita	Has this happened to you? 	Questo vi è capitato? 
eng	ita	The girl is older than the boy. 	La ragazza è più grande del ragazzo. 
eng	ita	You're young; you can't retire. 	Sei giovane; non puoi andare in pensione. 
eng	ita	These men are dangerous. 	Questi uomini sono pericolosi. 
eng	ita	I shouldn't have yelled. 	Non avrei dovuto gridare. 
eng	ita	Hungarian is a difficult language. 	L'ungherese è una lingua difficile. 
eng	ita	Have you ever had this problem before? 	Hai mai avuto questo problema prima? 
eng	ita	You need to restart your computer. 	Devi riavviare il tuo computer. 
eng	ita	This cat is wet. 	Questo gatto è bagnato. 
eng	ita	He took a pen and wrote a poem. 	Ha preso una biro e ha scritto una poesia. 
eng	ita	The opposition is weak. 	L'opposizione è debole. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Sei cresciuta qua? 
eng	ita	The food is bland. 	Il cibo è insipido. 
eng	ita	Say hello to your wife for me. 	Saluti sua moglie da parte mia. 
eng	ita	My father bought me books. 	Mio padre mi ha comprato dei libri. 
eng	ita	Are you from Asia? 	Viene dall'Asia? 
eng	ita	Are you eating pizza? 	State mangiando della pizza? 
eng	ita	We die, but some chess games are everlasting. 	Siamo mortali, ma alcune partite di scacchi sono immortali. 
eng	ita	How many languages do you want to learn? 	Quante lingue vuole imparare? 
eng	ita	Do you want to travel tomorrow? 	Volete viaggiare domani? 
eng	ita	Tom tried to avoid the question. 	Tom ha provato ad evitare la domanda. 
eng	ita	You should move here. 	Dovresti trasferirti qui. 
eng	ita	Three of them are already in prison. 	Tre di loro sono già in prigione. 
eng	ita	You're so mysterious today. 	Siete così misteriose oggi. 
eng	ita	I'm allergic to priests and religion. 	Sono allergica ai preti e alla religione. 
eng	ita	Leave it turned on. 	Lasciala accesa. 
eng	ita	Did you take the dog out today or not yet? 	Sei uscito con il cane oggi o non ancora? 
eng	ita	Stop copying me. 	La smetta di copiarmi. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non comprarmi niente per il mio compleanno. 
eng	ita	Do you watch TV often? 	Voi guardate spesso la TV? 
eng	ita	He is taking a photo. 	Sta facendo una foto. 
eng	ita	Tom mysteriously disappeared. 	Tom è scomparso misteriosamente. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sa chi vive qui? 
eng	ita	We need to relax. 	Abbiamo bisogno di rilassarci. 
eng	ita	The room was plunged into utter darkness. 	La stanza era immersa nell'oscurità più totale. 
eng	ita	A fire started in the upper part of the cathedral. 	Un incendio divampò nella parte alta della cattedrale. 
eng	ita	Can you lend me your computer? 	Potete prestarmi il vostro computer? 
eng	ita	He really scared me. 	Mi ha veramente spaventata. 
eng	ita	That isn't much of an excuse. 	Non è una gran scusa. 
eng	ita	I noticed Tom's feet weren't clean. 	Ho notato che i piedi di Tom non erano puliti. 
eng	ita	What am I forgetting? 	Cosa sto dimenticando? 
eng	ita	Enter your password. 	Inserisci la tua password. 
eng	ita	He's already read this book. 	Ha già letto questo libro. 
eng	ita	Have you finished eating your breakfast? 	Hai finito di mangiare la tua colazione? 
eng	ita	Chess players are ideal women: they can spend hours in silence, follow the maneuvers well and get to know many interesting positions. 	Le donne ideali sono le giocatrici di scacchi: possono passare ore in silenzio, seguire bene le manovre e conoscere molte posizioni interessanti. 
eng	ita	I don't know how to open this lock. 	Non so come aprire questa serratura. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Vive in una grande città? 
eng	ita	The fridge is empty! 	Il frigorifero è vuoto! 
eng	ita	Is Tom the only one here who knows how to swim? 	Tom è il solo qui che sa nuotare? 
eng	ita	Achieving the title of Grand Master in chess is comparable to receiving a black belt in judo. 	Ottenere il titolo di Gran Maestro negli scacchi è paragonabile a ricevere una cintura nera nel judo. 
eng	ita	You must swear on the Bible. 	Devi giurare sulla Bibbia. 
eng	ita	Someone left. 	Qualcuno se ne andò. 
eng	ita	A fire started in the upper part of the cathedral. 	Un incendio è divampato nella parte alta della cattedrale. 
eng	ita	Do you suspect anyone? 	Sospetta qualcuno? 
eng	ita	We forgot to turn the TV off. 	Dimenticammo di spegnere la TV. 
eng	ita	You need to restart your computer. 	Deve riavviare il suo computer. 
eng	ita	Speak Russian correctly! 	Parlate correttamente il russo! 
eng	ita	Don't you see you're wrong? 	Non vedete che avete torto? 
eng	ita	They converted to Christianity. 	Si sono convertite al Cristianesimo. 
eng	ita	She studied with you. 	Studiò con lei. 
eng	ita	Our teacher made us work in groups. 	La nostra insegnante ci fece lavorare in gruppo. 
eng	ita	She's suffocating! 	Sta soffocando! 
eng	ita	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Abbiamo salvato un uccellino che era caduto dal nido. 
eng	ita	Who are these messages from? 	Da chi vengono questi messaggi? 
eng	ita	I'll take the elevator. 	Prenderò l'ascensore. 
eng	ita	Tom told me Mary hated me. 	Tom mi disse che Mary mi odiava. 
eng	ita	My eyes water when I cut onions. 	Mi lacrimano gli occhi quando taglio le cipolle. 
eng	ita	The description was misleading. 	La descrizione era ingannevole. 
eng	ita	Tom doesn't drink beer anymore. 	Tom non beve più birra. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sapete chi abita qui? 
eng	ita	Tom was still in Boston in 2013. 	Tom era ancora a Boston nel 2013. 
eng	ita	Did you take notes during class? 	Ha preso degli appunti durante la lezione? 
eng	ita	My teacher accused me of plagiarism. 	La mia insegnante mi ha accusato di plagio. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuoi fare qualcosa questa notte? 
eng	ita	We need to charge our phones. 	Abbiamo bisogno di caricare i nostri telefoni. 
eng	ita	I'm from Prague. 	Vengo da Praga. 
eng	ita	Update the app. 	Aggiorna l'app. 
eng	ita	What do you poison cockroaches with? 	Con cosa avvelena gli scarafaggi? 
eng	ita	I've never met Tom in real life. 	Non ho mai conosciuto Tom nella vita reale. 
eng	ita	That isn't an illusion. 	Non è una illusione. 
eng	ita	Let's make a list. 	Facciamo un elenco. 
eng	ita	Wolves aren't as smart as foxes. 	I lupi non sono intelligenti come le volpi. 
eng	ita	Do you drink coffee with sugar or without? 	Bevete il caffè con lo zucchero o senza? 
eng	ita	Hide here. 	Nascondetevi qui. 
eng	ita	We forgot to turn the TV off. 	Abbiamo dimenticato di spegnere la TV. 
eng	ita	It's simply obvious. 	È semplicemente ovvio. 
eng	ita	The people could repel the invasion. 	La gente potrebbe respingere l'invasione. 
eng	ita	I can't afford that textbook. 	Non riesco a permettermi quel libro di testo. 
eng	ita	He's going home tomorrow. 	Va a casa domani. 
eng	ita	Don't open the book. 	Non apra il libro. 
eng	ita	He's eating beans. 	Sta mangiando dei fagioli. 
eng	ita	Do you have permission to be here? 	Avete il permesso di essere qui? 
eng	ita	Who moved my books? 	Chi ha spostato i miei libri? 
eng	ita	I call them every day. 	Le chiamo ogni giorno. 
eng	ita	You were arrested. 	Siete stati arrestati. 
eng	ita	Tom is still dancing. 	Tom sta ancora ballando. 
eng	ita	I asked when the exam starts. 	Ho chiesto quando inizia l'esame. 
eng	ita	Chess can make anyone who wishes to unravel its mysteries happy. 	Gli scacchi possono rendere felice chiunque desideri svelarne i misteri. 
eng	ita	There may be several variants. 	Ci possono essere diverse varianti. 
eng	ita	Who taught Tom French? 	Chi ha insegnato il francese a Tom? 
eng	ita	Tom already ordered pizza. 	Tom ha già ordinato la pizza. 
eng	ita	I really hope that Tom finds Mary. 	Spero davvero che Tom trovi Mary. 
eng	ita	My life is like a test that I haven't studied for. 	La mia vita è come un test per cui non ho studiato. 
eng	ita	Leave it open. 	Lasciatela aperta. 
eng	ita	Which airport are you at? 	In che aeroporto siete? 
eng	ita	Free me. 	Liberami. 
eng	ita	I don't share your point of view. 	Non condivido il tuo punto di vista. 
eng	ita	Would your mom disapprove? 	Sua mamma disapproverebbe? 
eng	ita	It's too humid where I live. 	È troppo umido dove vivo. 
eng	ita	Tom needs friends. 	Tom ha bisogno di amiche. 
eng	ita	We were shaken. 	Eravamo scossi. 
eng	ita	You believed in God. 	Credeva in Dio. 
eng	ita	You framed me. 	Mi hai incastrata. 
eng	ita	Is someone chasing you? 	Qualcuno ti sta inseguendo? 
eng	ita	My watch isn't as expensive as yours. 	Il mio orologio non è costoso come il vostro. 
eng	ita	They sold the TV. 	Vendettero la TV. 
eng	ita	I'm bleeding profusely. 	Sto sanguinando copiosamente. 
eng	ita	He's a Chinese citizen. 	È un cittadino cinese. 
eng	ita	Visitors shouldn't feed the animals. 	I visitatori non dovrebbero dare da mangiare agli animali. 
eng	ita	Tom has several rabbits. 	Tom ha diversi conigli. 
eng	ita	Go to the basement. 	Vada nello scantinato. 
eng	ita	I didn't see your text. 	Non vidi il vostro messaggio. 
eng	ita	This car is worthless. 	Questa automobile è inutile. 
eng	ita	We admired Tom's courage. 	Ammirammo il coraggio di Tom. 
eng	ita	He's an energetic man. 	È un uomo energico. 
eng	ita	They thought Tom was still alive. 	Pensavano che Tom fosse ancora vivo. 
eng	ita	Tom doesn't listen to us. 	Tom non ci ascolta. 
eng	ita	I'm not Mark. 	Io non sono Mark. 
eng	ita	Don't spam! 	Non mandare dello spam! 
eng	ita	She's blind in her right eye. 	È cieca nell'occhio destro. 
eng	ita	Are you being serious right now? 	Sei seria in questo momento? 
eng	ita	Write any word in Russian. 	Scriva qualsiasi parola in russo. 
eng	ita	The bowl is filled with milk. 	La scodella è piena di latte. 
eng	ita	It will be a hot day. 	Sarà una giornata calda. 
eng	ita	She continued doing it. 	Continuò a farla. 
eng	ita	Can you help me lift this box? 	Puoi aiutarmi a sollevare questa scatola? 
eng	ita	I'm a minimalist. 	Sono una minimalista. 
eng	ita	England was the favorite at the start of the game, as it was playing at home in front of tens of thousands of fans. 	L'Inghilterra era la favorita all'inizio della partita, poiché giocava in casa davanti a decine di migliaia di tifosi. 
eng	ita	We passed all our exams. 	Superammo tutti i nostri esami. 
eng	ita	Our cows were killed. 	Le nostre vacche sono state uccise. 
eng	ita	"Are you okay?" "No." 	"Stai bene?" "No." 
eng	ita	Why don't you wear a ring? 	Perché non indossa un anello? 
eng	ita	It's not too late to turn back. 	Non è troppo tardi per tornare indietro. 
eng	ita	The castle is wooden. 	Il castello è di legno. 
eng	ita	It was a total loss. 	È stata una perdita totale. 
eng	ita	Does anyone here know this guy? 	Qualcuno qui conosce questo tipo? 
eng	ita	The mailman will be here soon. 	Il postino sarà qua presto. 
eng	ita	They started to get nervous. 	Hanno iniziato ad innervosirsi. 
eng	ita	I can't sign in. 	Non riesco ad accedere. 
eng	ita	Tom is balding. 	Tom sta diventando pelato. 
eng	ita	You've got three children. 	Hai tre figli. 
eng	ita	Childbearing isn't easy. 	Il parto non è facile. 
eng	ita	I'd like to come at nine. 	Vorrei venire alle nove. 
eng	ita	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Sono andata a letto alle dieci ieri sera. 
eng	ita	Come back when you have a warrant. 	Torni quando ha un mandato. 
eng	ita	I don't like your avatar. 	Non mi piace il suo avatar. 
eng	ita	The Nile is in Africa. 	Il Nilo è in Africa. 
eng	ita	Nothing in the world adds up. 	Niente torna nel mondo. 
eng	ita	I can't go back to my city. 	Non riesco a tornare nella mia città. 
eng	ita	We can change. 	Possiamo cambiare. 
eng	ita	I don't know how this word translates. 	Non so come si traduce questa parola. 
eng	ita	How do you two know each other? 	Voi due come vi conoscete? 
eng	ita	That wasn't his beer. 	Non era la sua birra. 
eng	ita	Do you drink coffee with sugar or without? 	Bevi il caffè con lo zucchero o senza? 
eng	ita	Her dad has a beard. 	Il suo papà ha la barba. 
eng	ita	I'm singing now. 	Sto cantando ora. 
eng	ita	Can I read you some of my poetry? 	Vi posso leggere un po' della mia poesia? 
eng	ita	A lot of people do that here. 	Molte persone lo fanno qui. 
eng	ita	Tom told us everything about you. 	Tom ci ha detto tutto su di lei. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non mi comprate nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	Monkeys are closely related to humans. 	Le scimmie sono strettamente imparentate con gli umani. 
eng	ita	These boots were made in Italy. 	Questi stivali sono stati fatti in Italia. 
eng	ita	It's a terrible disease. 	È una malattia terribile. 
eng	ita	The boy was calm. 	Il ragazzo era calmo. 
eng	ita	I had a dream about a bow. 	Feci un sogno riguardo ad un arco. 
eng	ita	Tom didn't like Mary's dress. 	A Tom non piaceva il vestito di Mary. 
eng	ita	We met each other at the airport. 	Ci conoscemmo all'aeroporto. 
eng	ita	You never respond to my texts. 	Non rispondete mai ai miei messaggi. 
eng	ita	You'll come back, right? 	Tornerai, giusto? 
eng	ita	Only one window opens. 	Solamente una finestra si apre. 
eng	ita	I have missed you too, Tom. 	Anche tu mi sei mancato, Tom. 
eng	ita	I'm from Kurdistan. 	Io vengo dal Kurdistan. 
eng	ita	When I grow up, I want to be a politician. 	Quando cresco, voglio essere una politica. 
eng	ita	Is this red wine? 	Questo è vino rosso? 
eng	ita	It turns out that Tom has a twin brother. 	Va a finire che Tom ha un fratello gemello. 
eng	ita	That's one of the worst jokes I've ever heard. 	È una delle battute peggiori che io abbia mai sentito. 
eng	ita	She's Kurdish, not Turkish. 	Lei è curda, non turca. 
eng	ita	The problem was on my end. 	Il problema era dalla mia parte. 
eng	ita	Writing love letters isn't easy. 	Scrivere lettere d'amore non è facile. 
eng	ita	Would you mind answering the question? 	Ti dispiacerebbe rispondere alla domanda? 
eng	ita	You liked the wine. 	A voi è piaciuto il vino. 
eng	ita	Death is the end of suffering. 	La morte è la fine della sofferenza. 
eng	ita	I kissed my wife. 	Ho baciato mia moglie. 
eng	ita	Five hours passed. 	Trascorsero cinque ore. 
eng	ita	Paste the link. 	Incolla il link. 
eng	ita	Are you from Europe? 	Viene dall'Europa? 
eng	ita	Give me the bucket, quick! 	Mi dia il secchio, rapido! 
eng	ita	I'm from Moscow. 	Sono di Mosca. 
eng	ita	What other languages do you speak? 	Quali altre lingue parli? 
eng	ita	Your plan is good, but mine is better. 	Il vostro piano è buono, però il mio è migliore. 
eng	ita	Please stop calling me. 	Per piacere, smettila di chiamarmi. 
eng	ita	Who repaired your fridge? 	Chi ha riparato il suo frigo? 
eng	ita	You had a kid. 	Avevi un figlio. 
eng	ita	That's not his only problem. 	Non è il suo unico problema. 
eng	ita	You don't have to go there today. 	Non devi andare là oggi. 
eng	ita	My taste buds are tingling! 	Le mie papille gustative stanno formicolando! 
eng	ita	If you can, open that window. 	Se riuscite, aprite quella finestra. 
eng	ita	He wanted to go to America. 	Voleva andare in America. 
eng	ita	His right leg fell asleep. 	La sua gamba destra si è addormentata. 
eng	ita	Keep on working hard! 	Continuate a lavorare duramente! 
eng	ita	Do you watch TV often? 	Guardi spesso la TV? 
eng	ita	I love him so much. 	Lo amo così tanto. 
eng	ita	That's not what I'm asking you about. 	Non è quello di cui ti sto chiedendo. 
eng	ita	You should move here. 	Si dovrebbe trasferire qui. 
eng	ita	We told Tom that he wasn't welcome here. 	Abbiamo detto a Tom che non era il benvenuto qui. 
eng	ita	I would like to marry a virgin. 	Vorrei sposare una vergine. 
eng	ita	I'm not human. 	Non sono umano. 
eng	ita	I caught flies. 	Ho catturato delle mosche. 
eng	ita	It was a really tragic story. 	Era una storia davvero tragica. 
eng	ita	I don't need power. 	Non mi serve il potere. 
eng	ita	Stop spitting! 	Smettila di sputare! 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Siete venute a prendere in prestito del denaro? 
eng	ita	Do you want to drink wine? 	Vuoi bere del vino? 
eng	ita	Tom had gout. 	Tom aveva la gotta. 
eng	ita	I'm from Berlin. 	Vengo da Berlino. 
eng	ita	His younger sister is married. 	La sua sorella minore è sposata. 
eng	ita	We sliced the tomatoes. 	Affettammo i pomodori. 
eng	ita	I totally forgot it was Mary's birthday. 	Ho completamente scordato che era il compleanno di Mary. 
eng	ita	I can't fall asleep with the lights on. 	Non mi posso addormentare con le luci accese. 
eng	ita	I have a bottle of water. 	Ho una bottiglia d'acqua. 
eng	ita	"Are you Russian?" "Yes." 	"Siete russi?" "Sì." 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non siete alte esattamente tanto quanto Mary. 
eng	ita	My passport was in the bag. 	Il mio passaporto era nella borsa. 
eng	ita	Who's the woman sitting next to Tom? 	Chi è la donna seduta di fianco a Tom? 
eng	ita	If anyone finds out about this, we're in big trouble. 	Se qualcuno scopre questo, siamo in grossi guai. 
eng	ita	Can I speak to my lawyer? 	Posso parlare con il mio avvocato? 
eng	ita	That isn't easy to do. 	Non è facile da fare. 
eng	ita	It's written in Dutch. 	È scritta in olandese. 
eng	ita	Give me the bucket, quick! 	Mi dia il secchio, rapida! 
eng	ita	Why did we stop? 	Perché noi ci siamo fermate? 
eng	ita	Let's skip school. 	Mariniamo la scuola. 
eng	ita	Tom is an improviser. 	Tom è un improvvisatore. 
eng	ita	Does anyone here know this guy? 	Qualcuno qua conosce questo tipo? 
eng	ita	Be quiet in the library. 	Non fare rumore in biblioteca. 
eng	ita	She loves tea. 	Ama il tè. 
eng	ita	I'm from Kurdistan. 	Vengo dal Kurdistan. 
eng	ita	I am less optimistic than you. 	Sono meno ottimista di te. 
eng	ita	The box was under the table. 	La scatola era sotto la tavola. 
eng	ita	The city was totally destroyed. 	La città è stata totalmente distrutta. 
eng	ita	Try using bleach. 	Prova a usare la candeggina. 
eng	ita	Do you want to drink wine? 	Vuole bere del vino? 
eng	ita	Did you want me to accompany you? 	Volete che vi accompagni? 
eng	ita	You have to book in advance. 	Deve prenotare in anticipo. 
eng	ita	Lana Turner was a beautiful blonde. 	Lana Turner era una bellissima bionda. 
eng	ita	We have hard water. 	Abbiamo acqua dura. 
eng	ita	You know that we're here. 	Sapete che siamo qui. 
eng	ita	This man is brushing his teeth. 	Quest'uomo si sta lavando i denti. 
eng	ita	I didn't say it on purpose. 	Non l'ho detta apposta. 
eng	ita	Sit here, please. 	Sedetevi qua, per piacere. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	Sei davvero uno straniero? 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Tu vivi in una grande città? 
eng	ita	Why don't we leave now? 	Perché non ce ne andiamo adesso? 
eng	ita	The milk smells bad. 	Il latte ha un cattivo odore. 
eng	ita	Are you eating pizza? 	Stai mangiando della pizza? 
eng	ita	This car isn't worth anything. 	Questa automobile non vale nulla. 
eng	ita	Send me her number. 	Mi mandi il suo numero. 
eng	ita	Read the reviews. 	Leggi le recensioni. 
eng	ita	The empire will collapse. 	L'impero collasserà. 
eng	ita	Tom turned his cellphone off. 	Tom spense il suo cellulare. 
eng	ita	Tom started seeing hallucinations. 	Tom iniziò a vedere delle allucinazioni. 
eng	ita	John is looking at the cows. 	John sta guardando le mucche. 
eng	ita	I agreed immediately. 	Acconsentii immediatamente. 
eng	ita	How do you open this? 	Come apre questo? 
eng	ita	Add it. 	Aggiungilo. 
eng	ita	We aren't geniuses. 	Non siamo dei geni. 
eng	ita	How many elevators are in this building? 	Quanti ascensori ci sono in questo edificio? 
eng	ita	I gave the cat some milk. 	Ho dato al gatto un po' di latte. 
eng	ita	We won't hurt Tom. 	Non faremo del male a Tom. 
eng	ita	I broke my nose. 	Mi ruppi il naso. 
eng	ita	I'm very modest. I brag about it all the time. 	Sono molto modesto. Me ne vanto tutto il tempo. 
eng	ita	These boots are made for walking, and that's just what they'll do. 	Questi stivali sono fatti per camminare, ed è proprio quello che faranno. 
eng	ita	Tom doesn't need any help. 	Tom non ha bisogno di aiuto. 
eng	ita	Are you colorblind? 	Sei daltonica? 
eng	ita	I don't even know where he lives. 	Non so neanche dove vive. 
eng	ita	Try this milk. 	Provi questo latte. 
eng	ita	Ask Tom. He should know. 	Chieda a Tom. Lo dovrebbe sapere. 
eng	ita	You are falsely accusing me. 	Mi state accusando falsamente. 
eng	ita	You don't have to go there today. 	Non deve andare lì oggi. 
eng	ita	He was reading a book. 	Stava leggendo un libro. 
eng	ita	I'm singing now. 	Sto cantando adesso. 
eng	ita	Tom told us everything about you. 	Tom ci disse tutto su di lei. 
eng	ita	We offered Tom our help. 	Offrimmo il nostro aiuto a Tom. 
eng	ita	How do you know my wife? 	Come conosce mia moglie? 
eng	ita	You were watching TV yesterday. 	Stava guardando la TV ieri. 
eng	ita	Can you speak more clearly? 	Potete parlare più chiaramente? 
eng	ita	I'm not human. 	Non sono umana. 
eng	ita	You liked this game. 	A te piacque questo gioco. 
eng	ita	I can't afford that textbook. 	Non mi posso permettere quel libro di testo. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non compratemi nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	The light shouldn't be so bright. 	La luce non dovrebbe essere così brillante. 
eng	ita	Tom doesn't like chicken. 	A Tom non piace il pollo. 
eng	ita	I'm not going to answer your question. 	Non risponderò alla sua domanda. 
eng	ita	I downloaded the file to my computer. 	Ho scaricato il file nel mio computer. 
eng	ita	I downloaded the file to my computer. 	Scaricai il file nel mio computer. 
eng	ita	How far must we walk before we admit we are lost? 	Quanto lontano dobbiamo camminare prima di ammettere che ci siamo persi? 
eng	ita	Answer honestly. 	Risponda onestamente. 
eng	ita	Is the store open? 	Il negozio è aperto? 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Ha passato metà della sua vita in galera. 
eng	ita	I'll print it quickly. 	Lo stamperò rapidamente. 
eng	ita	I was a very calm child. 	Ero un bambino molto calmo. 
eng	ita	In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit. 	Nel nome del Padre, del Figlio e dello Spirito Santo. 
eng	ita	I bought a new chair. 	Comprai una sedia nuova. 
eng	ita	Your shoes are by the front door. 	Le vostre scarpe sono dalla porta principale. 
eng	ita	This sentence is too difficult to translate. 	Questa frase è troppo difficile da tradurre. 
eng	ita	What did you buy him? 	Cosa gli avete comprato? 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non compratemi niente per il mio compleanno. 
eng	ita	She made the bed. 	Fece il letto. 
eng	ita	The outbreak of World War II, in 1939, made it impossible to carry out the match between Alexander Alekhine and Paul Keres for the World Chess Championship at that time. 	Lo scoppio della seconda guerra mondiale, nel 1939, rese impossibile lo svolgimento delle partite tra Alexander Alekhine e Paul Keres per il Campionato mondiale di scacchi in quel momento. 
eng	ita	They didn't tell me that. 	Non me lo hanno detto. 
eng	ita	I live in Russia. 	Abito in Russia. 
eng	ita	Tom refused to get out of the car. 	Tom si rifiutò di uscire dall'auto. 
eng	ita	What are we going to play? 	Che cosa suoneremo? 
eng	ita	Where are the passports? 	Dove sono i passaporti? 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qua è dov'è cresciuta? 
eng	ita	Chess shackles its master, subduing his mind and brain in such a way that the inner freedom of even the strongest will suffer. 	Gli scacchi incatenano il loro padrone, sottomettendo la sua mente e il suo cervello in modo tale che la libertà interiore anche del più forte ne soffrirà. 
eng	ita	I call them every day. 	Li chiamo ogni giorno. 
eng	ita	I still haven't received your letter. 	Non ho ancora ricevuto la vostra lettera. 
eng	ita	Soon, we'll all be asleep. 	Presto, saremo tutti addormentati. 
eng	ita	I often forget her name. 	Scordo spesso il suo nome. 
eng	ita	If I sow this pebble, will a mountain grow? 	Se semino questo sassolino, crescerà una montagna? 
eng	ita	You liked the wine. 	Vi è piaciuto il vino. 
eng	ita	In the game of chess, each army has a king, a queen, two bishops, two knights, two rooks, and eight pawns. 	Nel gioco degli scacchi, ogni esercito ha un re, una donna, due alfieri, due cavalli, due torri e otto pedoni. 
eng	ita	Read this text carefully. 	Leggi con attenzione questo testo. 
eng	ita	He won't be at the meeting tonight. 	Non sarà alla riunione stasera. 
eng	ita	Hide here. 	Nascondetevi qua. 
eng	ita	I'm allergic to priests and religion. 	Io sono allergica ai preti e alla religione. 
eng	ita	The wedding will be nice. 	Il matrimonio sarà bello. 
eng	ita	Tom is insecure about his height. 	Tom è insicuro sulla sua altezza. 
eng	ita	They made a breach in the wall. 	Fecero una breccia nel muro. 
eng	ita	In 1996, Garry Kasparov played a 6-game match against Deep Blue, IBM's supercomputer, and won 4 x 2. 	Nel 1996, Garry Kasparov ha giocato un incontro da 6 partite contro Deep Blue, il supercomputer di IBM, e ha vinto 4 x 2. 
eng	ita	The boy drinks milk. 	Il ragazzo beve del latte. 
eng	ita	My house doesn't have an alarm system. 	La mia casa non ha un sistema di allarme. 
eng	ita	Maybe we should ask for directions. 	Forse dovremmo chiedere delle indicazioni. 
eng	ita	He's going alone. 	Sta andando da solo. 
eng	ita	Can I compare my answers to yours? 	Posso paragonare le mie risposte alle sue? 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qui è dove siete cresciute? 
eng	ita	Is the garage door open? 	La porta del garage è aperta? 
eng	ita	I bought a new chair. 	Ho comprato una sedia nuova. 
eng	ita	You were drinking milk. 	Stava bevendo del latte. 
eng	ita	Didn't you know that bodies decompose? 	Non sapeva che i corpi si decompongono? 
eng	ita	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	In Brasile mangerete un sacco di frutta deliziosa. 
eng	ita	French has many more vowels than Japanese. 	Il francese ha molte più vocali del giapponese. 
eng	ita	Yanni is popular. 	Yanni è popolare. 
eng	ita	She lives in Kenya. 	Vive in Kenya. 
eng	ita	I still haven't seen that monument. 	Quel monumento non l'ho ancora visto. 
eng	ita	Tom refused to get out of the car. 	Tom si è rifiutato di uscire dall'automobile. 
eng	ita	What happened to his face? 	Cos'è capitato alla sua faccia? 
eng	ita	I know I have many enemies here. 	So che ho molti nemici qui. 
eng	ita	Take it out of the box. 	Toglietelo dalla scatola. 
eng	ita	Stop yawning. 	La smetta di sbadigliare. 
eng	ita	Use a calculator. 	Utilizzate una calcolatrice. 
eng	ita	Tom turned his cellphone off. 	Tom ha spento il suo telefono cellulare. 
eng	ita	How dare you say that to me? 	Come osate dirmelo? 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sa chi abita qua? 
eng	ita	I captured your queen. 	Ho catturato la tua donna. 
eng	ita	I'm tired of games. 	Sono stanca dei giochi. 
eng	ita	Our teacher made us work in groups. 	La nostra insegnante ci ha fatto lavorare in gruppo. 
eng	ita	My cough has gotten worse. 	La mia tosse è peggiorata. 
eng	ita	Death arrives uninvited. 	La morte arriva non invitata. 
eng	ita	Could you live in this city? 	Potreste vivere in questa città? 
eng	ita	Use a calculator. 	Usa una calcolatrice. 
eng	ita	Write any word in Russian. 	Scrivi qualsiasi parola in russo. 
eng	ita	Tom didn't come here yesterday. 	Tom non è venuto qua ieri. 
eng	ita	You should move here. 	Si dovrebbe trasferire qua. 
eng	ita	You're driving slowly. 	Sta guidando lentamente. 
eng	ita	This cat is wet. 	Questa gatta è bagnata. 
eng	ita	They love you. 	Vi amano. 
eng	ita	Can you speak faster? 	Potete parlare più velocemente? 
eng	ita	The children got lost at the campground. 	I bambini si sono persi nel campeggio. 
eng	ita	Tom went to Hungary. 	Tom andò in Ungheria. 
eng	ita	Tom eats lunch with Mary every day. 	Tom pranza con Mary ogni giorno. 
eng	ita	Leave it open. 	Lascialo aperto. 
eng	ita	I don't even know where he lives. 	Non so nemmeno dove vive. 
eng	ita	Tom was covered in sweat. 	Tom era coperto di sudore. 
eng	ita	We met each other at the airport. 	Ci incontrammo all'aeroporto. 
eng	ita	The professor is reading a book. 	Il professore sta leggendo un libro. 
eng	ita	You are my first child. 	Sei il mio primo figlio. 
eng	ita	He gave up his old career to become a full-time chess player. 	Ha rinunciato alla sua vecchia carriera per diventare un giocatore di scacchi a tempo pieno. 
eng	ita	I've already had a cup of coffee today. 	Ho già preso una tazza di caffè oggi. 
eng	ita	Read this text carefully. 	Legga con attenzione questo testo. 
eng	ita	Let's play on the beach! 	Suono sulla spiaggia! 
eng	ita	We need to know if she will be present or not. 	Dobbiamo sapere se sarà presente o meno. 
eng	ita	I didn't say it on purpose. 	Non lo dissi apposta. 
eng	ita	Tom has to leave now. 	Tom se ne deve andare adesso. 
eng	ita	We are looking at your beautiful pictures. 	Stiamo guardando le vostre belle fotografie. 
eng	ita	You've got three children. 	Avete tre figlie. 
eng	ita	The most important thing in the game of chess is knowing how to evaluate positions. 	La cosa più importante nel gioco degli scacchi è saper valutare le posizioni. 
eng	ita	I'm ready for school. 	Sono pronto per la scuola. 
eng	ita	The fork fell off the table. 	La forchetta è caduta dal tavolo. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non comprarmi nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	Wake up, Tom! We've arrived. 	Svegliati, Tom! Siamo arrivati. 
eng	ita	This box isn't heavy. 	Questa scatola non è pesante. 
eng	ita	It's hard to communicate. 	È difficile comunicare. 
eng	ita	Yanni has COVID-19. 	Yanni ha il Covid-19. 
eng	ita	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Per andare al museo, cammina verso il fiume e, quando ci arrivi, gira a destra. 
eng	ita	I just saw your text. 	Ho appena visto il suo messaggio. 
eng	ita	Would you follow his advice? 	Seguireste il suo consiglio? 
eng	ita	That isn't accurate, is it? 	Non è preciso, vero? 
eng	ita	Jean is looking at the cows. 	Jean sta guardando le mucche. 
eng	ita	Can I see your receipt? 	Posso vedere la tua ricevuta? 
eng	ita	He went back to China. 	È tornato in Cina. 
eng	ita	Tom owes me three thousand dollars. 	Tom mi deve tremila dollari. 
eng	ita	It wasn't so hot this afternoon. 	Non faceva così caldo questo pomeriggio. 
eng	ita	Watch out for icicles when you go out. 	Fate attenzione ai ghiaccioli quando uscite. 
eng	ita	Some parts were missing. 	Alcune parti erano mancanti. 
eng	ita	Make sure the door is closed. 	Assicuratevi che la porta sia chiusa. 
eng	ita	The rain has started to abate. 	La pioggia ha iniziato a placarsi. 
eng	ita	Yanni gave Skura a gift. 	Yanni diede un regalo a Skura. 
eng	ita	It'll be a hot day. 	Sarà una giornata calda. 
eng	ita	She says that she was happy. 	Dice che era felice. 
eng	ita	I'd like to tell Tom I love him. 	Mi piacerebbe dire a Tom che lo amo. 
eng	ita	Please let me speak. 	Per favore, lasciami parlare. 
eng	ita	Tom has three brothers: one older and two younger. 	Tom ha tre fratelli: uno più grande e due più giovani. 
eng	ita	I can't find the receipt. 	Non posso trovare la ricevuta. 
eng	ita	He's pretending to be asleep. 	Sta fingendo di essere addormentato. 
eng	ita	Leave it plugged in. 	Lasciala collegata. 
eng	ita	Is Tom also coming? 	Anche Tom viene? 
eng	ita	I need to forget, therefore I drink. 	Ho bisogno di dimenticare, quindi bevo. 
eng	ita	Our teacher made us work in groups. 	Il nostro insegnante ci fece lavorare in gruppo. 
eng	ita	That's not the only thing that worries me. 	Non è l'unica cosa che mi preoccupa. 
eng	ita	That's not part of my job. 	Non è parte del mio lavoro. 
eng	ita	They didn't write anything. 	Non hanno scritto nulla. 
eng	ita	The priest is in the chapel. 	Il prete è nella cappella. 
eng	ita	It sucks having a cold. 	Fa schifo avere il raffreddore. 
eng	ita	I'm going to take the elevator. 	Prenderò l'ascensore. 
eng	ita	She's a translator. 	È una traduttrice. 
eng	ita	Someone liked my comment. 	A qualcuno è piaciuto il mio commento. 
eng	ita	There may be a reduction of vowels. 	Può esserci una riduzione delle vocali. 
eng	ita	Go play outside. 	Vada a giocare fuori. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuole fare qualcosa questa sera? 
eng	ita	One of the functions of the genitive case in Russian is to denote possession. 	Una delle funzioni del caso genitivo in russo è denotare il possesso. 
eng	ita	You should move here. 	Vi dovreste trasferire qui. 
eng	ita	Do you have gout? 	Hai la gotta? 
eng	ita	Mary likes playing baseball. 	A Mary piace giocare a baseball. 
eng	ita	It's an interesting language. 	È una lingua interessante. 
eng	ita	Could you live in this city? 	Potrebbe vivere in questa città? 
eng	ita	We usually eat at six. 	Di solito mangiamo alle sei. 
eng	ita	That isn't where I want to go. 	Non è dove voglio andare. 
eng	ita	Monkeys are closely related to humans. 	Le scimmie sono parenti stretti degli umani. 
eng	ita	That's one of the worst movies I've ever seen. 	È uno dei film peggiori che abbia mai visto. 
eng	ita	Tom was fined for littering. 	Tom fu multato per abbandono di rifiuti. 
eng	ita	They turned in their resignations. 	Diedero le loro dimissioni. 
eng	ita	The castle is made of glass. 	Il castello è fatto di vetro. 
eng	ita	He told me that he was very poor. 	Mi ha detto che era molto povero. 
eng	ita	All my friends live in this city. 	Tutte le mie amiche abitano in questa città. 
eng	ita	We fell in love on the first date. 	Ci siamo innamorati al primo appuntamento. 
eng	ita	Take it out of the box. 	Toglietela dalla scatola. 
eng	ita	I can't fall asleep with the lights on. 	Non riesco ad addormentarmi con le luci accese. 
eng	ita	Open the gift. 	Aprite il regalo. 
eng	ita	Did you take notes during class? 	Hai preso degli appunti durante la lezione? 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non siete alti esattamente come Mary. 
eng	ita	The capital of Russia is Moscow. 	La capitale della Russia è Mosca. 
eng	ita	Can you read the question? 	Puoi leggere la domanda? 
eng	ita	Connect the microphone. 	Connetta il microfono. 
eng	ita	You need patience. 	Ha bisogno di pazienza. 
eng	ita	I'm giving you a book. 	Vi sto dando un libro. 
eng	ita	You must swear on the Bible. 	Dovete giurare sulla Bibbia. 
eng	ita	Tom is only on chapter 3. 	Tom è solo al capitolo 3. 
eng	ita	Tom shared his plans with me. 	Tom condivise i suoi piani con me. 
eng	ita	I make pizza two or three times a week. 	Faccio la pizza due o tre volte alla settimana. 
eng	ita	You snore at night. 	Lei russa di notte. 
eng	ita	You remind me of my ex-wife. 	Mi ricorda la mia ex moglie. 
eng	ita	This can of beans is expired. 	Questo barattolo di fagioli è scaduto. 
eng	ita	Tom and Mary have been married for 20 years. 	Tom e Mary sono stati sposati per vent'anni. 
eng	ita	They no longer loved each other, therefore, they split up. 	Non si amavano più, quindi, si separarono. 
eng	ita	Their car is red. 	La loro auto è rossa. 
eng	ita	Turtles are not as fast as rabbits. 	Le tartarughe non sono veloci come i conigli. 
eng	ita	I'm running faster than you. 	Sto correndo più veloce di voi. 
eng	ita	I'm not a girl. 	Non sono una ragazza. 
eng	ita	My parents are very religious people. 	I miei genitori sono persone molto religiose. 
eng	ita	Call an electrician. 	Chiami un elettricista. 
eng	ita	Knowing the history of big games and big tournaments makes us more interested in understanding the fascinating game of chess. 	Conoscere la storia delle grandi partite e dei grandi tornei ci rende più interessati a comprendere l'affascinante gioco degli scacchi. 
eng	ita	He doesn't know anything yet. 	Non sa ancora nulla. 
eng	ita	You are drinking milk. 	Sta bevendo del latte. 
eng	ita	I got you some ice cream. 	Ti ho preso un po' di gelato. 
eng	ita	We will go for a walk, unless it rains. 	Andremo a fare una passeggiata, a meno che non piova. 
eng	ita	Lend me twenty euros. 	Mi presti venti euro. 
eng	ita	Is this the original version? 	Questa è la versione originale? 
eng	ita	You caught flies. 	Hai catturato delle mosche. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Ha passato metà della sua vita in prigione. 
eng	ita	Did you take notes during the lecture? 	Ha preso degli appunti durante la lezione? 
eng	ita	Tom isn't are polite as Mary. 	Tom non è educato come Mary. 
eng	ita	She likes cake. 	A lei piace la torta. 
eng	ita	Pull up the anchor! 	Tirate su l'ancora! 
eng	ita	He knows Russian grammar well. 	Conosce bene la grammatica russa. 
eng	ita	I know I have a lot of enemies here. 	So che ho molti nemici qui. 
eng	ita	I've never met Tom in real life. 	Non ho mai incontrato Tom nella vita reale. 
eng	ita	Do you have a snowmobile? 	Ha una motoslitta? 
eng	ita	My mom doesn't like animals. 	A mia mamma non piacciono gli animali. 
eng	ita	My socks are full of holes again. 	Le mie calze sono ancora piene di buchi. 
eng	ita	Why don't we go see if Tom can help us? 	Perché non andiamo a vedere se Tom può aiutarci? 
eng	ita	You are no son of mine. 	Non sei mio figlio. 
eng	ita	Deceive me. 	Mi raggiri. 
eng	ita	You aren't afraid. 	Non avete paura. 
eng	ita	"Are you Russian?" "Yes." 	"È russo?" "Sì." 
eng	ita	Toki Pona is a charming young lady. 	Toki Pona è una giovane donna affascinante. 
eng	ita	Mary saw her at the airport. 	Mary l'ha vista all'aeroporto. 
eng	ita	I was born and raised in Moscow. 	Sono nato e cresciuto a Mosca. 
eng	ita	He told me that he was very poor. 	Mi disse che era molto povero. 
eng	ita	These men are beekeepers. 	Questi uomini sono apicoltori. 
eng	ita	Tom is an owl. 	Tom è un gufo. 
eng	ita	He works from 9 to 5:30. 	Lavora dalle nove alle cinque e mezza. 
eng	ita	Do you know where he works? 	Sa dove lavora? 
eng	ita	My socks are full of holes again. 	Le mie calze sono di nuovo piene di buchi. 
eng	ita	You're three years younger than Mary. 	Sei tre anni più giovane di Mary. 
eng	ita	Do you watch TV often? 	Guardate spesso la TV? 
eng	ita	My hands are clean. 	Le mie mani sono pulite. 
eng	ita	Why won't you apologize? 	Perché non si scuserà? 
eng	ita	All of the blossoms have fallen from the cherry trees. 	Tutti i fiori sono caduti dai ciliegi. 
eng	ita	I lost my screwdriver. 	Ho perso il mio cacciavite. 
eng	ita	I think the site might be offline. 	Penso che il sito potrebbe essere offline. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivi con una penna, per piacere. 
eng	ita	Your plan is good, but mine is better. 	Il suo piano è buono, ma il mio è migliore. 
eng	ita	What did you buy him? 	Che cosa gli ha comprato? 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Ha passato metà della sua vita in carcere. 
eng	ita	Tom was nearly dead. 	Tom era quasi morto. 
eng	ita	I would like to marry a virgin. 	Mi piacerebbe sposare una vergine. 
eng	ita	I'm from Moscow. 	Vengo da Mosca. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non siete alti esattamente quanto Mary. 
eng	ita	Can you help me lift this box? 	Può aiutarmi a sollevare questa scatola? 
eng	ita	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Aggiungimi su Facebook se vuoi. Il mio nome lì è Ryck Vernaut. 
eng	ita	What do we need today? 	Che cosa ci serve oggi? 
eng	ita	You were arrested. 	Siete state arrestate. 
eng	ita	Do you know the time of arrival of his plane? 	Conosce l'orario di arrivo del suo aereo? 
eng	ita	Needless to say, the good bishop won the duel with the bad bishop. 	Inutile dire che il buon alfiere ha vinto il duello con il cattivo alfiere. 
eng	ita	That isn't much of an excuse. 	Non è una grande scusa. 
eng	ita	Choose a category. 	Scelga una categoria. 
eng	ita	I work at an airport information desk. 	Lavoro al banco informazioni di un aeroporto. 
eng	ita	Do you believe in love? 	Crede nell'amore? 
eng	ita	They made Tom change his mind. 	Fecero cambiare idea a Tom. 
eng	ita	Write any word in Russian. 	Scrivete qualunque parola in russo. 
eng	ita	Would you mind answering the question? 	Le dispiacerebbe rispondere alla domanda? 
eng	ita	Well, see you tomorrow. 	Beh, ci si vede domani. 
eng	ita	We love to help. 	Amiamo aiutare. 
eng	ita	What was he trying to say? 	Cosa stava cercando di dire? 
eng	ita	Juan broke a window yesterday. 	Juan ha rotto una finestra ieri. 
eng	ita	Would you follow her advice? 	Seguirebbe il suo consiglio? 
eng	ita	I caught the fly. 	Catturai la mosca. 
eng	ita	You're never right! 	Non ha mai ragione! 
eng	ita	Where did they learn Slovak? 	Dove hanno imparato lo slovacco? 
eng	ita	Did he send you the money? 	Le ha mandato il denaro? 
eng	ita	The name of this country is Russia. 	Il nome di questo paese è Russia. 
eng	ita	I got you some ice cream. 	Vi ho preso un po' di gelato. 
eng	ita	Do you watch TV often? 	Lei guarda spesso la TV? 
eng	ita	The book is yours. 	Il libro è suo. 
eng	ita	I don't intend to fly anymore. 	Non ho più intenzione di volare. 
eng	ita	Did he send you the money? 	Le ha mandato i soldi? 
eng	ita	Sit here, please. 	Si sieda qui, per favore. 
eng	ita	When will Tom be getting out of the hospital? 	Tom quando uscirà dall'ospedale? 
eng	ita	Lock all the doors. 	Chiudete a chiave tutte le porte. 
eng	ita	The criminal had an accomplice. 	La criminale aveva un complice. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivi con una penna, per favore. 
eng	ita	Is this from France? 	Questo viene dalla Francia? 
eng	ita	Please stop calling me. 	Per piacere, la smetta di chiamarmi. 
eng	ita	I consider Tom to be my enemy. 	Considero Tom essere mio nemico. 
eng	ita	I heard a crash from the sky and I was afraid. Is there a very powerful man up there? 	Ho sentito uno schianto dal cielo e ho avuto paura. C'è un uomo molto potente lassù? 
eng	ita	He doesn't know how to code. 	Non sa programmare. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non è alto esattamente quanto Mary. 
eng	ita	I sang well. 	Ho cantato bene. 
eng	ita	We want our children back. 	Rivogliamo i nostri bambini. 
eng	ita	Show me your house. 	Mostratemi la vostra casa. 
eng	ita	This is a fly. 	Questa è una mosca. 
eng	ita	I will add another sentence. 	Aggiungerò un'altra frase. 
eng	ita	What day of the week is the twelfth? 	Che giorno della settimana è il dodici? 
eng	ita	Jean is looking at the cows. 	Jean sta guardando le vacche. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non è alta esattamente tanto quanto Mary. 
eng	ita	My heart is unbreakable. 	Il mio cuore è indistruttibile. 
eng	ita	Is this the original or a copy? 	Questo è l'originale o una copia? 
eng	ita	Do you know where he is now? 	Sapete dov'è adesso? 
eng	ita	The Russian city Togliatti was named in honor of the Italian communist Palmiro Togliatti. 	La città russa Togliatti è stata nominata in onore del comunista italiano Palmiro Togliatti. 
eng	ita	I'm going camping with Tom. 	Vado in campeggio con Tom. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non sei alto esattamente come Mary. 
eng	ita	My house doesn't have an alarm system. 	La mia casa non ha un sistema d'allarme. 
eng	ita	It has been sold. 	È stato venduto. 
eng	ita	Mary might not invite us. 	Mary potrebbe non invitarci. 
eng	ita	England fans started worrying when Italy drew even in the second half. 	I tifosi dell'Inghilterra hanno iniziato a preoccuparsi quando l'Italia ha pareggiato nel secondo tempo. 
eng	ita	I broke my nose. 	Mi sono rotta il naso. 
eng	ita	It's already been sold. 	È già stato venduto. 
eng	ita	I'll give you my books. 	Vi darò i miei libri. 
eng	ita	I'm yawning because I'm tired. 	Sto sbadigliando perché sono stanco. 
eng	ita	The plane was struck by lightning. 	L'aereo fu colpito da un fulmine. 
eng	ita	Freedom is invaluable. 	La libertà è inestimabile. 
eng	ita	A lot of people do that here. 	Molta gente lo fa qui. 
eng	ita	Your work is fantastic. 	Il suo lavoro è fantastico. 
eng	ita	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 	In una partita a scacchi, quando la stessa posizione viene ripetuta tre volte, la partita termina senza un vincitore. Il risultato è quindi un pareggio. 
eng	ita	That couldn't be avoided. 	Non poteva essere evitato. 
eng	ita	Russia has a low population density. 	La Russia ha una bassa densità di popolazione. 
eng	ita	Do you have my phone number? 	Ha il mio numero di telefono? 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non mi compri nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	Tom is in Mary's room now. 	Tom è nella stanza di Mary ora. 
eng	ita	Are her parents divorced? 	I suoi genitori sono divorziati? 
eng	ita	We're Serbs, and you? 	Noi siamo serbe, e voi? 
eng	ita	I'm against corruption. 	Sono contraria alla corruzione. 
eng	ita	Tom doesn't swim at night. 	Tom non nuota di sera. 
eng	ita	These books aren't intended for children. 	Questi libri non sono intesi per i bambini. 
eng	ita	Can I read you some of my poetry? 	Ti posso leggere un po' della mia poesia? 
eng	ita	Give us the key. 	Dateci la chiave. 
eng	ita	Would you follow her advice? 	Seguireste il suo consiglio? 
eng	ita	I don't need power. 	A me non serve il potere. 
eng	ita	A lot of people do that here. 	Molta gente lo fa qua. 
eng	ita	I dream of visiting Australia someday. 	Sogno di visitare l'Australia un giorno. 
eng	ita	Do you speak any other languages? 	Parla altre lingue? 
eng	ita	It often rains here in spring. 	Piove spesso qui in primavera. 
eng	ita	I love cheese pizza. 	Amo la pizza al formaggio. 
eng	ita	All of my relatives live in Boston. 	Tutti i miei parenti vivono a Boston. 
eng	ita	She lives in Moscow. 	Vive a Mosca. 
eng	ita	Did you talk about my book? 	Hai parlato del mio libro? 
eng	ita	When is she leaving? 	Quando se ne va? 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non mi compri niente per il mio compleanno. 
eng	ita	I like your advice. 	Mi piace il vostro consiglio. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono davvero fiero di essere canadese. 
eng	ita	Cut the cake. 	Taglia la torta. 
eng	ita	He's a whiner. 	È un mugugnone. 
eng	ita	95 years old! God Save the Queen! 	95 anni! Dio salvi la regina! 
eng	ita	Tom wore a ring. 	Tom indossava un anello. 
eng	ita	When should we be at the airport? 	Quando dovremmo essere all'aeroporto? 
eng	ita	Mary put on a beautiful dress. 	Mary si mise un bel vestito. 
eng	ita	If you're talking, I can't hear you. 	Se sta parlando, non riesco a sentirla. 
eng	ita	The man is brushing his teeth. 	L'uomo si sta lavando i denti. 
eng	ita	Nobody noticed my new haircut. 	Nessuno si accorse del mio nuovo taglio di capelli. 
eng	ita	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Aggiungimi su Facebook se vuoi. Il mio nome là è Ryck Vernaut. 
eng	ita	Try using bleach. 	Prova a utilizzare la candeggina. 
eng	ita	It's hot, not cold. 	È calda, non fredda. 
eng	ita	Tom shared his plans with me. 	Tom ha condiviso i suoi piani con me. 
eng	ita	I didn't drink any coffee today. 	Non ho bevuto caffè oggi. 
eng	ita	Did you want me to accompany you? 	Vuoi che ti accompagni? 
eng	ita	We decided to sell it. 	Abbiamo deciso di venderla. 
eng	ita	Juice, please. 	Succo, per favore. 
eng	ita	Relax your hand. 	Rilassa la mano. 
eng	ita	I hate voice messages. 	Odio i messaggi vocali. 
eng	ita	Did you take notes during class? 	Avete preso degli appunti durante la lezione? 
eng	ita	Let me go get my camera. 	Lasciatemi andare a prendere la mia macchina fotografica. 
eng	ita	Nobody knows where Tom is buried. 	Nessuno sa dov'è sepolto Tom. 
eng	ita	Tom doesn't need a ride. 	Tom non ha bisogno di un passaggio. 
eng	ita	Rumi is his first daughter. 	Rumi è la sua prima figlia. 
eng	ita	I'm infected. 	Sono contagiata. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non comprarmi niente per il mio compleanno. 
eng	ita	I always drink milk before going to bed. 	Bevo sempre del latte prima di andare a letto. 
eng	ita	You turned the TV on. 	Ha acceso la TV. 
eng	ita	His first wife died. 	La sua prima moglie morì. 
eng	ita	Ask Tom. He should know. 	Chiedi a Tom. Dovrebbe saperlo. 
eng	ita	Ostriches are the largest birds in the world. 	Gli struzzi sono gli uccelli più grandi del mondo. 
eng	ita	I want to live in America. 	Voglio vivere in America. 
eng	ita	I always get up late. 	Mi alzo sempre tardi. 
eng	ita	Do you like hot chocolate? 	A voi piace la cioccolata calda? 
eng	ita	Tom mysteriously disappeared. 	Tom scomparve misteriosamente. 
eng	ita	Bring a fire extinguisher! 	Portate un estintore! 
eng	ita	The police arrived a few minutes later. 	La polizia è arrivata qualche minuto più tardi. 
eng	ita	Tom didn't come here yesterday. 	Tom non è venuto qui ieri. 
eng	ita	I have an employee discount. 	Ho uno sconto per dipendenti. 
eng	ita	There are a lot of women here. 	Ci sono molte donne qui. 
eng	ita	The people could repel the invasion. 	Le persone potrebbero respingere l'invasione. 
eng	ita	Where did you find this, Tom? 	Dove hai trovato questo, Tom? 
eng	ita	I'm tired of games. 	Sono stanco dei giochi. 
eng	ita	I don't believe Tom is a lawyer. 	Non credo che Tom sia un avvocato. 
eng	ita	I can't find my receipt. 	Non posso trovare la mia ricevuta. 
eng	ita	Waltzing with you is heaven. 	Ballare il valzer con te è il paradiso. 
eng	ita	I live in southern California. 	Vivo nella California meridionale. 
eng	ita	Sit here, please. 	Siediti qua, per favore. 
eng	ita	You can hook your computer up to the router with an ethernet cable. 	Potete collegare il vostro computer al router con un cavo Ethernet. 
eng	ita	Is Mary watching TV? 	Mary sta guardando la televisione? 
eng	ita	How is the weather here in winter? 	Com'è il tempo qua d'inverno? 
eng	ita	I'll be very brief. 	Sarò molto breve. 
eng	ita	I really hope Tom finds Mary. 	Spero veramente che Tom trovi Mary. 
eng	ita	The police arrived a few minutes later. 	La polizia arrivò qualche minuto più tardi. 
eng	ita	We worked in groups. 	Lavorammo in gruppi. 
eng	ita	She accused me of plagiarism. 	Mi accusò di plagio. 
eng	ita	Raumschach (in German, "space chess") is a modality of chess invented in 1907 by Ferdinand Maack. It adds a third dimension to the board. 	Raumschach (in tedesco, "scacchi spaziali") è una modalità di scacchi inventata nel 1907 da Ferdinand Maack e che aggiunge una terza dimensione alla scacchiera. 
eng	ita	The bowl is filled with water. 	La ciotola è piena d'acqua. 
eng	ita	Yanni always respected his father. 	Yanni rispettava sempre suo padre. 
eng	ita	That's not your only problem. 	Non è il tuo unico problema. 
eng	ita	Did you buy a turtle? 	Ha comprato una tartaruga? 
eng	ita	I don't have a change of clothes. 	Non ho un cambio di vestiti. 
eng	ita	He is jealous of his talent. 	È geloso del suo talento. 
eng	ita	Did you spill something on my book? 	Hai rovesciato qualcosa sul mio libro? 
eng	ita	Our cows were killed. 	Le nostre vacche furono uccise. 
eng	ita	That isn't always the case. 	Non è sempre il caso. 
eng	ita	Did you take notes during the lecture? 	Avete preso degli appunti durante la lezione? 
eng	ita	That isn't a word I'd ever use. 	Non è una parola che userei mai. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Voi abitate in una grande città? 
eng	ita	It's nearly the same. 	È quasi la stessa! 
eng	ita	Try smiling. 	Provi a sorridere. 
eng	ita	Try smiling. 	Provate a sorridere. 
eng	ita	You liked the wine. 	A te è piaciuto il vino. 
eng	ita	Do you drink coffee with milk? 	Voi bevete il caffè con il latte? 
eng	ita	Someone liked my comment. 	A qualcuno piacque il mio commento. 
eng	ita	Why don't you wear a ring? 	Perché non indossi un anello? 
eng	ita	There was nothing in the fridge. 	Non c'era niente nel frigo. 
eng	ita	Give the girl a toy, Tom. 	Dai un giocattolo alla ragazza, Tom. 
eng	ita	Do you want to visit this monument? 	Vuoi visitare questo monumento? 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sai chi abita qua? 
eng	ita	Why don't we leave now? 	Perché non partiamo adesso? 
eng	ita	Go play outside. 	Vai a giocare fuori. 
eng	ita	Is someone chasing you? 	Qualcuno la sta inseguendo? 
eng	ita	I moved the appointment to four. 	Ho spostato l'appuntamento alle quattro. 
eng	ita	Is it worth watching? 	Vale la pena guardarla? 
eng	ita	He knows US history well. 	Conosce bene la storia statunitense. 
eng	ita	Who repaired your fridge? 	Chi ha riparato il vostro frigorifero? 
eng	ita	Tom's parents were very supportive. 	I genitori di Tom erano molto di supporto. 
eng	ita	Mary is a veterinarian. 	Mary è una veterinaria. 
eng	ita	Tom bought a treadmill. 	Tom ha comprato un tapis roulant. 
eng	ita	The child sings. 	Il bambino canta. 
eng	ita	You kicked me. 	Mi hai calciato. 
eng	ita	They just don't understand. 	Semplicemente non capiscono. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Mi puoi portare il mio laptop? 
eng	ita	Don't turn the engine off. 	Non spegnete il motore. 
eng	ita	The fork fell off of the table. 	La forchetta cadde dal tavolo. 
eng	ita	Who touched my books? 	Chi ha toccato i miei libri? 
eng	ita	Tom didn't want to come in. 	Tom non voleva entrare. 
eng	ita	He has less patience than his brother. 	Ha meno pazienza di suo fratello. 
eng	ita	You are so sure about it. 	Ne sei così sicuro. 
eng	ita	You liked wine. 	A te piaceva il vino. 
eng	ita	Tom is a man's man. 	Tom è un uomo molto virile. 
eng	ita	It's finally October. 	È finalmente ottobre. 
eng	ita	Someone left. 	Qualcuno se n'è andato. 
eng	ita	No one noticed my new haircut. 	Nessuno si è accorto del mio nuovo taglio di capelli. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivete con una penna, per favore. 
eng	ita	Come back before it's too late. 	Torna prima che sia troppo tardi. 
eng	ita	I don't like exercising. 	A me non piace fare esercizio fisico. 
eng	ita	How do you know my wife? 	Come conoscete mia moglie? 
eng	ita	Tom refused to get out of the car. 	Tom si rifiutò di uscire dalla macchina. 
eng	ita	My brother had a lot of friends in Germany. 	Mio fratello ha molti amici in Germania. 
eng	ita	Can I see your receipt? 	Posso vedere la vostra ricevuta? 
eng	ita	Peaches are fuzzy. 	Le pesche sono pelose. 
eng	ita	People are free. 	Le persone sono libere. 
eng	ita	Tom doesn't like comic books. 	A Tom non piacciono i fumetti. 
eng	ita	I can't read your notes because of your writing. 	Non riesco a leggere i tuoi appunti a causa della tua scrittura. 
eng	ita	You can't eat your pudding until you finish your meat. 	Non potete mangiare il vostro budino finché non finite la vostra carne. 
eng	ita	We met each other at the airport. 	Ci siamo conosciuti all'aeroporto. 
eng	ita	My account was suspended. 	Il mio account fu sospeso. 
eng	ita	I can't return the product without a receipt. 	Non riesco a restituire il prodotto senza una ricevuta. 
eng	ita	This place stinks. 	Questo luogo puzza. 
eng	ita	I really miss my ex. 	Mi manca veramente la mia ex. 
eng	ita	Do what you love. 	Fai ciò che ami. 
eng	ita	This food is expired. 	Questo cibo è scaduto. 
eng	ita	Ask Tom to come. 	Chieda a Tom di venire. 
eng	ita	I'm feeling congested. 	Mi sto sentendo congestionata. 
eng	ita	I had a dream about an onion. 	Feci un sogno riguardo ad una cipolla. 
eng	ita	You know that we're here. 	Sa che siamo qui. 
eng	ita	She loved wine. 	Amava il vino. 
eng	ita	He can't answer her questions. 	Non può rispondere alle sue domande. 
eng	ita	There's still a lot you don't understand. 	C'è ancora molto che non capite. 
eng	ita	She baptized me. She's my godmother. 	Mi ha battezzato. È la mia madrina. 
eng	ita	Would it be possible to book a taxi for tomorrow morning? 	È possibile prenotare un taxi per domani mattina? 
eng	ita	You don't watch TV. 	Non guarda la televisione. 
eng	ita	Tom needs friends. 	A Tom servono delle amiche. 
eng	ita	Would your mom disapprove? 	Vostra mamma disapproverebbe? 
eng	ita	Isn't your mother home? 	Vostra madre non è a casa? 
eng	ita	The boy wants to go to the bathroom. 	Il ragazzo vuole andare in bagno. 
eng	ita	We converted to Christianity. 	Ci siamo convertite al Cristianesimo. 
eng	ita	I've only got one lesson today. 	Ho solamente una lezione oggi. 
eng	ita	Bring an umbrella. 	Porti un ombrello. 
eng	ita	Mount Everest is the largest mountain in the whole world. 	Il monte Everest è la montagna più grande del mondo intero. 
eng	ita	I'm gonna get some coffee. 	Sto andando a prendere un po' di caffè. 
eng	ita	I have nothing to forgive you for. 	Non ho nulla per cui perdonarti. 
eng	ita	That's why I went. 	È la ragione per cui sono andato. 
eng	ita	I wonder when a caveman said something like this. 	Mi chiedo quando un uomo delle caverne ha detto qualcosa del genere. 
eng	ita	Mary hugged her grandma. 	Mary abbracciò sua nonna. 
eng	ita	I didn't mean you. 	Non intendevo voi. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per favore, non mi chiami dopo le dieci. 
eng	ita	Take it out of the box. 	Toglilo dalla scatola. 
eng	ita	The instructions weren't clear. 	Le istruzioni non erano chiare. 
eng	ita	Tokyo seems to have gotten the message from Washington. 	Tokyo sembra aver ricevuto il messaggio da Washington. 
eng	ita	I like everything she cooks. 	A me piace tutto quello che cucina. 
eng	ita	You should have done a language study abroad. 	Avresti dovuto fare uno studio linguistico all'estero. 
eng	ita	I had a similar reaction. 	Ebbi una reazione simile. 
eng	ita	Do we have to leave a tip in France? 	Dobbiamo lasciare una mancia in Francia? 
eng	ita	You liked the wine. 	Ti piacque il vino. 
eng	ita	Does Tom take criticism well? 	Tom prende bene le critiche? 
eng	ita	The pen is in the box. 	La biro è nella scatola. 
eng	ita	I'm really proud to be Canadian. 	Sono veramente orgoglioso di essere canadese. 
eng	ita	I sold the TV. 	Vendetti la TV. 
eng	ita	The queen has the ability to move as much as if she were a rook, that is, over the rows and columns, as if she were a bishop, that is, over the diagonals. 	La donna ha la capacità di muoversi come se fosse una torre, cioè su file e colonne, e come se fosse un alfiere, cioè su diagonali. 
eng	ita	To exist is to be perceived. 	Esistere è essere percepito. 
eng	ita	The ice cream melted. 	Il gelato si sciolse. 
eng	ita	He is a very good cook. 	È un cuoco molto bravo. 
eng	ita	I'm warning you for the last time! 	La sto avvertendo per l'ultima volta! 
eng	ita	You should move here. 	Ti dovresti trasferire qui. 
eng	ita	Are you colorblind? 	Sei daltonico? 
eng	ita	Some birds migrate to roost during specific seasons. 	Alcuni uccelli migrano per posarsi durante delle stagioni specifiche. 
eng	ita	How warm is the water? 	Quanto è calda l'acqua? 
eng	ita	Solving a tactical exercise, understanding a difficult ending, following a live match and trying to "guess" the moves that will be played. All of this is fun. 	Risolvere un esercizio tattico, capire un finale difficile, seguire una partita dal vivo e cercare di "indovinare" le mosse che verranno giocate. Tutto questo è divertente. 
eng	ita	My son built a sandcastle. 	Mio figlio costruì un castello di sabbia. 
eng	ita	Leave it open. 	La lasci aperta. 
eng	ita	There is no heating here. 	Non c'è il riscaldamento qui. 
eng	ita	Tom gets up at six o'clock. 	Tom si alza alle sei. 
eng	ita	Birds can fly. 	Gli uccelli possono volare. 
eng	ita	This is the smallest tree I've ever seen. 	Questo è l'albero più piccolo che io abbia mai visto. 
eng	ita	I found a hotel in the center of Paris. 	Ho trovato un albergo nel centro di Parigi. 
eng	ita	This sentence shall not be translated. 	Questa frase non deve essere tradotta. 
eng	ita	Sit here, please. 	Sedetevi qui, per piacere. 
eng	ita	There are some leftovers in the fridge. 	Ci sono alcuni avanzi nel frigo. 
eng	ita	Tom makes fun of everything. 	Tom si prende gioco di tutto. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qui è dove siete cresciuti? 
eng	ita	"Are you Russian?" "Yes." 	"Siete russe?" "Sì." 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Trascorsi tutta la giornata là. 
eng	ita	Mary is in love with you. 	Mary è innamorata di voi. 
eng	ita	Eat this bread! 	Mangiate questo pane! 
eng	ita	I was just making conversation. 	Stavo soltanto facendo conversazione. 
eng	ita	He was unrecognizable. 	Era irriconoscibile. 
eng	ita	"I like playing cards." "Me too." 	"A me piace giocare a carte." "Anche a me." 
eng	ita	You were drinking milk. 	Stavi bevendo del latte. 
eng	ita	Tom needs an eraser. 	A Tom serve una gomma. 
eng	ita	I like being punctual. 	Mi piace essere puntuale. 
eng	ita	We should cancel our party. 	Dovremmo annullare la nostra festa. 
eng	ita	Our parents never punished us. 	I nostri genitori non ci hanno mai puniti. 
eng	ita	Did you blush? 	È arrossita? 
eng	ita	She was bleeding profusely. 	Stava sanguinando copiosamente. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Sei venuta a prendere in prestito dei soldi? 
eng	ita	Can we use a calculator? 	Possiamo usare una calcolatrice? 
eng	ita	They're not together anymore? 	Non sono più assieme? 
eng	ita	Have you read his will? 	Ha letto il suo testamento? 
eng	ita	It's rude to insult people. 	È scortese insultare la gente. 
eng	ita	Tom and Mary live here. 	Tom e Mary vivono qua. 
eng	ita	Tom changed his oil. 	Tom ha cambiato il suo olio. 
eng	ita	Why don't we peek inside? 	Perché non diamo una sbirciata all'interno? 
eng	ita	You need patience. 	Hai bisogno di pazienza. 
eng	ita	Who sent you these messages? 	Chi ti ha mandato questi messaggi? 
eng	ita	We contacted Tom. 	Contattammo Tom. 
eng	ita	They prefer rice. 	Preferiscono il riso. 
eng	ita	Before, the priests used to say mass in Latin. 	Prima i sacerdoti dicevano messa in latino. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non è alto esattamente come Mary. 
eng	ita	There's still a lot you don't understand. 	C'è ancora molto che non capisce. 
eng	ita	Plug in the microphone. 	Colleghi il microfono. 
eng	ita	Is the air clean here? 	L'aria è pulita qui? 
eng	ita	Tom refused to get out of the car. 	Tom si rifiutò di uscire dall'automobile. 
eng	ita	We weren't afraid of death. 	Non avevamo paura della morte. 
eng	ita	I always stay up late. 	Sto sempre alzato fino a tardi. 
eng	ita	Our cows were killed. 	Le nostre mucche sono state uccise. 
eng	ita	The site's not working at all. 	Il sito non sta funzionando per niente. 
eng	ita	She told me that she was very poor. 	Mi disse che era molto povero. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Lei vive in una grande città? 
eng	ita	Bring some money. 	Portate un po' di denaro. 
eng	ita	When does winter break start? 	Quando comincia la pausa invernale? 
eng	ita	Yanni is saving your life. 	Yanni vi sta salvando la vita. 
eng	ita	He's a sensitive guy. 	È un tipo sensibile. 
eng	ita	How dare you say that to me? 	Come osi dirmelo? 
eng	ita	Leave it open. 	Lasciatelo aperto. 
eng	ita	Do you know where he is now? 	Sai dov'è adesso? 
eng	ita	This is your dog. Where's mine? 	Questo è il tuo cane. Dov'è il mio? 
eng	ita	He respected me. 	Mi ha rispettato. 
eng	ita	His father is polite. 	Suo padre è educato. 
eng	ita	Are you from Europe? 	Venite dall'Europa? 
eng	ita	I asked when the exam starts. 	Ho chiesto quando comincia l'esame. 
eng	ita	He didn't do his homework by himself. 	Non fece i suoi compiti da solo. 
eng	ita	You destroyed my family. 	Avete distrutto la mia famiglia. 
eng	ita	Finding water here wasn't easy. 	Trovare l'acqua qua non è stato facile. 
eng	ita	Tom called a locksmith. 	Tom chiamò un fabbro. 
eng	ita	That isn't a real word. 	Non è una parola reale. 
eng	ita	I'm not going to the airport. 	Non sto andando all'aeroporto. 
eng	ita	Tom kissed Mary and went to work. 	Tom ha baciato Mary ed è andato al lavoro. 
eng	ita	Is this vaccine effective? 	Questo vaccino è efficace? 
eng	ita	Did you know that Tom was ambidextrous? 	Sapevate che Tom era ambidestro? 
eng	ita	Many of the prisoners didn't survive. 	Molti dei prigionieri non sopravvissero. 
eng	ita	You need to ask for permission. 	Deve chiedere il permesso. 
eng	ita	That's not their only problem. 	Non è il loro unico problema. 
eng	ita	I have a lock. 	Ho una serratura. 
eng	ita	I'm Jewish. 	Sono ebreo. 
eng	ita	I run faster than you. 	Corro più veloce di lei. 
eng	ita	You watched TV yesterday. 	Avete guardato la TV ieri. 
eng	ita	Tom owns a house. 	Tom possiede una casa. 
eng	ita	Do you want to drink wine? 	Volete bere del vino? 
eng	ita	Bring a fire extinguisher! 	Porti un estintore! 
eng	ita	What country was she born in? 	In che paese nacque? 
eng	ita	We decided to sell it. 	Decidemmo di venderlo. 
eng	ita	Could you live in this city? 	Riusciva a vivere in questa città? 
eng	ita	Mary put on a beautiful dress. 	Mary si è messa un bel vestito. 
eng	ita	Juan and Maria are playing dominoes. 	Juan e Maria stanno giocando a domino. 
eng	ita	"But I didn't do anything!" "He's lying!" 	"Però non ho fatto nulla!" "Sta mentendo!" 
eng	ita	Did he send you the money? 	Ti ha mandato il denaro? 
eng	ita	Don't open the book. 	Non aprire il libro. 
eng	ita	Marina is a woman's name. 	Marina è un nome di donna. 
eng	ita	She is hungry. 	È affamata. 
eng	ita	I'm going camping with Tom. 	Andrò in campeggio con Tom. 
eng	ita	We're waiting for the pizza to arrive. 	Stiamo aspettando che arrivi la pizza. 
eng	ita	Tom didn't feel appreciated. 	Tom non si sentiva apprezzato. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Lei abita in una grande città? 
eng	ita	Why won't you apologize? 	Perché non vi scuserete? 
eng	ita	It's almost the same! 	È quasi la stessa! 
eng	ita	I still have Tom. 	Ho ancora Tom. 
eng	ita	She is hideous. 	È detestabile. 
eng	ita	Nobody knows what's inside the box. 	Nessuno sa che cosa c'è dentro la scatola. 
eng	ita	"How did you like that, dear friend," said Tom with a smile, "this checkmate that I gave you with my queen?" - Mary was shocked at first. Would she have missed something? But she soon smiled too and replied, "Well, what would you think if I captured your queen with my knight?" And having moved the knight, she removed the queen from the board. 	"Come ti è piaciuto, cara amica," disse Tom con un sorriso, "questo scacco matto che ti ho dato con la mia donna?" - All'inizio Maria era scioccata. Mi sto perdendo qualcosa? Ma poi ha sorriso anche lei e ha risposto: "Beh, cosa penseresti se catturassi la tua donna con il mio cavallo?" E dopo aver mosso il cavallo, rimosse la donna dalla scacchiera. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Non guardate la televisione. 
eng	ita	This virus is a problem all over the world. 	Questo virus è un problema in tutto il mondo. 
eng	ita	Mary spends the day watching shows. 	Mary passa la giornata a guardare degli spettacoli. 
eng	ita	Tom works in this building. 	Tom lavora in questo edificio. 
eng	ita	Are you connected to the internet? 	È connesso ad Internet? 
eng	ita	Please don't drink this water. 	Per piacere, non beva quest'acqua. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuoi fare qualcosa stanotte? 
eng	ita	Come back when you have a warrant. 	Tornate quando avete un mandato. 
eng	ita	What do you poison cockroaches with? 	Con cosa avvelenate gli scarafaggi? 
eng	ita	Is the air clean here? 	L'aria è pulita qua? 
eng	ita	You have to book in advance. 	Dovete prenotare in anticipo. 
eng	ita	He falls in love as soon as he sees a girl with green eyes. 	Si innamora non appena vede una ragazza con gli occhi verdi. 
eng	ita	The box is all dirty. 	La scatola è tutta sporca. 
eng	ita	Can you help me install this program? 	Mi può aiutare ad installare questo programma? 
eng	ita	We don't know who they are. 	Non sappiamo chi sono. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non siete alte esattamente quanto Mary. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per favore, non mi chiamate dopo le dieci. 
eng	ita	My sister's a lot lazier than you are. 	Mia sorella è molto più pigra di te. 
eng	ita	In what year? 	In che anno? 
eng	ita	Are you from Asia? 	Vieni dall'Asia? 
eng	ita	This coat was purchased in Moscow. 	Questo cappotto fu comprato a Mosca. 
eng	ita	I'm a homebody. 	Sono una pantofolaia. 
eng	ita	He didn't do his homework by himself. 	Non ha fatto i suoi compiti da solo. 
eng	ita	A better world for women is a better world for all. 	Un mondo migliore per le donne è un mondo migliore per tutti. 
eng	ita	I'm sick of taking the bus to work. 	Sono stufa di prendere l'autobus per andare a lavorare. 
eng	ita	These boots were made in Italy. 	Questi stivali furono fatti in Italia. 
eng	ita	Someone left. 	Qualcuno partì. 
eng	ita	If you can, open that window. 	Se puoi, apri quella finestra. 
eng	ita	The criminal had an accomplice. 	Il criminale aveva una complice. 
eng	ita	You like wine. 	A voi piace il vino. 
eng	ita	Tom sneezed and opened his eyes. 	Tom ha starnutito e ha aperto gli occhi. 
eng	ita	I'm sick of taking the bus to work. 	Sono stufo di prendere l'autobus per andare al lavoro. 
eng	ita	Tom is from a family of doctors. 	Tom viene da una famiglia di dottori. 
eng	ita	What did you buy him? 	Cosa gli hai comprato? 
eng	ita	Tom made tomato sauce from scratch. 	Tom ha fatto della salsa di pomodoro da zero. 
eng	ita	You're a real man. 	Sei un vero uomo. 
eng	ita	Can you speak more clearly? 	Puoi parlare più chiaramente? 
eng	ita	I know why she wasn't at work. 	So perché non era al lavoro. 
eng	ita	This is her favorite flower. 	Questo è il suo fiore preferito. 
eng	ita	Have you read his will? 	Avete letto il suo testamento? 
eng	ita	You've got three children. 	Hai tre figlie. 
eng	ita	I saw my future wife. 	Vidi la mia futura moglie. 
eng	ita	Her conscience is clear. 	La sua coscienza è pulita. 
eng	ita	Tom corrected some of her translations. 	Tom ha corretto alcune delle sue traduzioni. 
eng	ita	Do you know where she works? 	Sapete dove lavora? 
eng	ita	The phone rang twice. 	Il telefono ha suonato due volte. 
eng	ita	Increase the dose. 	Aumentate la dose. 
eng	ita	The train's coming. 	Il treno sta arrivando. 
eng	ita	I always used to count the steps while going up. 	Contavo sempre i passi mentre salivo. 
eng	ita	Which newspapers do you read? 	Quali giornali leggete? 
eng	ita	Hold on, the phone's ringing. 	Aspetta, sta suonando il telefono. 
eng	ita	Did you spill something on my book? 	Avete rovesciato qualcosa sul mio libro? 
eng	ita	You turned on the TV. 	Ha acceso la TV. 
eng	ita	The boy is asking a question. 	Il ragazzo sta facendo una domanda. 
eng	ita	Do you have a buyer? 	Avete un compratore? 
eng	ita	Ladies and gentlemen! 	Signore e signori! 
eng	ita	Tom doesn't have an eraser. 	Tom non ha una gomma. 
eng	ita	They love you. 	Ti amano. 
eng	ita	Don't you see that you're wrong? 	Non vedi che hai torto? 
eng	ita	The cave-man spoke Toki Pona. 	L'uomo delle caverne parlava Toki Pona. 
eng	ita	We are taking them. 	Le stiamo prendendo. 
eng	ita	If you're talking, I can't hear you. 	Se state parlando, non riesco a sentirvi. 
eng	ita	He tried not to hurt anyone's feelings. 	Ha cercato di non ferire i sentimenti di nessuno. 
eng	ita	Make sure to take notes. 	Si assicuri di prendere appunti. 
eng	ita	Do you know where she goes to school? 	Sapete dove va a scuola? 
eng	ita	He used to spend hours studying French. 	Trascorreva ore a studiare il francese. 
eng	ita	They are eating rice. 	Stanno mangiando del riso. 
eng	ita	My brother runs very fast. 	Mio fratello corre molto velocemente. 
eng	ita	That's not the only thing that worries me. 	Non è la sola cosa che mi preoccupa. 
eng	ita	Can you help me install this program? 	Potete aiutarmi ad installare questo programma? 
eng	ita	I didn't answer your question. 	Non ho risposto alla tua domanda. 
eng	ita	Is it acceptable to be late for meetings in your country? 	È accettabile essere in ritardo per le riunioni nel tuo paese? 
eng	ita	Do you have a snowmobile? 	Ha un gatto delle nevi? 
eng	ita	We passed all our exams. 	Abbiamo passato tutti i nostri esami. 
eng	ita	Did you take my book? 	Hai preso il mio libro? 
eng	ita	Sit here, please. 	Siediti qui, per piacere. 
eng	ita	They sold the TV. 	Hanno venduto la TV. 
eng	ita	Tom and Mary have been married for 20 years. 	Tom e Mary sono sposati da vent'anni. 
eng	ita	Let's play on the beach! 	Giochiamo sulla spiaggia! 
eng	ita	How is the weather here in winter? 	Com'è il meteo qui d'inverno? 
eng	ita	Give me a couple days. 	Datemi un paio di giorni. 
eng	ita	The site isn't working at all. 	Il sito non sta funzionando per nulla. 
eng	ita	Tom ate in his car. 	Tom ha mangiato nella sua auto. 
eng	ita	Tom is speaking to a stranger. 	Tom sta parlando con un estraneo. 
eng	ita	Can you speak more clearly? 	Può parlare più chiaramente? 
eng	ita	The more you read this book, the less you understand! 	Più legge questo libro, meno capisce! 
eng	ita	I was born and raised in Moscow. 	Sono nata e cresciuta a Mosca. 
eng	ita	Tom is only on chapter 3. 	Tom è soltanto al capitolo 3. 
eng	ita	This written pledge is not legally binding. 	Questa promessa scritta non è vincolante legalmente. 
eng	ita	Explain the difference to me. 	Spiegatemi la differenza. 
eng	ita	It could happen very soon. 	Potrebbe capitare molto presto. 
eng	ita	There are some leftovers in the fridge. 	C'è qualche avanzo nel frigorifero. 
eng	ita	Nobody knows what I'm about to say. 	Nessuno sa quello che sto per dire. 
eng	ita	Are you connected to the internet? 	Sei connesso ad Internet? 
eng	ita	Happiness is in the little things. 	La felicità è nelle piccole cose. 
eng	ita	What did you buy him? 	Cosa gli ha comprato? 
eng	ita	Do you have a buyer? 	Ha un compratore? 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sai chi abita qui? 
eng	ita	You snore at night. 	Voi russate di notte. 
eng	ita	He snored all night. 	Russò per tutta la notte. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non siete alti esattamente tanto quanto Mary. 
eng	ita	They were my patients. 	Erano i miei pazienti. 
eng	ita	We're Serbs, and you? 	Noi siamo serbi, e lei? 
eng	ita	We might've missed the bus. 	Potremmo avere perso l'autobus. 
eng	ita	We forgot to turn the TV off. 	Abbiamo scordato di spegnere la TV. 
eng	ita	You liked this game. 	A lei è piaciuto questo gioco. 
eng	ita	You know what they want. 	Sapete cosa vogliono. 
eng	ita	Lock all the doors. 	Chiuda a chiave tutte le porte. 
eng	ita	My brothers are at school now. 	I miei fratelli sono a scuola ora. 
eng	ita	Why don't we try to help Tom? 	Perché non proviamo ad aiutare Tom? 
eng	ita	People here depend on public transportation. 	Le persone qua dipendono dai trasporti pubblici. 
eng	ita	They eat rice. 	Mangiano del riso. 
eng	ita	Rafael Leitão points out that the insertion of chess in Brazilian schools is a positive fact, but he believes that we are still far from the minimum acceptable level for someone to earn stable incomes as a professional chess player. 	Rafael Leitão sottolinea che l'inserimento degli scacchi nelle scuole brasiliane è un fatto positivo, ma crede che siamo ancora lontani dal livello minimo accettabile per qualcuno per guadagnare un reddito stabile come giocatore di scacchi professionista. 
eng	ita	I disagree with your methods. 	Sono in disaccordo con i suoi metodi. 
eng	ita	Don't cut down these trees. 	Non abbattete questi alberi. 
eng	ita	Something crazy happened. 	Successe qualcosa di pazzo. 
eng	ita	Cut the cake with this knife. 	Taglia la torta con questo coltello. 
eng	ita	I met Tom last summer. 	Ho incontrato Tom la scorsa estate. 
eng	ita	Could you live in this city? 	Potevate vivere in questa città? 
eng	ita	Tom doesn't accept presents. 	Tom non accetta regali. 
eng	ita	Can we use our notes? 	Possiamo utilizzare i nostri appunti? 
eng	ita	This is a quote from the Bible. 	Questa è una citazione dalla Bibbia. 
eng	ita	He's a sensitive guy. 	È un tizio sensibile. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Può portarmi il mio laptop? 
eng	ita	Is Tom the only one here who has a dog? 	Tom è il solo qua che ha un cane? 
eng	ita	My twin brother is so gullible. 	Il mio fratello gemello è così credulone. 
eng	ita	Can you lend me your computer? 	Puoi prestarmi il tuo computer? 
eng	ita	I didn't eat anything this morning. 	Non ho mangiato nulla stamattina. 
eng	ita	The lock was changed. 	La serratura fu cambiata. 
eng	ita	This search engine is really slow. 	Questo motore di ricerca è veramente lento. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qui è dove sei cresciuto? 
eng	ita	He called his mother from the airport. 	Ha chiamato sua madre dall'aeroporto. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qua è dov'è cresciuto? 
eng	ita	People were screaming. 	La gente stava gridando. 
eng	ita	You've got three children. 	Avete tre figli. 
eng	ita	Hungarian is a very beautiful language. 	L'ungherese è una lingua molto bella. 
eng	ita	Are you being serious right now? 	È serio in questo momento? 
eng	ita	Do I need to put on a sweater? 	Devo indossare un maglione? 
eng	ita	Yanni is saving your life. 	Yanni le sta salvando la vita. 
eng	ita	The tickets are already sold out. 	I biglietti sono già esauriti. 
eng	ita	I left my phone here somewhere. 	Ho lasciato il mio telefono qua da qualche parte. 
eng	ita	Sometimes I forget to breathe. 	A volte mi dimentico di respirare. 
eng	ita	He translated it literally. 	L'ha tradotto letteralmente. 
eng	ita	Can you speak faster? 	Puoi parlare più velocemente? 
eng	ita	I have fifty euros in my pocket. 	Ho cinquanta euro nella mia tasca. 
eng	ita	Did you spill something on my book? 	Ha rovesciato qualcosa sul mio libro? 
eng	ita	Tom didn't go to prom. 	Tom non andò al ballo di fine anno. 
eng	ita	He is hideous. 	È detestabile. 
eng	ita	You are also a beautiful blonde. 	Sei anche una bellissima bionda. 
eng	ita	I believe in your innocence. 	Credo nella sua innocenza. 
eng	ita	Why is he hiding under the bed? 	Perché si sta nascondendo sotto il letto? 
eng	ita	Get rid of it. 	Sbarazzatene. 
eng	ita	My friend is talkative. 	La mia amica è loquace. 
eng	ita	You snore at night. 	Russa di notte. 
eng	ita	History is cyclical. 	La storia è ciclica. 
eng	ita	Tom doesn't need a ride. 	A Tom non serve un passaggio. 
eng	ita	Chess is a teaching and learning instrument older than chalkboards, printed books, the compass, and the telescope. 	Gli scacchi sono uno strumento di insegnamento e apprendimento più antico delle lavagne, dei libri stampati, della bussola e del telescopio. 
eng	ita	Tom made tomato sauce from scratch. 	Tom fece della salsa di pomodoro da zero. 
eng	ita	I have a new blue bike. 	Ho una nuova bici blu. 
eng	ita	Paste the link. 	Incolla il collegamento. 
eng	ita	I didn't see your text. 	Non ho visto il vostro messaggio. 
eng	ita	Tom doesn't have a plan. 	Tom non ha un piano. 
eng	ita	I am less optimistic than you. 	Sono meno ottimista di voi. 
eng	ita	I'm from Paris. 	Sono di Parigi. 
eng	ita	We are forty-three in all. 	Siamo quarantatré in tutto. 
eng	ita	Yanni is saving your life. 	Yanni ti sta salvando la vita. 
eng	ita	My teacher accused me of plagiarism. 	La mia insegnante mi accusò di plagio. 
eng	ita	Can I compare my answers to yours? 	Posso paragonare le mie risposte alle vostre? 
eng	ita	Will you show me what you're drawing? 	Mi mostrerà cosa sta disegnando? 
eng	ita	You're so mysterious today. 	Sei così misteriosa oggi. 
eng	ita	Update the app. 	Aggiorni l'app. 
eng	ita	Am I being detained? 	Sono detenuto? 
eng	ita	Tom has three brothers: one older and two younger. 	Tom ha tre fratelli: uno più anziano e due più giovani. 
eng	ita	Which of us is right? 	Chi di noi ha ragione? 
eng	ita	Tom eats lunch with Mary every day. 	Tom mangia il pranzo con Mary ogni giorno. 
eng	ita	That sounds incredibly boring. 	Sembra incredibilmente noioso. 
eng	ita	I don't want to get lost. 	Non voglio perdermi. 
eng	ita	I go swimming regularly. 	Vado a nuotare regolarmente. 
eng	ita	He's returning from Moscow tomorrow. 	Ritorna da Mosca domani. 
eng	ita	I'm feeling congested. 	Mi sto sentendo congestionato. 
eng	ita	You are brothers. 	Siete fratelli. 
eng	ita	She sang well. 	Ha cantato bene. 
eng	ita	Try smiling. 	Prova a sorridere. 
eng	ita	Do you know the correct answer? 	Sapete la risposta corretta? 
eng	ita	This house is beautiful. 	Questa casa è bella. 
eng	ita	Did he send you the money? 	Ti ha mandato i soldi? 
eng	ita	Mine are the best. 	I miei sono i migliori. 
eng	ita	I hope I'll be in Moscow next weekend. 	Spero che sarò a Mosca il prossimo weekend. 
eng	ita	I'm Jewish. 	Sono ebrea. 
eng	ita	I saw my future wife. 	Ho visto la mia futura moglie. 
eng	ita	If you're talking, I can't hear you. 	Se stai parlando, non riesco a sentirti. 
eng	ita	Did I lock the front door? 	Ho chiuso a chiave la porta d'ingresso? 
eng	ita	The ship was attacked by Somali pirates. 	La nave è stata attaccata da dei pirati somali. 
eng	ita	I really miss my ex. 	A me manca davvero il mio ex. 
eng	ita	She's afraid of flying. 	Ha paura di volare. 
eng	ita	Does anyone here know this guy? 	Qualcuno qua conosce questo tizio? 
eng	ita	The language was clearly not Russian. 	La lingua non era chiaramente il russo. 
eng	ita	Are you connected to the internet? 	Siete connessi ad Internet? 
eng	ita	This search engine is really slow. 	Questo motore di ricerca è davvero lento. 
eng	ita	We entered the church. 	Siamo entrati nella chiesa. 
eng	ita	Refresh the page. 	Ricarica la pagina. 
eng	ita	Nobody is looking at me. 	Nessuno mi sta guardando. 
eng	ita	We work with Tom. 	Lavoriamo con Tom. 
eng	ita	You're so mysterious today. 	È così misterioso oggi. 
eng	ita	We are nearing our goal. 	Ci stiamo avvicinando al nostro obiettivo. 
eng	ita	That's where she lives. 	È dove vive. 
eng	ita	Did you grow up here? 	È cresciuta qui? 
eng	ita	Don't look through the keyhole. 	Non guardare attraverso la toppa. 
eng	ita	You lied to the police. 	Hai mentito alla polizia. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Tu abiti in una grande città? 
eng	ita	Yanni is gonna kill Skura. 	Yanni ucciderà Skura. 
eng	ita	We don't have a greenhouse. 	Non abbiamo una serra. 
eng	ita	They didn't tell me that. 	Non me lo dissero. 
eng	ita	We'll order something. 	Ordineremo qualcosa. 
eng	ita	I don't have health problems. 	Non ho problemi di salute. 
eng	ita	She goes to church every Sunday. 	Va in chiesa ogni domenica. 
eng	ita	I'm not self-employed. 	Non sono un lavoratore autonomo. 
eng	ita	You're a real man. 	Tu sei un vero uomo. 
eng	ita	Tom's car got keyed. 	L'auto di Tom è stata rigata con una chiave. 
eng	ita	She made the bed. 	Ha fatto il letto. 
eng	ita	I'm from Zimbabwe. 	Vengo dallo Zimbabwe. 
eng	ita	Take it out of the box. 	Toglila dalla scatola. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho passato tutta la giornata là. 
eng	ita	Tom was cooking. 	Tom stava cucinando. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per favore, non compratemi nulla per il mio compleanno. 
eng	ita	Sit here, please. 	Siediti qua, per piacere. 
eng	ita	We have our keys. 	Abbiamo le nostre chiavi. 
eng	ita	People here depend on public transportation. 	La gente qui dipende dai trasporti pubblici. 
eng	ita	How different are the two languages? 	Quanto sono diversi i due linguaggi? 
eng	ita	You must express yourself with your heart. 	Devi esprimerti con il tuo cuore. 
eng	ita	Can we use our notes? 	Possiamo usare i nostri appunti? 
eng	ita	You framed me. 	Mi ha incastrata. 
eng	ita	Don't you see that you're wrong? 	Non vede che ha torto? 
eng	ita	Philidor was considered the best chess player in the world in his time. The Philidor Defense, which is one of the open games, is named after him. 	Philidor era considerato il miglior giocatore di scacchi del mondo ai suoi tempi. Il Philidor Defense, che è uno dei giochi aperti, prende il nome da lui. 
eng	ita	Tom paints Easter eggs with his grandchildren every year. 	Tom pittura delle uova di Pasqua con le sue nipoti ogni anno. 
eng	ita	Can you help me install this program? 	Può aiutarmi ad installare questo programma? 
eng	ita	I can't buy a new bicycle. 	Non riesco a comprare una bicicletta nuova. 
eng	ita	It's his third child. 	È la sua terza figlia. 
eng	ita	Are you connected to the internet? 	Sei connessa ad Internet? 
eng	ita	Tom started having hallucinations. 	Tom ha iniziato ad avere delle allucinazioni. 
eng	ita	Your TV is blue. 	La tua TV è blu. 
eng	ita	You kicked me. 	Mi avete calciata. 
eng	ita	He translated it literally. 	La tradusse letteralmente. 
eng	ita	We want our children back. 	Rivogliamo i nostri figli. 
eng	ita	I'm going to Saint Petersburg next month. 	Vado a San Pietroburgo il mese prossimo. 
eng	ita	Is this man married? 	Questo uomo è sposato? 
eng	ita	Someone hacked my account. 	Qualcuno ha hackerato il mio account. 
eng	ita	Something crazy happened. 	È capitato qualcosa di pazzo. 
eng	ita	Tom started having hallucinations. 	Tom cominciò ad avere delle allucinazioni. 
eng	ita	I know I have many enemies here. 	So che ho molti nemici qua. 
eng	ita	The dog shares my loneliness. 	Il cane condivide la mia solitudine. 
eng	ita	Your work is fantastic. 	Il vostro lavoro è fantastico. 
eng	ita	He eats beans. 	Mangia dei fagioli. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Voi non guardate la televisione. 
eng	ita	Stop copying me. 	Smettetela di copiarmi. 
eng	ita	I'm warning you for the last time! 	Ti sto avvertendo per l'ultima volta! 
eng	ita	You destroyed my family. 	Ha distrutto la mia famiglia. 
eng	ita	Can I put on my playlist? 	Posso mettere su la mia playlist? 
eng	ita	Did you drop this? 	Ha fatto cadere questo? 
eng	ita	My brother runs really fast. 	Mio fratello corre davvero velocemente. 
eng	ita	He's a Christian. 	È un cristiano. 
eng	ita	Tom changed his oil. 	Tom cambiò il suo olio. 
eng	ita	Spam is annoying. 	Lo spam è fastidioso. 
eng	ita	I had no idea that you were there. 	Non avevo idea che fossi lì. 
eng	ita	Do you watch TV often? 	Guarda spesso la TV? 
eng	ita	Tom doesn't respect you. 	Tom non la rispetta. 
eng	ita	Five hours passed. 	Passarono cinque ore. 
eng	ita	Did you grow up here? 	È cresciuto qua? 
eng	ita	The one who loses is going to have to do the dishes. 	Chi perde dovrà lavare i piatti. 
eng	ita	That isn't true, and you know it. 	Non è vero, e lo sa. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Sei cresciuto qui? 
eng	ita	I wanted to impress him. 	Volevo impressionarlo. 
eng	ita	I'm headed to work. 	Sono diretta al lavoro. 
eng	ita	Yanni read that comment. 	Yanni lesse quel commento. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scrivete con una penna, per piacere. 
eng	ita	My teacher accused me of plagiarism. 	La mia insegnante mi ha accusata di plagio. 
eng	ita	My brother runs really fast. 	Mio fratello corre veramente velocemente. 
eng	ita	You wrote a book! 	Avete scritto un libro! 
eng	ita	I was feeling homesick. 	Stavo provando nostalgia di casa. 
eng	ita	I'm walking faster than you. 	Sto camminando più velocemente di te. 
eng	ita	All my friends live in this city. 	Tutti i miei amici vivono in questa città. 
eng	ita	Send me her number. 	Mandami il suo numero. 
eng	ita	I made him angry. 	Lo feci arrabbiare. 
eng	ita	Our cows were killed. 	Le nostre mucche furono uccise. 
eng	ita	Finding water here wasn't easy. 	Trovare l'acqua qui non è stato facile. 
eng	ita	Tom told us everything about you. 	Tom ci ha detto tutto su di te. 
eng	ita	Open the gift. 	Apri il regalo. 
eng	ita	Add her. 	Aggiungetela. 
eng	ita	I like trees. 	A me piacciono gli alberi. 
eng	ita	"Which way is the library?" "It's that way." 	"Da che parte è la biblioteca?" "È da quella parte." 
eng	ita	Did you see her fall? 	La avete vista cadere? 
eng	ita	Do what you love. 	Fai quello che ami. 
eng	ita	Would you follow her advice? 	Seguiresti il suo consiglio? 
eng	ita	How's your mom? 	Come sta sua mamma? 
eng	ita	I'm afraid of getting lost at the airport. 	Ho paura di perdermi all'aeroporto. 
eng	ita	How do you open this? 	Come si apre questo? 
eng	ita	I just saw your text. 	Ho appena visto il tuo messaggio. 
eng	ita	He really scared me. 	Mi ha davvero spaventata. 
eng	ita	What do we need today? 	Di cosa abbiamo bisogno oggi? 
eng	ita	You lied to the police. 	Ha mentito alla polizia. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho passato tutta la giornata lì. 
eng	ita	The white pawn took the black pawn "en passant". 	Il pedone bianco ha preso il pedone nero "en passant". 
eng	ita	We told Tom that he wasn't welcome here. 	Abbiamo detto a Tom che non era il benvenuto qua. 
eng	ita	His voice is really deep. 	La sua voce è davvero profonda. 
eng	ita	The lock was changed. 	La serratura è stata cambiata. 
eng	ita	We offered Tom our help. 	Abbiamo offerto il nostro aiuto a Tom. 
eng	ita	Your neighbor is rich. 	La sua vicina è ricca. 
eng	ita	I was wounded in the war. 	Sono stato ferito nella guerra. 
eng	ita	My phone is in my pocket. 	Il mio telefono è nella mia tasca. 
eng	ita	My cats are my children. 	I miei gatti sono i miei figli. 
eng	ita	Take it out of the box. 	Lo tolga dalla scatola. 
eng	ita	Tom was true to his word. 	Tom era fedele alla sua parola. 
eng	ita	It's a video. 	È un video. 
eng	ita	I totally forgot it was Mary's birthday. 	Scordai completamente che era il compleanno di Mary. 
eng	ita	Are you really twins? 	Siete davvero gemelli? 
eng	ita	Friends help each other. 	Gli amici si aiutano a vicenda. 
eng	ita	I don't have anything to add. 	Non ho nulla da aggiungere. 
eng	ita	The site isn't working at all. 	Il sito non sta funzionando per niente. 
eng	ita	The girl is going to school. 	La ragazza sta andando a scuola. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho passato l'intera giornata là. 
eng	ita	If you can, open that window. 	Se riesce, apra quella finestra. 
eng	ita	A star is born. 	È nata una stella. 
eng	ita	They started to get nervous. 	Iniziarono ad innervosirsi. 
eng	ita	Try restarting your computer. 	Provi a riavviare il suo computer. 
eng	ita	It's an alcoholic beverage. 	È una bevanda alcolica. 
eng	ita	Do you want to do something tonight? 	Vuoi fare qualcosa stasera? 
eng	ita	Are you colorblind? 	È daltonico? 
eng	ita	Hold on, the phone's ringing. 	Aspettate, sta suonando il telefono. 
eng	ita	Is that a legal move? 	È una mossa legale? 
eng	ita	Use a calculator. 	Utilizza una calcolatrice. 
eng	ita	She agrees. 	Concorda. 
eng	ita	We'll discuss the details later. 	Discuteremo dei dettagli più tardi. 
eng	ita	You are taking courses. 	Stai facendo dei corsi. 
eng	ita	What is he implying? 	Che cosa sta insinuando? 
eng	ita	My school has 1,000 students. 	La mia scuola ha mille studenti. 
eng	ita	Swear on the Bible. 	Giura sulla Bibbia. 
eng	ita	Is Tom the only one here who knows how to swim? 	Tom è l'unico qui che sa nuotare? 
eng	ita	You've never been to the US. 	Non è mai stato negli Stati Uniti. 
eng	ita	Leave it plugged in. 	Lascialo collegato. 
eng	ita	I spent the whole day there. 	Ho passato l'intera giornata lì. 
eng	ita	This bed is very soft. 	Questo letto è molto morbido. 
eng	ita	Tom put the ice cream in the fridge. 	Tom ha messo il gelato nel frigorifero. 
eng	ita	Do you speak any other languages? 	Parli altre lingue? 
eng	ita	The robe is still wet. 	La vestaglia è ancora bagnata. 
eng	ita	Are you from Africa? 	Venite dall'Africa? 
eng	ita	My watch isn't as expensive as yours. 	Il mio orologio non è costoso come il suo. 
eng	ita	We're used to the cold. 	Siamo abituati al freddo. 
eng	ita	Did you know Tom was ambidextrous? 	Sapeva che Tom era ambidestro? 
eng	ita	I'm infected. 	Sono infetta. 
eng	ita	Are you really twins? 	Siete veramente gemelle? 
eng	ita	Is it a city or a country? 	È una città o un paese? 
eng	ita	You can hook your computer up to the router with an ethernet cable. 	Può collegare il suo computer al router con un cavo Ethernet. 
eng	ita	I would like to marry a virgin. 	Mi piacerebbe sposare un vergine. 
eng	ita	He wasn't here last week. 	Non era qua la settimana scorsa. 
eng	ita	I wonder why Tom is still here. 	Mi chiedo perché Tom sia ancora qua. 
eng	ita	The city was totally destroyed. 	La città fu totalmente distrutta. 
eng	ita	My jeans are torn. 	I miei jeans sono strappati. 
eng	ita	I'm against corruption. 	Sono contro la corruzione. 
eng	ita	I regret not having regrets. 	Rimpiango di non avere rimpianti. 
eng	ita	I'm true to my wife. 	Sono fedele a mia moglie. 
eng	ita	I'm finally home! 	Sono finalmente a casa! 
eng	ita	Smoking and drinking too much is bad for you. 	Fumare e bere troppo ti fa male. 
eng	ita	Why don't we improvise? 	Perché non improvvisiamo? 
eng	ita	Bring some money. 	Porta un po' di denaro. 
eng	ita	I killed a jaguar. 	Ho ucciso un giaguaro. 
eng	ita	There may be a reduction of vowels. 	Ci può essere una riduzione delle vocali. 
eng	ita	It's pretty far from the city. 	È discretamente lontano dalla città. 
eng	ita	You liked wine. 	Le piaceva il vino. 
eng	ita	We need to relax. 	Dobbiamo rilassarci. 
eng	ita	Please don't call me after ten. 	Per favore, non chiamarmi dopo le dieci. 
eng	ita	I had no idea that you were there. 	Non avevo idea che fosse lì. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Voi non guardate la TV. 
eng	ita	The monk is in the monastery. 	Il monaco è nel monastero. 
eng	ita	The little boy learned chess by watching local games. 	Il bambino ha imparato gli scacchi guardando le partite locali. 
eng	ita	He turned the TV off. 	Ha spento la TV. 
eng	ita	The cat ate meat. 	La gatta ha mangiato della carne. 
eng	ita	The war was lost. 	La guerra era persa. 
eng	ita	How many submarines does the Algerian navy have? 	Quanti sottomarini ha la Marina Algerina? 
eng	ita	I didn't drink milk. 	Non ho bevuto del latte. 
eng	ita	A simply and clearly written original makes translators happy. 	Un originale scritto con semplicità e chiarezza rende felici i traduttori. 
eng	ita	Is it acceptable to be late for meetings in your country? 	È accettabile essere in ritardo per le riunioni nel suo paese? 
eng	ita	I'm bankrupt. 	Sono in bancarotta. 
eng	ita	Do you live in a big city? 	Vivi in una grande città? 
eng	ita	I'm infected. 	Sono contagiato. 
eng	ita	Don't cut this tree down. 	Non abbattete questo albero. 
eng	ita	Do you suspect anyone? 	Sospettate qualcuno? 
eng	ita	Tom doesn't wear deodorant. 	Tom non porta il deodorante. 
eng	ita	It has been sold. 	È stata venduta. 
eng	ita	I can't return the product without a receipt. 	Non posso restituire il prodotto senza una ricevuta. 
eng	ita	Mary hugged her grandpa. 	Mary ha abbracciato suo nonno. 
eng	ita	I relished England. 	Amavo l'Inghilterra. 
eng	ita	I watched the game highlights on the Internet. 	Ho guardato i momenti clue della partita su Internet. 
eng	ita	My laptop is on my bed. 	Il mio portatile è sul mio letto. 
eng	ita	Tom decided to buy a new flask online. 	Tom decise di comprare una nuova borraccia online. 
eng	ita	You're three years younger than Mary. 	Avete tre anni in meno di Mary. 
eng	ita	Can you help me lift this box? 	Mi puoi aiutare a sollevare questa scatola? 
eng	ita	I'll take the lift. 	Prenderò l'ascensore. 
eng	ita	Why don't we wait until tomorrow? 	Perché non aspettiamo fino a domani? 
eng	ita	I changed their places. 	Ho cambiato i loro posti. 
eng	ita	You don't watch TV. 	Lei non guarda la televisione. 
eng	ita	From high above, the eagle dives toward its prey, captures it with its claws, and flies back into the sky. 	L'aquila vola in alto, si tuffa e con gli artigli cattura un piccolo animale, poi torna in cielo. 
eng	ita	"But I didn't do anything!" "He's lying!" 	"Ma non ho fatto niente!" "Sta mentendo!" 
eng	ita	My teacher accused me of plagiarism. 	Il mio insegnante mi ha accusata di plagio. 
eng	ita	Hans, my brother, is German. 	Hans, mio fratello, è tedesco. 
eng	ita	I don't think he would disapprove. 	Non penso che disapproverebbe. 
eng	ita	Will you show me what you're drawing? 	Mi mostrerai cosa stai disegnando? 
eng	ita	Would your mom disapprove? 	Tua mamma disapproverebbe? 
eng	ita	How is the weather here in winter? 	Com'è il tempo qui d'inverno? 
eng	ita	This book is mine; my name is written on the inside cover. 	Questo libro è mio; il mio nome è scritto sulla copertina interna. 
eng	ita	Does this all belong to you? 	Tutto questo appartiene a voi? 
eng	ita	I want to be saved. 	Voglio essere salvato. 
eng	ita	The monk took a vow of silence. 	Il monaco ha fatto un voto di silenzio. 
eng	ita	Do you live in Russia? 	Vivete in Russia? 
eng	ita	That isn't your only problem. 	Non è il vostro unico problema. 
eng	ita	She lives in Kenya. 	Abita in Kenya. 
eng	ita	You probably misunderstood. 	Probabilmente ha capito male. 
eng	ita	I think that Tom is in his garden. 	Penso che Tom sia nel suo giardino. 
eng	ita	Do you know where he works? 	Sai dove lavora? 
eng	ita	Of course he's lying. 	Certo che sta mentendo. 
eng	ita	Tom doesn't know anyone there. 	Tom non conosce nessuno là. 
eng	ita	Tom decided to buy a new flask online. 	Tom ha deciso di acquistare una nuova borraccia online. 
eng	ita	We're not like Tom. 	Non siamo come Tom. 
eng	ita	It could happen very soon. 	Potrebbe succedere molto presto. 
eng	ita	In the opening, move only those pawns that help develop the pieces. 	Nell'apertura muovere solo quei pedoni che aiutino a sviluppare i pezzi. 
eng	ita	I love listening to his stories. 	Amo ascoltare le sue storie. 
eng	ita	Make sure the door is closed. 	Assicurati che la porta sia chiusa. 
eng	ita	Children eat apples. 	I bambini mangiano le mele. 
eng	ita	You liked this game. 	A te è piaciuto questo gioco. 
eng	ita	Thankfully, I've got a spare key. 	Per fortuna ho una chiave di scorta. 
eng	ita	We loved wine. 	Amavamo il vino. 
eng	ita	The bottle is in the fridge. 	La bottiglia è nel frigorifero. 
eng	ita	Nothing in the world adds up. 	Nulla torna nel mondo. 
eng	ita	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 	Se l'esercito in uniforme bianca imprigiona il re in uniforme nera, quell'armata vince la partita. 
eng	ita	I am absolutely disgusted. 	Sono assolutamente disgustata. 
eng	ita	Our cat is fat. 	La nostra gatta è grassa. 
eng	ita	This is my first husband. 	Questo è il mio primo marito. 
eng	ita	I'd like to tell Tom I love him. 	Vorrei dire a Tom che lo amo. 
eng	ita	What size is he? 	Che taglia ha? 
eng	ita	Try this milk. 	Prova questo latte. 
eng	ita	Honestly, it sounds like a joke. 	Onestamente, sembra una barzelletta. 
eng	ita	Your plan is good, but mine is better. 	Il suo piano è buono, però il mio è migliore. 
eng	ita	I'm Tom and she is Mary. 	Io sono Tom e lei è Mary. 
eng	ita	I also learned to admire these chess players: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres, and Carlsen. There are, therefore, twelve great chess players of my choice. 	Ho anche imparato ad ammirare questi giocatori di scacchi: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres e Carlsen. Ci sono quindi dodici grandi scacchisti di mia scelta. 
eng	ita	Leave it turned on. 	Lascialo acceso. 
eng	ita	We'll miss our teammates. 	Ci mancheranno i nostri compagni di squadra. 
eng	ita	Did you want me to go with you? 	Volevate che andassi con voi? 
eng	ita	I really miss my ex. 	A me manca veramente la mia ex. 
eng	ita	Do you drink coffee with sugar or without? 	Beve il caffè con lo zucchero o senza? 
eng	ita	They didn't write anything. 	Non scrissero nulla. 
eng	ita	Tom put the ice cream in the fridge. 	Tom mise il gelato nel frigorifero. 
eng	ita	I can't find my receipt. 	Non riesco a trovare la mia ricevuta. 
eng	ita	Tom called a locksmith. 	Tom ha chiamato un fabbro. 
eng	ita	Do they allow you to wear jeans to the office? 	Ti permettono di indossare dei jeans in ufficio? 
eng	ita	I was in the wrong. 	Ero nel torto. 
eng	ita	Do you know what's inside the box? 	Sai cosa c'è dentro la scatola? 
eng	ita	His notion was neither concrete nor abstract. 	La sua nozione non era né concreta né astratta. 
eng	ita	Am I being detained? 	Sono detenuta? 
eng	ita	Could you live in this city? 	Poteva vivere in questa città? 
eng	ita	Tom hates rap music. 	Tom odia la musica rap. 
eng	ita	Can I turn on my playlist? 	Posso accendere la mia playlist? 
eng	ita	I run faster than you. 	Corro più veloce di voi. 
eng	ita	Modern languages change all the time. 	Le lingue moderne cambiano continuamente. 
eng	ita	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Chiama il medico in modo che confermi l'appuntamento. 
eng	ita	Write with a pen, please. 	Scriva con una penna, per piacere. 
eng	ita	The box was under the table. 	La tavola era sotto il tavolo. 
eng	ita	Have you ever seen a flying saucer? 	Avete mai visto un disco volante? 
eng	ita	Please let me speak. 	Per piacere, mi lasci parlare. 
eng	ita	Tom is translating this book into nine different languages. 	Tom sta traducendo questo libro in nove lingue diverse. 
eng	ita	Where is the bus station located? 	Dove si trova la stazione degli autobus? 
eng	ita	That's not part of the official plan. 	Non è parte del piano ufficiale. 
eng	ita	Tom's parents didn't approve of his lifestyle. 	I genitori di Tom non approvarono il suo stile di vita. 
eng	ita	A wasp stung him and he had an allergic reaction. 	Una vespa lo ha punto e ha avuto una reazione allergica. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Sei venuto a prendere in prestito dei soldi? 
eng	ita	My mother is the only one who understands me. 	Mia madre è la sola che mi capisce. 
eng	ita	Language is difficult. 	Il linguaggio è difficile. 
eng	ita	Give me a couple days. 	Dammi un paio di giorni. 
eng	ita	He turned the TV off. 	Spense la TV. 
eng	ita	Maria is chewing something. 	Maria sta masticando qualcosa. 
eng	ita	I am less optimistic than you. 	Sono meno ottimista di lei. 
eng	ita	I had a dream about an onion. 	Ho fatto un sogno su una cipolla. 
eng	ita	If you can, open that window. 	Se potete, aprite quella finestra. 
eng	ita	I can't register on the site. 	Non riesco a registrarmi al sito. 
eng	ita	Tom turned his cellphone off. 	Tom spense il suo telefono cellulare. 
eng	ita	Try restarting your computer. 	Provate a riavviare il vostro computer. 
eng	ita	Stop calling me. 	La smetta di chiamarmi. 
eng	ita	Why don't we go by train? 	Perché non andiamo in treno? 
eng	ita	Watch out for icicles when you go out. 	Faccia attenzione ai ghiaccioli quando esce. 
eng	ita	How old are they now? 	Quanti anni hanno adesso? 
eng	ita	The cat ate meat. 	Il gatto mangiò della carne. 
eng	ita	We should build bridges, not walls. 	Dovremmo costruire ponti, non muri. 
eng	ita	Mary deceived her. 	Mary la ingannò. 
eng	ita	Without you, life wouldn't be the same. 	Senza di voi, la vita non sarebbe la stessa. 
eng	ita	Are you colorblind? 	Siete daltoniche? 
eng	ita	Is this milk? 	Questo è latte? 
eng	ita	Dad, I need boxing gloves. 	Papà, mi servono dei guanti da boxe. 
eng	ita	I saw something very unusual. 	Ho visto qualcosa di molto insolito. 
eng	ita	Answer honestly. 	Rispondi onestamente. 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	È venuta a prendere in prestito del denaro? 
eng	ita	You are eating vegetables. 	State mangiando delle verdure. 
eng	ita	Tom runs a used bookstore. 	Tom gestisce una libreria dell'usato. 
eng	ita	Take it out of the box. 	La tolga dalla scatola. 
eng	ita	It's a very relaxing place. 	È un luogo molto rilassante. 
eng	ita	He lost control of the vehicle. 	Ha perso il controllo del veicolo. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qua è dove sei cresciuto? 
eng	ita	What did you eat this morning? 	Che cosa avete mangiato stamattina? 
eng	ita	Tom paints Easter eggs with his grandchildren every year. 	Tom pittura delle uova di Pasqua con i suoi nipoti ogni anno. 
eng	ita	I didn't eat anything this morning. 	Non ho mangiato niente stamattina. 
eng	ita	Which newspapers do you read? 	Quali giornali legge? 
eng	ita	I really miss my ex. 	A me manca veramente il mio ex. 
eng	ita	I timidly opened the door. 	Aprii timidamente la porta. 
eng	ita	The work cost him his life. 	Il lavoro gli costò la vita. 
eng	ita	Ask Tom. He should know. 	Chiedi a Tom. Lo dovrebbe sapere. 
eng	ita	Did you see her fall? 	L'hai vista cadere? 
eng	ita	Your neighbor's rich. 	La vostra vicina è ricca. 
eng	ita	Do you know where she works? 	Sai dove lavora? 
eng	ita	You remind me of my ex-wife. 	Mi ricordate la mia ex moglie. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	È davvero una straniera? 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Mi potete portare il mio portatile? 
eng	ita	The man is waking up. 	L'uomo si sta svegliando. 
eng	ita	The stores open at nine. 	I negozi aprono alle nove. 
eng	ita	His right foot fell asleep. 	Il suo piede destro si è addormentato. 
eng	ita	Enter your name. 	Inserisca il suo nome. 
eng	ita	He's at least forty. 	Ha almeno quarant'anni. 
eng	ita	I don't believe that Tom is a lawyer. 	Non credo che Tom sia un avvocato. 
eng	ita	Does she have free time? 	Ha del tempo libero? 
eng	ita	"Are you an athlete?" "No, I'm a fan." 	"Sei un'atleta?" "No, sono una fan." 
eng	ita	Are you Turks? 	Siete turchi? 
eng	ita	Get rid of it. 	Se ne sbarazzi. 
eng	ita	This museum is a popular tourist attraction. 	Questo museo è un'attrazione turistica popolare. 
eng	ita	Give me my book back. 	Ridatemi il mio libro. 
eng	ita	You turned on the TV. 	Hai acceso la TV. 
eng	ita	Have you ever tried licking soap? 	Avete mai provato a leccare il sapone? 
eng	ita	Tom doesn't have a date. 	Tom non ha una data. 
eng	ita	They're afraid of you. 	Hanno paura di voi. 
eng	ita	The houses are large. 	Le case sono larghe. 
eng	ita	Do you know the correct answer? 	Sai la risposta corretta? 
eng	ita	What kind of problems does Tom have? 	Che tipo di problemi ha Tom? 
eng	ita	I know why she wasn't at work. 	So perché non era a lavorare. 
eng	ita	I really hope Tom finds Mary. 	Spero davvero che Tom trovi Mary. 
eng	ita	He is taking a photo. 	Sta scattando una foto. 
eng	ita	Where should I go next? 	Dove dovrei andare dopo? 
eng	ita	I'm having a problem with my microphone. 	Sto avendo un problema con il mio microfono. 
eng	ita	You know that we're here. 	Sai che siamo qui. 
eng	ita	He tried not to hurt anyone's feelings. 	Provò a non ferire i sentimenti di nessuno. 
eng	ita	Can you bring me my laptop? 	Mi puoi portare il mio portatile? 
eng	ita	Read this text carefully. 	Legga attentamente questo testo. 
eng	ita	He enjoyed wrestling. 	A lui piaceva il wrestling. 
eng	ita	Has this happened to you? 	Questo ti è successo? 
eng	ita	Give me the bucket, quick! 	Dammi il secchio, rapida! 
eng	ita	We're waiting for grandpa. 	Stiamo aspettando il nonno. 
eng	ita	Why did I find that so funny? 	Perché lo trovai così divertente? 
eng	ita	"Are you Russian?" "Yes." 	"Seì russo?" "Sì." 
eng	ita	You watched TV yesterday. 	Hai guardato la televisione ieri. 
eng	ita	You aren't exactly as tall as Mary. 	Non è alto esattamente tanto quanto Mary. 
eng	ita	He's a whiner. 	È un frignone. 
eng	ita	Tom didn't go to prom. 	Tom non è andato al ballo di fine anno. 
eng	ita	It was cold and dark. 	Era fredda e buia. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non mi comprare niente per il mio compleanno. 
eng	ita	We usually eat at six. 	Solitamente mangiamo alle sei. 
eng	ita	Do you know where he works? 	Sapete dove lavora? 
eng	ita	Ian Nepomniachtchi (2695), the 30-year-old Russian Grand Master, has just won the Candidate Tournament, securing the right to compete this year with current champion Magnus Carlsen for the title of World Chess Champion. 	Ian Nepomniachtchi (2695), il 30enne Gran Maestro russo, ha appena vinto il Torneo Candidato, assicurandosi il diritto di competere quest'anno con l'attuale campione, Magnus Carlsen, per il titolo di Campione del mondo di scacchi. 
eng	ita	Give me a red pen. 	Mi dia una biro rossa. 
eng	ita	I couldn't kill an animal. 	Non riuscirei ad uccidere un animale. 
eng	ita	Stop calling me. 	Smettetela di chiamarmi. 
eng	ita	I still haven't received your letter. 	Non ho ancora ricevuto la tua lettera. 
eng	ita	Did you grow up here? 	Siete cresciuti qua? 
eng	ita	Have you come to borrow money? 	Sei venuto a prendere in prestito del denaro? 
eng	ita	It’s been like this since the dawn of time. 	È così dalla notte dei tempi. 
eng	ita	Before, it used to snow every day in winter. 	Prima nevicava tutti i giorni in inverno. 
eng	ita	You simply didn't love me. 	Semplicemente non mi amava. 
eng	ita	I don't even know where he lives. 	Non so nemmeno dove abita. 
eng	ita	Is this where you grew up? 	Qua è dove siete cresciute? 
eng	ita	They don't know her. 	Non la conoscono. 
eng	ita	At Tatoeba there is a great Toki Pona teacher named Tepan. 	In Tatoeba c'è un eccellente insegnante di Toki Pona di nome Tepan. 
eng	ita	Hide here. 	Si nasconda qui. 
eng	ita	I installed a new program on my computer yesterday. 	Ho installato un nuovo programma sul mio computer ieri. 
eng	ita	The author reveals to us the purpose that each of the two players had when making each move. 	L'autore ci rivela lo scopo che ciascuno dei due giocatori aveva quando faceva ogni mossa. 
eng	ita	You should move here. 	Vi dovreste trasferire qua. 
eng	ita	This is Tom's cell. 	Questo è il cellulare di Tom. 
eng	ita	Their car is red. 	La loro macchina è rossa. 
eng	ita	Tom bought a lemon. 	Tom comprò un limone. 
eng	ita	He plays football with her son. 	Gioca a calcio con suo figlio. 
eng	ita	He has a lot of energy. 	Ha molta energia. 
eng	ita	This cheese smells bad. 	Questo formaggio ha un cattivo odore. 
eng	ita	Are you really a foreigner? 	Sei veramente una straniera? 
eng	ita	Ken is shorter than Tom. 	Ken è più basso di Tom. 
eng	ita	Can you lend me your computer? 	Mi potete prestare il vostro computer? 
eng	ita	Mary spends the day watching shows. 	Mary trascorre la giornata a guardare degli spettacoli. 
eng	ita	Do you know who lives here? 	Sai chi vive qui? 
eng	ita	This is my first wife. 	Questa è la mia prima moglie. 
eng	ita	We won't hurt Tom. 	Non feriremo Tom. 
eng	ita	They just don't understand. 	Semplicemente non comprendono. 
eng	ita	Your TV is blue. 	La vostra TV è blu. 
eng	ita	The tea is too strong. 	Il tè è troppo forte. 
eng	ita	All the king's daughters were beautiful. 	Tutte le figlie del re erano belle. 
eng	ita	The TV doesn't work well. 	La TV non funziona bene. 
eng	ita	I decorate the pages of my book with the colors of various flags. 	Decoro le pagine del mio libro con i colori di varie bandiere. 
eng	ita	Do you have a change of clothes? 	Hai un cambio di vestiti? 
eng	ita	Don't fear death. 	Non temete la morte. 
eng	ita	They said they want to be lawyers. 	Hanno detto che vogliono essere avvocati. 
eng	ita	Brazil is the country I was born in. 	Il Brasile è il paese in cui sono nata. 
eng	ita	Tom never goes to the gym. 	Tom non va mai in palestra. 
eng	ita	Add it. 	Aggiungila. 
eng	ita	I turned the fan on. 	Ho acceso il ventilatore. 
eng	ita	I often read the Bible before bed. 	Leggo spesso la Bibbia prima di andare a letto. 
eng	ita	My teacher is smart. 	La mia insegnante è intelligente. 
eng	ita	Do what you love. 	Faccia ciò che ama. 
eng	ita	Tom shaves his legs. 	Tom si rade le gambe. 
eng	ita	You are eating vegetables. 	Sta mangiando delle verdure. 
eng	ita	It's pretty far from the city. 	È discretamente lontana dalla città. 
eng	ita	Stop spitting! 	La smetta di sputare! 
eng	ita	I'm really interested in Chinese culture. 	Sono davvero interessata alla cultura cinese. 
eng	ita	Did she send you the money? 	Ti ha mandato il denaro? 
eng	ita	Can you lend me your computer? 	Mi puoi prestare il tuo computer? 
eng	ita	He advocated reduction of taxes. 	Ha sostenuto la riduzione delle tasse. 
eng	ita	Can you lend me your computer? 	Può prestarmi il suo computer? 
eng	ita	She's going alone. 	Va da sola. 
eng	ita	I need a book. 	Mi serve un libro. 
eng	ita	Why won't you apologize? 	Perché non ti scuserai? 
eng	ita	My parents want to divorce. 	I miei genitori vogliono divorziare. 
eng	ita	I didn't see your text. 	Non ho visto il suo messaggio. 
eng	ita	Tom decided to buy a new flask online. 	Tom decise di acquistare una nuova borraccia online. 
eng	ita	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 	Qual è lo scopo della conoscenza se non puoi condividerla con gli altri? 
eng	ita	I'm writing a book in Toki Pona that already contains 7700 sentences, but it's still under review. 	Sto scrivendo un libro in Toki Pona che contiene già 7700 frasi, ma è ancora in fase di revisione. 
eng	ita	Tom doesn't often go to Boston. 	Tom non va spesso a Boston. 
eng	ita	We're rivals. 	Siamo rivali. 
eng	ita	Can I read you some of my poetry? 	Le posso leggere un po' della mia poesia? 
eng	ita	The water is too cold. 	L'acqua è troppo fredda. 
eng	ita	Well, see you tomorrow. 	Beh, ci vediamo domani. 
eng	ita	Death to colonialism! 	Morte al colonialismo! 
eng	ita	Can I read you some of my poetry? 	Posso leggerti un po' della mia poesia? 
eng	ita	I usually go to the gym when he comes home. 	Solitamente vado in palestra quando viene a casa. 
eng	ita	I'm selling a new car. 	Sto vendendo un'automobile nuova. 
eng	ita	He nearly died today. 	È quasi morto oggi. 
eng	ita	Can you help me install this program? 	Mi puoi aiutare ad installare questo programma? 
eng	ita	Computers learned to play chess many years ago, but they didn't always have the strength they have today. 	I computer hanno imparato a giocare a scacchi molti anni fa, ma non sempre hanno avuto la forza che hanno oggi. 
eng	ita	He wants to make me jealous, but he isn't able to. 	Vuole farmi ingelosire, ma non ci riesce. 
eng	ita	Don't turn the engine off. 	Non spegnere il motore. 
eng	ita	We decided to sell it. 	Decidemmo di venderla. 
eng	ita	My mother is awesome. 	Mia madre è fantastica. 
eng	ita	This land has dried up. 	Questa terra si è prosciugata. 
eng	ita	I have a strained back. 	Ho la schiena stirata. 
eng	ita	Please don't buy me anything for my birthday. 	Per piacere, non mi comprate niente per il mio compleanno. 
eng	ita	Don't cut down this tree. 	Non abbattete questo albero. 
eng	ita	They're very clean. 	Sono molto puliti. 
eng	ita	Today is August twelfth. 	Oggi è il dodici agosto. 
eng	ita	My phone is big. 	Il mio telefono è grande. 
eng	ita	Tom received an invitation. 	Tom ricevette un invito. 
eng	ita	It's deep here. 	È profondo qui. 
eng	ita	Toki Pona is an attempt to recreate the first language spoken in the caves of Africa. 	Toki Pona è un tentativo di ricreare la prima lingua parlata nelle grotte dell'Africa. 
eng	ita	It's a rental car. 	È un'auto a noleggio. 
eng	ita	They're afraid of you. 	Hanno paura di lei. 
eng	ita	She's Greek. 	È greca. 
eng	ita	Tom's parents didn't approve of his lifestyle. 	I genitori di Tom non hanno approvato il suo stile di vita. 
eng	ita	She's poor. 	È povera. 
eng	ita	He plays football with her son. 	Gioca a football con suo figlio. 
eng	ita	We decided to sell it. 	Abbiamo deciso di venderlo. 
eng	ita	Why's that dog growling? 	Perché quel cane sta ringhiando? 
eng	ita	The knight does not move like that. 	Il cavallo non si muove così. 
eng	ita	We want our children back. 	Rivogliamo le nostre bambine. 
eng	ita	He's AFK. 	È via dalla tastiera. 
eng	ita	Tom doesn't scare easily. 	Tom non si spaventa facilmente. 
eng	ita	Ask Tom to come. 	Chiedi a Tom di venire. 
eng	ita	Why don't we split the profits? 	Perché non ci dividiamo i profitti? 
eng	ita	We contacted Tom. 	Abbiamo contattato Tom. 
eng	ita	I don't have anything to add. 	Non ho niente da aggiungere. 
eng	ita	She is hideous. 	È esecrabile. 
eng	ita	Does this all belong to you? 	Tutto questo appartiene a te? 
eng	ita	Pandas aren't as dangerous as lions 	I panda non sono pericolosi come i leoni. 
eng	ita	It's your civic duty. 	È il vostro dovere civico. 
eng	ita	Please let me speak. 	Per piacere, lasciami parlare. 
eng	ita	There's a mirror on every wall. 	C'è uno specchio su ogni parete. 
eng	ita	It's a rental car. 	È un'automobile a noleggio. 
eng	ita	Read the reviews. 	Leggete le recensioni. 
eng	ita	You've never been to the US. 	Non sei mai stata negli Stati Uniti. 
eng	ita	Tom is an admin. 	Tom è un amministratore. 
eng	ita	I don't like gray skies. 	Non mi piacciono i cieli grigi. 
eng	ita	Russian is not an easy language. 	Il russo non è una lingua facile. 
eng	ita	Tom doesn't like to talk about his mom. 	A Tom non piace parlare di sua mamma. 
eng	ita	This is the king. 	Questo è il re. 
eng	ita	He spent half his life in prison. 	Passò metà della sua vita in prigione. 
eng	ita	This story is very weird. 	Questa storia è molto strana. 
eng	ita	Did you talk about my book? 	Avete parlato del mio libro? 
eng	ita	Did you blush? 	È arrossito? 
eng	ita	Buy now, pay later. 	Compra adesso, paga più tardi. 
eng	ita	Can you speak faster? 	Può parlare più velocemente? 
eng	ita	It's written in Dutch. 	È scritto in olandese. 
eng	ita	I don't like your avatar. 	A me non piace il suo avatar. 
eng	ita	Don't turn the engine off. 	Non spenga il motore. 
eng	ita	Tom has to leave now. 	Tom deve partire adesso. 
eng	ita	You're three years younger than Mary. 	Ha tre anni in meno di Mary. 
eng	ita	I gave the cat some milk. 	Diedi alla gatta un po' di latte. 
eng	ita	Stop by the florist's to buy some roses. 	Fermati dal fioraio per comprare delle rose. 
eng	ita	White: rook on a1, pawn on b6, king on c8. Black: pawns on a7 and b7, king on a8, bishop on b8. White puts the opponent in zugzwang by playing the rook to a6, after which Black has only two options: take the rook on a6 or move his bishop to any other square on the diagonal b8-h2. In the first case, White advances his pawn from b6 to b7 and checkmates. In the second situation, the white rook takes the black pawn on a7, with the same result. 	Bianco: Torre in a1, pedone in b6, re in c8. Nero: pedoni in a7 e b7, re in a8, alfiere in b8. Il Bianco mette l'avversario nello zugzwang giocando la torre in a6, dopodiché il Nero ha solo due opzioni: prendere la torre in a6 o muovere il suo alfiere in qualsiasi altro scacco sulla diagonale b8-h2. Nel primo caso, il Bianco fa avanzare il suo pedone da b6 a b7 e dà scacco matto. Nella seconda situazione, la torre bianca prende il pedone nero in a7, con lo stesso risultato. 
eng	ita	They live in Australia. 	Vivono in Australia. 
eng	ita	Who repaired your fridge? 	Chi ha riparato il vostro frigo? 
eng	ita	Do you like hot chocolate? 	Ti piace la cioccolata calda? 
eng	ita	I'll give you my books. 	Ti darò i miei libri. 
eng	ita	He read a story to his son. 	Lesse una storia a suo figlio. 
eng	ita	The apple is sweet. 	La mela è dolce. 
eng	ita	I undressed Tom. 	Spogliai Tom. 
eng	ita	You need to restart your computer. 	Dovete riavviare il vostro computer. 
eng	ita	If you can, open that window. 	Se può, apra quella finestra. 
eng	ita	I live in Russia. 	Vivo in Russia. 
eng	ita	Helping others is never a waste of time. 	Aiutare gli altri non è mai una perdita di tempo. 
eng	ita	I like trees. 	Mi piacciono gli alberi. 
eng	ita	Can I have all the money in the world? 	Posso avere tutto il denaro del mondo? 
