eng	ita	Get someone to read it to you. 	Fattelo leggere da qualcuno. 
eng	ita	Taste this sweet. 	Assaggiate questo dolce. 
eng	ita	He is rich, but lives like a beggar. 	È ricco, però vive come un mendicante. 
eng	ita	Which method did she use? 	Quale metodo ha utilizzato? 
eng	ita	We should wait for them. 	Le dovremmo aspettare. 
eng	ita	That's a good opinion. 	È una buona opinione. 
eng	ita	Put CNN on. 	Mettete sulla CNN. 
eng	ita	I didn't get to the end of the book. 	Non sono arrivata alla fine del libro. 
eng	ita	You'll need our help. 	Avrete bisogno del nostro aiuto. 
eng	ita	You told the truth. 	Hai detto la verità. 
eng	ita	Some sentences are too long. 	Alcune frasi sono troppo lunghe. 
eng	ita	Italy is shaped like a leg. 	L'Italia ha la forma di una gamba. 
eng	ita	We went to the park. 	Andammo al parco. 
eng	ita	Tom went to a college party. 	Tom è andato a una festa universitaria. 
eng	ita	Welcome to the family. 	Benvenuta nella famiglia. 
eng	ita	And that's the result. 	Ed ecco il risultato. 
eng	ita	Who's the goalie? 	Chi è il portiere? 
eng	ita	We're somewhat similar. 	Siamo in qualche modo simili. 
eng	ita	Is Galileo your real name? 	Galileo è il suo vero nome? 
eng	ita	Why don't they go home? 	Perché non vanno a casa? 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Pensi che Tom sarà ancora in ritardo? 
eng	ita	I was unemployed. 	Ero disoccupato. 
eng	ita	This city is made out of metal castles. 	Questa città è fatta di castelli di metallo. 
eng	ita	I didn't have a birthday party last year. 	Non ho dato una festa di compleanno l'anno scorso. 
eng	ita	I hate advertising. 	Odio la pubblicità. 
eng	ita	Do you see the elephant too? 	Anche lei vede l'elefante? 
eng	ita	Tom shot the security guard. 	Tom ha sparato alla guardia di sicurezza. 
eng	ita	Do you have it in green? 	Ce l'ha in verde? 
eng	ita	Tom has a painting of a shark hanging in his office. 	Tom ha un quadro di uno squalo appeso nel suo ufficio. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Could you hug me? 	Mi potreste abbracciare? 
eng	ita	Don't compare Nazism with socialism. 	Non paragonare il nazismo al socialismo. 
eng	ita	We'll purchase a new car next week. 	Acquisteremo un'auto nuova la prossima settimana. 
eng	ita	Does Tom think that dogs are smarter than cats? 	Tom pensa che i cani siano più intelligenti dei gatti? 
eng	ita	Mary has never had a boyfriend. 	Mary non ha mai avuto un fidanzato. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo veramente molto buone. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Suo padre ha lavato l'automobile? 
eng	ita	In the end, we didn't get married. 	Alla fine, non ci sposammo. 
eng	ita	Bring some plates from the kitchen. 	Portate dei piatti dalla cucina. 
eng	ita	What do you read in the bathroom? 	Cosa leggi in bagno? 
eng	ita	Tom wasn't at home that night. 	Tom non era a casa quella sera. 
eng	ita	The tongue is the heart's translator. 	La lingua è la traduttrice del cuore. 
eng	ita	It's time for gymnastics! 	È tempo di ginnastica! 
eng	ita	The students eat lunch together. 	Gli studenti pranzano assieme. 
eng	ita	Do people still use that term? 	La gente usa ancora quel termine? 
eng	ita	Tom didn't ask me anything. 	Tom non mi ha chiesto niente. 
eng	ita	The house is too big for us. 	La casa è troppo grande per noi. 
eng	ita	Who took your passports? 	Chi ha preso i vostri passaporti? 
eng	ita	Deal five cards to each player. 	Distribuisca cinque carte ad ogni giocatore. 
eng	ita	I think you worry too much about the food. 	Penso che ti preoccupi troppo del cibo. 
eng	ita	Are you afraid of Tom, too? 	Anche voi avete paura di Tom? 
eng	ita	The brakes didn't respond. 	I freni non risposero. 
eng	ita	It's part of police procedure to ask that. 	Fa parte della procedura di polizia chiederlo. 
eng	ita	Tom said good things about Mary. 	Tom ha detto delle cose buone riguardo a Mary. 
eng	ita	I'd advise you not to buy that house. 	Vi consiglierei di non comprare quella casa. 
eng	ita	This wash cycle is really quick. 	Questo ciclo di lavaggio è davvero rapido. 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Mi dispiace per vostra sorella. 
eng	ita	Do you have the symptoms? 	Ha i sintomi? 
eng	ita	Is Tom going to play with us? 	Tom giocherà con noi? 
eng	ita	I don't understand his joke. 	Non capisco la sua barzelletta. 
eng	ita	Tom obviously knows what he's doing. 	Tom ovviamente sa cosa sta facendo. 
eng	ita	Is health care free in Australia? 	L'assistenza sanitaria è gratuita in Australia? 
eng	ita	You must be fun at parties. 	Deve essere divertente alle feste. 
eng	ita	The app won't work if you're not connected to the Internet. 	L'app non funzionerà se non è connesso a Internet. 
eng	ita	Our destination is still far away. 	La nostra destinazione è ancora lontana. 
eng	ita	Do you like it here in Australia? 	Le piace qui in Australia? 
eng	ita	He has a lot of things in his bag. 	Ha molte cose nella sua borsa. 
eng	ita	It seems interesting to read and translate Esperantostern's sentences. 	Semra interessante leggere e tradurre le frasi di Esperantostern. 
eng	ita	I would appreciate it if you could reserve a room at a convenient location for visiting your office. 	Apprezzerei se tu potessi prenotare una stanza in un luogo comodo per visitare il tuo ufficio. 
eng	ita	We'll take the next bus. 	Prenderemo il prossimo autobus. 
eng	ita	Which city do you prefer, Boston or Chicago? 	Quale città preferite, Boston oppure Chicago? 
eng	ita	Brake. 	Freni. 
eng	ita	You have to listen to your parents. 	Deve ascoltare i suoi genitori. 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Naturalmente, è diversa ora. 
eng	ita	Why are you talking to me like that? 	Perché mi sta parlando così? 
eng	ita	You don't love. 	Lei non ama. 
eng	ita	The beautiful little children often play between the many pear trees beside the white mansion. 	I bei bambini piccoli giocano spesso tra i numerosi peri accanto alla villa bianca. 
eng	ita	Tom was promoted to president. 	Tom fu promosso a presidente. 
eng	ita	Keep your promise. 	Mantenga la sua promessa! 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che voi siate ancora vive. 
eng	ita	It's easy to make mistakes. 	È facile commettere errori. 
eng	ita	I wasn't always like this, you know. 	Non ero sempre così, sapete. 
eng	ita	Tom was born in outer space. 	Tom è nato nello spazio. 
eng	ita	Tom helped Mary get undressed. 	Tom ha aiutato Mary a spogliarsi. 
eng	ita	I'd like a corner room. 	Vorrei una stanza d'angolo. 
eng	ita	"Now?" "No, not yet." "How about now?" 	"Ora?" "No, non ancora." "Che ne dice di ora?" 
eng	ita	You can't burn the branches in the garden. 	Non può bruciare i rami in giardino. 
eng	ita	You will have to learn a lot of things. 	Dovrai imparare molte cose. 
eng	ita	Does she live alone in that huge house? 	Abita da sola in quella casa enorme? 
eng	ita	Get here early. 	Arriva qua presto. 
eng	ita	We met Tom at the restaurant. 	Abbiamo conosciuto Tom al ristorante. 
eng	ita	Does everybody have paper? 	Tutti hanno della carta? 
eng	ita	What do you think about Japan? 	Che cosa ne pensate del Giappone? 
eng	ita	He threw a snowball at me. 	Mi ha lanciato una palla di neve. 
eng	ita	Tom likes swimming in the river. 	A Tom piace nuotare nel fiume. 
eng	ita	We breathe the same air. 	Respiriamo la stessa aria. 
eng	ita	Nothing about us, without us! 	Niente riguardo a noi, senza di noi! 
eng	ita	Don't disappoint her. 	Non deludetela. 
eng	ita	Tom wants me to play soccer with him. 	Tom vuole che giochi a calcio con lui. 
eng	ita	Tom left his books at school. 	Tom lasciò i suoi libri a scuola. 
eng	ita	Press here. 	Prema qui. 
eng	ita	Sell it to him. 	Vendetelo a lui. 
eng	ita	Tom fell asleep in the park. 	Tom si addormentò nel parco. 
eng	ita	Tom said that he wanted to dance with Mary. 	Tom disse che voleva danzare con Mary. 
eng	ita	The whole team sucks, but Tom is the worst of them all. 	Tutta la squadra fa schifo, ma Tom è il peggiore di tutti. 
eng	ita	I fear solitude. 	Temo la solitudine. 
eng	ita	It ended well. 	È finito bene. 
eng	ita	He's the one I saw yesterday. 	È quello che ho visto ieri. 
eng	ita	Could you hug me? 	Mi potresti abbracciare? 
eng	ita	Learning Esperanto is fun! 	Imparare l'esperanto è divertente! 
eng	ita	Cancel it. 	La annulli. 
eng	ita	You shouldn't break your promise. 	Non dovreste infrangere la vostra promessa. 
eng	ita	Does anybody visit you? 	Qualcuno ti visita? 
eng	ita	What do you think about Japan? 	Che cosa ne pensa del Giappone? 
eng	ita	What are we going to do about the monster in Tom's room? 	Cosa faremo del mostro nella stanza di Tom? 
eng	ita	He likes to exaggerate. 	Gli piace esagerare. 
eng	ita	Tom was able to do what he said he could do. 	Tom è stato in grado di fare quello che ha detto di poter fare. 
eng	ita	One of my shoes is here, but where is the other one? 	Una delle mie scarpe è qui, però dov'è l'altra? 
eng	ita	He showed elegance. 	Ha mostrato eleganza. 
eng	ita	Try to come early tomorrow. 	Cerca di venire presto domani. 
eng	ita	I've told you a billion times to stop exaggerating. 	Ti ho detto un miliardo di volte di smettere di esagerare. 
eng	ita	What a big Christmas tree! 	Che albero di Natale grande! 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per favore, aspetti finché non arriva. 
eng	ita	Tom isn't the person to ask. 	Tom non è la persona a cui chiedere. 
eng	ita	Why do your friends all hate me? 	Perché le sue amiche mi odiano tutte? 
eng	ita	I started learning Russian in 1996. 	Cominciai a imparare il russo nel 1996. 
eng	ita	Would it bother you if I smoked? 	Ti darebbe fastidio se fumassi? 
eng	ita	He is looking at your beautiful rose. 	Sta guardando la tua bella rosa. 
eng	ita	Maria is my youngest sister. 	Maria è la mia sorella minore. 
eng	ita	You have to let Tom go. 	Dovete lasciare andare Tom. 
eng	ita	You're shopping. 	Sta facendo compere. 
eng	ita	There's a hotel over there. 	C'è un hotel laggiù. 
eng	ita	I never fail. 	Non fallisco mai. 
eng	ita	We're patients. 	Siamo delle pazienti. 
eng	ita	I hate seeing you. 	Odio vederti. 
eng	ita	My room is on the upper floor. 	La mia stanza è al piano di sopra. 
eng	ita	Did anyone get shot? 	Qualcuno è stato colpito? 
eng	ita	They're going to get mad at me. 	Si arrabbieranno contro di me. 
eng	ita	What helped you speak French so well? 	Cosa l'ha aiutata a parlare così bene il francese? 
eng	ita	Does that happen often? 	Capita spesso? 
eng	ita	Welcome to our new home. 	Benvenuto nella nostra nuova casa. 
eng	ita	I don't want to be a nuisance. 	Non voglio essere un fastidio. 
eng	ita	"I haven't done any calligraphy recently." "Oh, really? Well, if you keep putting it off, you'll lose your touch." 	"Non ho fatto nessuna calligrafia di recente." "Oh, veramente? Beh, se continui a rimandare, perderai il tuo tocco." 
eng	ita	Many children don't like school. 	A molti bambini non piace la scuola. 
eng	ita	Were you able to beat Tom? 	Sei stata in grado di battere Tom? 
eng	ita	He went to get dressed. 	Andò a vestirsi. 
eng	ita	He doesn't need anyone's help. 	Non ha bisogno dell'aiuto di nessuno. 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che lei sia ancora viva. 
eng	ita	What do you read in the bathroom? 	Che cosa leggete in bagno? 
eng	ita	You asked me something. 	Mi hai chiesto qualcosa. 
eng	ita	Who lit the lamp? 	Chi ha acceso la lampada? 
eng	ita	Brake. 	Frena. 
eng	ita	You forgot the period at the end of the sentence. 	Hai dimenticato il punto alla fine della frase. 
eng	ita	Tom misses his town. 	A Tom manca la sua città. 
eng	ita	When are your friends coming to Boston? 	Le sue amiche quando vengono a Boston? 
eng	ita	The sooner you go, the better. 	Prima andate, meglio è. 
eng	ita	Do you remember Tom's address? 	Si ricorda l'indirizzo di Tom? 
eng	ita	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"È di fretta?" "Non proprio." 
eng	ita	Tom's a sexy man. 	Tom è un uomo sexy. 
eng	ita	We might have to eat it. 	Potremmo doverlo mangiare. 
eng	ita	Tom talks like a robot. 	Tom parla come un robot. 
eng	ita	My zipper is jammed. 	La mia cerniera è inceppata. 
eng	ita	What's the theory of evolution? 	Qual è la teoria dell'evoluzione? 
eng	ita	Don't disappoint her. 	Non la deluda. 
eng	ita	Last month was very rainy. 	Il mese scorso è stato molto piovoso. 
eng	ita	The police aren't chasing us anymore. 	La polizia non ci sta più inseguendo. 
eng	ita	I bought my first car in 1998. 	Comprai la mia prima auto nel 1998. 
eng	ita	If there's a fire, don't use the elevator. 	Se c'è un incendio, non usare l'ascensore. 
eng	ita	Now you should sleep well! 	Adesso dovreste dormire bene! 
eng	ita	Now I want to eat something sweet. 	Ora voglio mangiare qualcosa di dolce. 
eng	ita	An elephant is eating bananas. 	Un elefante sta mangiando delle banane. 
eng	ita	They left by train. 	Sono partiti in treno. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Tom didn't even want it. 	Tom non la voleva neppure. 
eng	ita	Tom was in the kyudo club when he was in high school. 	Tom era nel club di kyudo quando era alle superiori. 
eng	ita	That book isn't yours, it's mine. 	Quel libro non è suo, è mio. 
eng	ita	Don't compare Nazism with socialism. 	Non paragonate il nazismo al socialismo. 
eng	ita	You're shopping. 	Stai facendo shopping. 
eng	ita	Tom doesn't have any classes tomorrow. 	Tom non ha lezioni domani. 
eng	ita	Fort Lauderdale's marina stretches for over ten kilometers. 	Il porto turistico di Fort Lauderdale si estende per oltre dieci chilometri. 
eng	ita	Tom will be arriving in Boston at 2:30. 	Tom arriverà a Boston alle 2:30. 
eng	ita	Metals are really hard. 	I metalli sono davvero duri. 
eng	ita	I sleep anywhere. 	Dormo da qualsiasi parte. 
eng	ita	Tom doesn't believe in karma. 	Tom non crede nel karma. 
eng	ita	He should dance with Mary. 	Dovrebbe ballare con Mary. 
eng	ita	Tom seemed satisfied with the pay he was getting. 	Tom sembrava soddisfatto della paga che riceveva. 
eng	ita	What did you steal from Tom? 	Cos'ha rubato da Tom? 
eng	ita	You have to stop if the stoplight is red. 	Si deve fermare se il semaforo è rosso. 
eng	ita	Why are so many people xenophobic? 	Perché così tante persone sono xenofobiche? 
eng	ita	Why do I feel so empty? 	Perché mi sento così vuoto? 
eng	ita	Tom is also learning French. 	Tom sta anche imparando il francese. 
eng	ita	I hate stuff like this. 	Odio la roba come questa. 
eng	ita	We are English. 	Siamo inglesi. 
eng	ita	Could you write with a ballpoint pen? 	Potreste scrivere con una penna a sfera? 
eng	ita	Take a book and read! 	Prenda un libro e legga! 
eng	ita	I like your explanation. 	Mi piace la tua spiegazione. 
eng	ita	I wonder why Tom didn't tell you that I wasn't coming. 	Mi domando perché Tom non ti abbia detto che non sarei venuto. 
eng	ita	Mary wouldn't dare tell me. 	Mary non oserebbe dirmelo. 
eng	ita	It's OK to ask for help. 	Va bene chiedere aiuto. 
eng	ita	Have you ever heard Tom play the drums? 	Avete mai sentito Tom suonare la batteria? 
eng	ita	Tom was surprised that Mary hadn't done that. 	Tom era rimasto sorpreso che Mary non l'avesse fatto. 
eng	ita	We adopted an orphan. 	Adottammo un orfano. 
eng	ita	Give me a glass of brandy. 	Mi dia un bicchiere di brandy. 
eng	ita	You are working alone. 	Sta lavorando da sola. 
eng	ita	There's not enough room for everyone. 	Non c'è abbastanza spazio per tutti. 
eng	ita	Are you scared of thunderstorms? 	Ha paura dei temporali? 
eng	ita	Give us your opinion. 	Dacci la tua opinione. 
eng	ita	I missed that opportunity. 	Ho perso quell'opportunità. 
eng	ita	Does anybody visit you? 	Qualcuno vi visita? 
eng	ita	I was following his instructions. 	Stavo seguendo le sue istruzioni. 
eng	ita	I'll eat lunch soon. 	Pranzerò presto. 
eng	ita	Who took your passports? 	Chi ha preso i tuoi passaporti? 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per favore, attendete finché non arriva. 
eng	ita	You’re Chinese. 	Siete cinesi. 
eng	ita	Come here now. 	Venga qui ora. 
eng	ita	I need to learn the rules. 	Ho bisogno di imparare le regole. 
eng	ita	I'd like a corner room. 	Io vorrei una stanza d'angolo. 
eng	ita	My mother likes you. 	Piaci a mia madre. 
eng	ita	Which method did she use? 	Quale metodo ha usato? 
eng	ita	Arrive early. 	Arrivate presto. 
eng	ita	Sometimes I can't sleep at night. 	A volte non posso dormire la notte. 
eng	ita	I'm showering. 	Mi sto facendo una doccia. 
eng	ita	Tom is fixing my car. 	Tom sta riparando la mia auto. 
eng	ita	I like travelling on the subway. 	A me piace viaggiare in metropolitana. 
eng	ita	Tom encouraged his students. 	Tom ha incoraggiato le sue studentesse. 
eng	ita	I am called Julius. 	Mi chiamo Julius. 
eng	ita	You're faster than me. 	Sei più veloce di me. 
eng	ita	Who'll comfort us when we're sad? 	Chi ci conforterà quando siamo tristi? 
eng	ita	Don't insist. 	Non insista. 
eng	ita	Do you remember Tom's address? 	Vi ricordate l'indirizzo di Tom? 
eng	ita	Do you also have a vegetarian pizza? 	Ha anche una pizza vegetariana? 
eng	ita	We will eat a delicious cherry. 	Mangeremo una deliziosa ciliegia. 
eng	ita	Do you want me to install it for you? 	Vuole che la installi per lei? 
eng	ita	You didn't ask him anything. 	Non gli avete chiesto niente. 
eng	ita	Nothing about us, without us! 	Niente su di noi, senza di noi! 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che siate ancora vivi. 
eng	ita	These are flowers from our garden. 	Questi sono dei fiori del nostro giardino. 
eng	ita	Do you like it here in Australia? 	Le piace qua in Australia? 
eng	ita	Why do you hate yourself? 	Perché odi te stessa? 
eng	ita	Is he always angry? 	È sempre arrabbiato? 
eng	ita	If you don't give up, you'll die! 	Se non si arrende, morirà! 
eng	ita	Socrates happily swallowed the poison. 	Socrate ingerì felicemente il veleno. 
eng	ita	He often asked for alms. 	Chiedeva spesso l'elemosina. 
eng	ita	They found you. 	Vi hanno trovati. 
eng	ita	What is a friend? One soul in two bodies. 	Cos'è un amico? Un'anima in due corpi. 
eng	ita	Does anybody visit him? 	Qualcuno lo visita? 
eng	ita	Surely he's not coming. 	Sicuramente non viene. 
eng	ita	Don't use the elevator if there's a fire. 	Se c'è un incendio, non usi l'ascensore. 
eng	ita	"Why did you choose to become a doctor, Tom?" "I've always wanted to help people." 	"Perché hai scelto di diventare un dottore, Tom?" "Ho sempre voluto aiutare la gente." 
eng	ita	Heat some oil in a pan and fry some ginger and garlic for a few seconds. Then add tomato sauce, soy sauce and pimiento sauce. Add salt and pepper to taste. 	Scaldi un po' d'olio in una padella e faccia soffriggere un po' di zenzero e aglio per pochi secondi. Quindi aggiunga la salsa di pomodoro, la salsa di soia e la salsa pimiento. Aggiunga sale e pepe a piacere. 
eng	ita	You're shopping. 	Sta facendo acquisti. 
eng	ita	Why do you need all this? 	Perché ha bisogno di tutto questo? 
eng	ita	We all attended the discussion. 	Partecipammo tutte alla discussione. 
eng	ita	Tom isn't a dermatologist. 	Tom non è un dermatologo. 
eng	ita	Tom must've gone to the doctor. 	Tom deve essere andato dal dottore. 
eng	ita	Tom plays marbles with his friends. 	Tom gioca a biglie con i suoi amici. 
eng	ita	I'll be a student in September. 	Sarò una studentessa a settembre. 
eng	ita	He took it from us. 	L'ha presa da noi. 
eng	ita	It's really nice here. 	È veramente bello qua. 
eng	ita	There are so many houses here. 	Ci sono così tante case qua. 
eng	ita	Nobody explained anything to us. 	Nessuno ci ha spiegato nulla. 
eng	ita	Put CNN on. 	Metti sulla CNN. 
eng	ita	Where does Tom usually buy his clothes? 	Tom dove compra di solito i suoi vestiti? 
eng	ita	Tom told me that Marie's stopped smoking. 	Tom mi ha detto che Marie ha smesso di fumare. 
eng	ita	Tom told us to follow him. 	Tom ci disse di seguirlo. 
eng	ita	Could you stay here for a while? 	Potresti rimanere qui per un po'? 
eng	ita	I went in the old house. 	Andai nella vecchia casa. 
eng	ita	Where did you get the money from? 	Da dove hai preso i soldi? 
eng	ita	Christmas isn't a season, it's a feeling. 	Il Natale non è una stagione, è un sentimento. 
eng	ita	I've told you a billion times to stop exaggerating. 	Ti ho detto un miliardo di volte di smetterla di esagerare. 
eng	ita	You have to go there today. 	Dovete andare lì oggi. 
eng	ita	Tom wasn't alone. He was with Mary. 	Tom non era da solo. Era con Mary. 
eng	ita	They made me learn Spanish. 	Mi hanno fatto imparare lo spagnolo. 
eng	ita	He skied. 	Sciò. 
eng	ita	Everyone was very afraid of Tom. 	Tutti avevano molta paura di Tom. 
eng	ita	Tom told us to follow him. 	Tom ci ha detto di seguirlo. 
eng	ita	I hope that Tom can help us. 	Spero che Tom possa aiutarci. 
eng	ita	Ten million euros were stolen. 	Furono rubati dieci milioni di euro. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non vi preoccupate. Siete al sicuro adesso. 
eng	ita	Don't use the elevator if there's a fire. 	Se c'è un incendio, non utilizzare l'ascensore. 
eng	ita	What a funny story! 	Che storia divertente! 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente di bell'aspetto, però non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	How can one explain the concept of "existentialism"? 	Come si può spiegare il concetto di "esistenzialismo"? 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per favore, attendi finché non arriva. 
eng	ita	Everything Tom predicted would happen has happened. 	Tutto quello che Tom aveva previsto sarebbe successo si è avverato. 
eng	ita	My neighbour was arrested last night. 	Il mio vicino è stato arrestato la scorsa notte. 
eng	ita	Take a book and read! 	Prendi un libro e leggi! 
eng	ita	I am here for the car. 	Sono qui per l'automobile. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero di bell'aspetto, ma non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, ma gli alberi hanno scelto ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e poteva persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	You slept with me. 	Hai dormito con me. 
eng	ita	Why are so many people xenophobic? 	Perché così tanta gente è xenofoba? 
eng	ita	My father often cooks. 	Mio padre cucina spesso. 
eng	ita	Tom has changed his will. 	Tom ha cambiato il suo testamento. 
eng	ita	There are so many houses here. 	Ci sono così tante case qui. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapevate che ho una macchina nuova? 
eng	ita	Are they really that dangerous? 	Sono veramente così pericolose? 
eng	ita	It's only a five-minute walk to the school. 	La scuola si trova a soli cinque minuti a piedi. 
eng	ita	What'll you call it? 	Come la chiamerà? 
eng	ita	Why won't you give me money? 	Perché non mi darai del denaro? 
eng	ita	Tom was able to talk Mary out of doing that. 	Tom è riuscito a dissuadere Mary dal farlo. 
eng	ita	Now you should sleep well! 	Adesso dovrebbe dormire bene! 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Naturalmente, è diverso ora. 
eng	ita	The world is watching Germany. 	Il mondo sta guardando la Germania. 
eng	ita	Have I changed so much? 	Sono cambiata così tanto? 
eng	ita	I don't like dancing in front of people. 	Non mi piace ballare davanti alle persone. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, però gli alberi scelsero ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e poteva persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	I am very sorry about that. 	Sono molto dispiaciuto a riguardo. 
eng	ita	Nobody explained anything to us. 	Nessuno ci ha spiegato niente. 
eng	ita	Pick up a book and read! 	Prendi un libro e leggi! 
eng	ita	Here's a bench; let's sit! 	Ecco una panchina; sediamoci! 
eng	ita	What are our losses? 	Quali sono le nostre perdite? 
eng	ita	I want to do it, but I can't. 	Voglio farlo, ma non posso. 
eng	ita	Pull down your pants. 	Tirati giù i pantaloni. 
eng	ita	I'll sign the contract later. 	Firmerò il contratto più tardi. 
eng	ita	You probably won't catch that train anymore. 	Probabilmente non prenderà più quel treno. 
eng	ita	He arrived there before us. 	Arrivò là prima di noi. 
eng	ita	By crowd-sourcing mosquito information from across the world, the app will build maps of where dangerous mosquitoes are found. 	Con il crowdsourcing di informazioni sulle zanzare da tutto il mondo, l'app costruirà mappe di dove si trovano le zanzare pericolose. 
eng	ita	Mary likes wearing pants. 	A Mary piace indossare i pantaloni. 
eng	ita	I don't know why I woke up so early. 	Non so perché mi sono svegliato così presto. 
eng	ita	I didn't eat the sandwiches Tom made for me. 	Non ho mangiato i panini che mi ha preparato Tom. 
eng	ita	Could you hug me? 	Potresti abbracciarmi? 
eng	ita	What's the temperature outside? 	Qual è la temperatura fuori? 
eng	ita	The sooner you go, the better. 	Prima va, meglio è. 
eng	ita	It's draughty, close the door. 	C'è pieno di spifferi, chiuda la porta. 
eng	ita	She lost her only son in a traffic accident. 	Perse il suo unico figlio in un incidente stradale. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono soltanto occupato. 
eng	ita	That ATM is out of order. 	Quel bancomat è fuori uso. 
eng	ita	You are working alone. 	State lavorando da sole. 
eng	ita	We invited Tom to stay. 	Invitammo Tom a rimanere. 
eng	ita	These socks are Tom's. 	Questi calzini sono di Tom. 
eng	ita	Welcome to Level Three. 	Benvenuti nel Livello Tre. 
eng	ita	Mary isn't sick. 	Mary non è malata. 
eng	ita	At that time a cup of coffee cost ¥200. 	A quel tempo una tazza di caffè costava 200 yen. 
eng	ita	Some like red wine, others like white wine. 	Ad alcuni piace il vino rosso, ad altri il vino bianco. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono soltanto impegnata. 
eng	ita	They go to cultural encounters. 	Vanno a incontri culturali. 
eng	ita	His hair is short. 	I suoi capelli sono corti. 
eng	ita	Having finished his work, he left. 	Avendo finito il suo lavoro, se n'è andato. 
eng	ita	I was sentenced to four years in prison. 	Fui condannata a quattro anni di prigione. 
eng	ita	My coat has two pockets. 	Il mio cappotto ha due tasche. 
eng	ita	Explain me the rules. 	Spiegami le regole. 
eng	ita	Never come back. 	Non ritornare mai. 
eng	ita	Please finish talking. 	Per piacere, finite di parlare. 
eng	ita	We'll start as soon as she comes. 	Cominceremo appena arriva. 
eng	ita	I spent all morning reading books. 	Ho passato tutta la mattinata a leggere libri. 
eng	ita	I like to drink ice water. 	A me piace bere l'acqua ghiacciata. 
eng	ita	I am copying your sentences. 	Sto copiando le sue frasi. 
eng	ita	Drink responsibly. 	Beva con responsabilità. 
eng	ita	She has only one flaw. 	Ha solamente un difetto. 
eng	ita	The weather will improve. 	Il tempo migliorerà. 
eng	ita	Jinx! 	Menagramo! 
eng	ita	It's an honor for me to be able to contribute. 	È un onore per me essere in grado di contribuire. 
eng	ita	Please enter my office. 	Per favore, entrate nel mio ufficio. 
eng	ita	Your stories bored me! 	Le sue storie mi hanno annoiata! 
eng	ita	Tom will be better tomorrow. 	Tom starà meglio domani. 
eng	ita	Tom didn't ask me anything. 	Tom non mi chiese nulla. 
eng	ita	Were you able to beat Tom? 	Siete stati in grado di battere Tom? 
eng	ita	Tom skipped breakfast. 	Tom ha saltato la colazione. 
eng	ita	I saw Tom get into a taxi. 	Ho visto Tom salire su un taxi. 
eng	ita	Buses leave every ten minutes. 	Gli autobus partono ogni dieci minuti. 
eng	ita	You were in debt. 	Eravate indebitati. 
eng	ita	What foreign languages are you studying? 	Che lingue straniere sta studiando? 
eng	ita	Can you look at mine? 	Puoi guardare il mio? 
eng	ita	I'm buying a rose. 	Sto comprando una rosa. 
eng	ita	I’m allergic to cat hair. 	Sono allergico al pelo di gatto. 
eng	ita	The tourists listen to the guide's explanations. 	I turisti ascoltano le spiegazioni della guida. 
eng	ita	Why do you live with Tom? 	Perché vivete con Tom? 
eng	ita	He told them not to do that. 	Ha detto loro di non farlo. 
eng	ita	In September, I'll be a student. 	A settembre sarò uno studente. 
eng	ita	I just finished it. 	L'ho appena finita. 
eng	ita	You will soon understand that. 	Lo comprenderai presto. 
eng	ita	Have I changed so much? 	Sono cambiato così tanto? 
eng	ita	Are you sure you're not coming? 	Siete sicuri di non venire? 
eng	ita	That's my position. 	È la mia posizione. 
eng	ita	It still isn't correct. 	Non è ancora corretto. 
eng	ita	We all attended the discussion. 	Abbiamo partecipato tutti alla discussione. 
eng	ita	The book is aiming for a vast readership. 	Il libro punta a un vasto pubblico di lettori. 
eng	ita	Taste this sweet. 	Assaggia questo dolce. 
eng	ita	A book without a prologue is like a body without a soul. 	Un libro senza un prologo è come un corpo senza un'anima. 
eng	ita	What are your weaknesses? 	Quali sono le tue debolezze? 
eng	ita	She doesn't love anyone. 	Non ama nessuno. 
eng	ita	Please finish talking. 	Per favore, finite di parlare. 
eng	ita	The electrons are friends with the neutrons and protons. 	Gli elettroni sono amici dei neutroni e dei protoni. 
eng	ita	Please don't laugh. 	Per favore, non ridere. 
eng	ita	I advised her to take the morning train. 	Le ho consigliato di prendere il treno mattutino. 
eng	ita	What do you think about Japan? 	Che ne pensa del Giappone? 
eng	ita	I've started to respect Tom. 	Ho cominciato a rispettare Tom. 
eng	ita	But that won't work! 	Però non funzionerà! 
eng	ita	I hate advertisements. 	Odio le pubblicità. 
eng	ita	My handlebars are bent. 	Il mio manubrio è piegato. 
eng	ita	What do you read in the bathroom? 	Cosa leggete in bagno? 
eng	ita	I haven't made the salad yet. 	Non ho ancora preparato l'insalata. 
eng	ita	What are we going to do about the monster in Tom's room? 	Che cosa faremo del mostro nella stanza di Tom? 
eng	ita	Is that your neighbor? 	È la tua vicina? 
eng	ita	They drive the car to the station. 	Guidano la macchina fino alla stazione. 
eng	ita	I know exactly what your intention is. 	So esattamente qual è la sua intenzione. 
eng	ita	They'll get mad with me. 	Si arrabbieranno con me. 
eng	ita	Just leave that in your car. 	Lascialo pure in macchina. 
eng	ita	My internet sucks. 	La mia connessione ad Internet fa schifo. 
eng	ita	This book is very old. 	Questo libro è molto vecchio. 
eng	ita	Does anybody visit her? 	Qualcuno la visita? 
eng	ita	They were strict. 	Erano rigidi. 
eng	ita	Keep your word! 	Mantieni la tua parola! 
eng	ita	What happened to our teacher? 	Cos'è successo alla nostra insegnante? 
eng	ita	Don't open the doors. 	Non aprire le porte. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero di bell'aspetto, ma non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	Tom and Mary enjoy playing together. 	A Tom e Mary pace giocare assieme. 
eng	ita	I'd like something hot to drink. 	Vorrei qualcosa di caldo da bere. 
eng	ita	You are very similar to him. 	Siete molto simili a lui. 
eng	ita	Which city do you prefer, Boston or Chicago? 	Quale città preferite, Boston o Chicago? 
eng	ita	Keep your promise! 	Mantenete la vostra promessa! 
eng	ita	He changed his name to Tom. 	Ha cambiato il suo nome in Tom. 
eng	ita	Those were the longest three days of my life. 	Quelli sono stati i tre giorni più lunghi della mia vita. 
eng	ita	Penguins are strange birds. 	I pinguini sono degli uccelli strani. 
eng	ita	Tom says I'm his girlfriend. 	Tom dice che sono la sua fidanzata. 
eng	ita	I hate seeing you. 	Odio vederla. 
eng	ita	I'll never abandon you. 	Non ti abbandonerò mai. 
eng	ita	Row faster. 	Remate più veloce. 
eng	ita	He who has nothing, is nothing. 	Chi non ha niente, non è niente. 
eng	ita	Come visit us sometime! 	Venite a visitarci qualche volta! 
eng	ita	Michael doesn't live here anymore. 	Michael non vive più qui. 
eng	ita	Drink responsibly. 	Bevi con responsabilità. 
eng	ita	He's only a pharmacist. 	È solo un farmacista. 
eng	ita	You complicate things. 	Lei complica le cose. 
eng	ita	Tom's house was built by a 3D printer. 	La casa di Tom fu costruita da una stampante 3D. 
eng	ita	"Do something!" "Like what?" 	"Faccia qualcosa!" "Tipo cosa?" 
eng	ita	I'm here for the car. 	Sono qui per l'automobile. 
eng	ita	Next time, let's see if Tom can help us. 	La prossima volta, vediamo se Tom può aiutarci. 
eng	ita	I fell asleep for a few hours. 	Mi sono addormentata per qualche ora. 
eng	ita	Not everyone can do it. 	Non tutti la possono fare. 
eng	ita	He adopted that orphaned girl. 	Ha adottato quella ragazza orfana. 
eng	ita	How do you tighten this screw? To the right or to the left? 	Come stringe questa vite? A destra o a sinistra? 
eng	ita	I learned a lot by talking to Tom. 	Imparai molto parlando con Tom. 
eng	ita	We don't need help from anyone else. 	Non abbiamo bisogno dell'aiuto di nessun altro. 
eng	ita	Ten million euros were stolen. 	Sono stati rubati dieci milioni di euro. 
eng	ita	We worked in the same room. 	Lavorammo nella stessa stanza. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, ma gli alberi scelsero ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e poteva persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	"What's for dessert today?" "Semolina. It's what grandad wanted." 	"Cosa c'è per dessert oggi?" "Semolino. È quello che voleva il nonno." 
eng	ita	Have I fallen in love with her? 	Mi sono innamorata di lei? 
eng	ita	Tom is closing the door. 	Tom sta chiudendo la porta. 
eng	ita	My uncle gave you a present. 	Mio zio le diede un regalo. 
eng	ita	Tom asked me about my childhood. 	Tom mi ha chiesto della mia infanzia. 
eng	ita	The future began. 	Il futuro iniziò. 
eng	ita	How many gunshots did you hear? 	Quanti colpi di pistola hai sentito? 
eng	ita	Do the opposite of what I say. 	Fate l'opposto di quello che dico. 
eng	ita	Did you bring wine? 	Ha portato del vino? 
eng	ita	You complicate things. 	Complica le cose. 
eng	ita	Tom doesn't go out with you, does he? 	Tom non esce con te, vero? 
eng	ita	I've never tried this. 	Non ho mai provato questo. 
eng	ita	I am very sorry about that! 	Ne sono molto dispiaciuto! 
eng	ita	Tell Tom what Mary was wearing. 	Di' a Tom cosa stava indossando Mary. 
eng	ita	Tom used to go to church every Sunday. 	Tom andava in chiesa ogni domenica. 
eng	ita	How much did this umbrella cost? 	Quanto è costato questo ombrello? 
eng	ita	Mary wasn't worried. 	Mary non era preoccupata. 
eng	ita	Do you like it here in Australia? 	Ti piace qui in Australia? 
eng	ita	Iran is not afraid of Israel. 	L'Iran non ha paura di Israele. 
eng	ita	Row faster. 	Vogate più veloce. 
eng	ita	I'll have to change my plans. 	Dovrò cambiare i miei piani. 
eng	ita	My uncle gave you a present. 	Mio zio vi ha dato un regalo. 
eng	ita	Can we accompany you? 	La possiamo accompagnare? 
eng	ita	You are working alone. 	Stai lavorando da solo. 
eng	ita	Children aren't safe here. 	I bambini non sono al sicuro qui. 
eng	ita	It's easy to prepare. 	È facile da preparare. 
eng	ita	Well, there's still hope. 	Beh, c'è ancora speranza. 
eng	ita	We often have guests. 	Abbiamo spesso degli ospiti. 
eng	ita	Let's hide. 	Nascondiamoci. 
eng	ita	Tom is starting to hate Mary. 	Tom sta iniziando a odiare Mary. 
eng	ita	Time will tell which one of us is right. 	Il tempo dirà chi di noi ha ragione. 
eng	ita	It'll be windy tomorrow. 	Ci sarà vento domani. 
eng	ita	My friend is walking with her dog. 	La mia amica sta passeggiando con il suo cane. 
eng	ita	I started learning Russian in 1996. 	Ho cominciato a imparare il russo nel 1996. 
eng	ita	Why won't you give me money? 	Perché non mi darà del denaro? 
eng	ita	That doesn't happen in my world. 	Non capita nel mio mondo. 
eng	ita	Doesn't Tom smell anything? 	Tom non sente niente? 
eng	ita	When will I be paid? 	Quando sarò pagata? 
eng	ita	Well, that's only part of it. 	Beh, ne è soltanto una parte. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo davvero molto bravi. 
eng	ita	Ok! Thanks. 	Ok! Grazie. 
eng	ita	There was nobody in the hall. 	Non c'era nessuno nel corridoio. 
eng	ita	Tom was late for work this morning because of a traffic jam. 	Tom era in ritardo questa mattina per colpa del traffico. 
eng	ita	Tom's behavior was strange. 	Il comportamento di Tom era strano. 
eng	ita	The train didn't stop at my station. 	Il treno non si è fermato alla mia stazione. 
eng	ita	The standard is very high this year. 	Lo standard è molto alto quest'anno. 
eng	ita	Maybe we have to cook it. 	Forse dobbiamo cucinarla. 
eng	ita	Jinx! 	Uccello del malaugurio! 
eng	ita	No one explained anything to us. 	Nessuno ci ha spiegato niente. 
eng	ita	Sell it to him. 	La venda a lui. 
eng	ita	He arrived there before us. 	È arrivato lì prima di noi. 
eng	ita	She was like a little sister to me. 	Era come una sorellina per me. 
eng	ita	You yawned. 	Hai sbadigliato. 
eng	ita	He had trouble sleeping. 	Ebbe dei problemi a dormire. 
eng	ita	Pick up a book and read! 	Prenda un libro e legga! 
eng	ita	There's a hotel there. 	C'è un hotel lì. 
eng	ita	The snow doesn't stop. 	La neve non si ferma. 
eng	ita	Get back! 	Torni indietro! 
eng	ita	I don't want to become Tom's friend. 	Non voglio diventare amica di Tom. 
eng	ita	Everyone is very busy. 	Tutti sono molto occupati. 
eng	ita	You're the first person I've told. 	Lei è la prima persona a cui l'ho detto. 
eng	ita	I'm already awake. 	Sono già sveglia. 
eng	ita	I'll tell you everything when I get back. 	Ti racconterò tutto quando torno. 
eng	ita	Your dress is awesome. 	Il vostro vestito è fantastico. 
eng	ita	I got a notification. 	Ricevetti una notifica. 
eng	ita	The potatoes are bland. 	Le patate sono insipide. 
eng	ita	I have been very busy the past week. 	Sono stato molto occupato la settimana scorsa. 
eng	ita	I contacted all my friends. 	Ho contattato tutti i miei amici. 
eng	ita	Tom, is this a good present? 	Tom, questo è un buon regalo? 
eng	ita	I don't need friends. 	Non mi servono amici. 
eng	ita	I bought my first car in 1998. 	Ho comprato la mia prima automobile nel 1998. 
eng	ita	They were strict. 	Erano rigide. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Tom wasn't particularly shy. 	Tom non era particolarmente timido. 
eng	ita	Tom encouraged his students. 	Tom ha incoraggiato i suoi studenti. 
eng	ita	Do you think that's him? 	Pensate che sia lui? 
eng	ita	Coffee wakes me up. 	Il caffè mi sveglia. 
eng	ita	Sometimes it's better not to know. 	A volte è meglio non sapere. 
eng	ita	My heater isn't working. 	Il mio termosifone non funziona. 
eng	ita	Maybe we have to cook it. 	Forse la dobbiamo cucinare. 
eng	ita	But that won't work! 	Ma non funzionerà! 
eng	ita	I don't like dancing in front of people. 	Non mi piace danzare davanti alle persone. 
eng	ita	Did you have an accomplice? 	Avevi un complice? 
eng	ita	Tom's voice sounds like a woman's. 	La voce di Tom sembra quella di una donna. 
eng	ita	Tom took another shower. 	Tom si fece un'altra doccia. 
eng	ita	Do you think that's him? 	Pensi che sia lui? 
eng	ita	They may require assistance. 	Possono richiedere assistenza. 
eng	ita	You can't be afraid to fail. 	Non puoi avere paura di fallire. 
eng	ita	He's not his son. 	Non è suo figlio. 
eng	ita	Sell it to him. 	Vendila a lui. 
eng	ita	Tom's username is "Tomtoeba13". 	Il nome utente di Tom è "Tomtoeba13". 
eng	ita	Why is Mary still virgin? 	Perché Mary è ancora vergine? 
eng	ita	Why did you teach Tom French? 	Perché hai insegnato il francese a Tom? 
eng	ita	You probably won't catch that train anymore. 	Probabilmente non prenderai più quel treno. 
eng	ita	This one is cheaper than that one. 	Questa è più economica di quella. 
eng	ita	The radio was a great invention. 	La radio era una grande invenzione. 
eng	ita	There's a theory that explains that. 	C'è una teoria che lo spiega. 
eng	ita	Who's the president in your country? 	Chi è il presidente nel tuo paese? 
eng	ita	Please enter my office. 	Per favore, entra nel mio ufficio. 
eng	ita	Do you have the symptoms? 	Hai i sintomi? 
eng	ita	Tom still doesn't know a lot. 	Tom continua a non sapere molte cose. 
eng	ita	We still don't know the results. 	Non conosciamo ancora i risultati. 
eng	ita	It is much more delicious today than yesterday. 	È molto più delizioso oggi di ieri. 
eng	ita	I got wet. 	Mi sono bagnato. 
eng	ita	You can't be afraid to fail. 	Non potete avere paura di fallire. 
eng	ita	Were you very scared? 	Eri molto spaventato? 
eng	ita	Relax. You're safe now. 	Si rilassi. È al sicuro adesso. 
eng	ita	Tom died in his seventieth year. 	Tom morì nel suo settantesimo anno. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non preoccupatevi. Siete al sicuro ora. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Vi voglio dare tutti questi. 
eng	ita	There isn't a third option. 	Non c'è una terza opzione. 
eng	ita	Do you take vitamins? 	Prende delle vitamine? 
eng	ita	I am aware of our mistakes. 	Sono consapevole dei nostri errori. 
eng	ita	Can I have a drink? 	Posso avere da bere? 
eng	ita	Do we have time to do this now? 	Abbiamo tempo di fare questo ora? 
eng	ita	I pulled out the potatoes. 	Ho tirato fuori le patate. 
eng	ita	How do you tighten this screw? To the right or to the left? 	Come stringete questa vite? A destra o a sinistra? 
eng	ita	The nurse vaccinated me. 	L'infermiere mi ha vaccinato. 
eng	ita	Tom says I'm his. 	Tom dice che sono sua. 
eng	ita	Put it in the microwave. 	Mettetela nel microonde. 
eng	ita	The position of prime minister isn't inherited. 	La carica di primo ministro non è ereditata. 
eng	ita	He's just a pharmacist. 	È soltanto un farmacista. 
eng	ita	We have nothing else to lose. 	Non abbiamo nient'altro da perdere. 
eng	ita	I'm here for the car. 	Sono qua per la macchina. 
eng	ita	They intend to emigrate to New Zealand. 	Intendevano emigrare in Nuova Zelanda. 
eng	ita	The author wanted to stay anonymous. 	L'autore voleva restare anonimo. 
eng	ita	I gave him back the book. 	Gli ho ridato il libro. 
eng	ita	I think that even a child could do that. 	Penso che anche un bambino potrebbe farlo. 
eng	ita	I've already prepared breakfast. 	Ho già preparato la colazione. 
eng	ita	I love dreaming when I sleep. 	Amo sognare quando dormo. 
eng	ita	Does anyone need my help? 	Qualcuno ha bisogno del mio aiuto? 
eng	ita	Tom was late for work this morning because of a traffic jam. 	Tom era in ritardo questa mattina per colpa di un'ingorgo stradale. 
eng	ita	You’re not Spanish. 	Non siete spagnole. 
eng	ita	What a great company! 	Che grande compagnia! 
eng	ita	Not everybody knows who Tom is. 	Non tutti sanno chi è Tom. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non preoccupatevi. Siete al sicuro adesso. 
eng	ita	He washed the dishes and the cutlery. 	Lavò i piatti e le posate. 
eng	ita	Tom pronounced my name wrong. 	Tom pronunciò sbagliato il mio nome. 
eng	ita	The researchers found that users from France are more likely to use emojis. 	I ricercatori hanno scoperto che gli utenti dalla Francia sono più propensi a usare le emoji. 
eng	ita	Tom finds formalities tedious. 	Tom trova le formalità barbose. 
eng	ita	What are we going to do about the monster in Tom's room? 	Che faremo del mostro nella stanza di Tom? 
eng	ita	Is that your neighbor? 	È il tuo vicino? 
eng	ita	I finished eating lunch. 	Finii di mangiare il pranzo. 
eng	ita	There's one thing I'd like to know. 	C'è una cosa che vorrei sapere. 
eng	ita	It was an assassination attempt. 	Fu un tentativo di omicidio. 
eng	ita	Did these vegetables cost a lot? 	Queste verdure sono costate molto? 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solo occupata. 
eng	ita	The terrorists have taken hostages. 	I terroristi hanno preso degli ostaggi. 
eng	ita	Tom did this last year. 	Tom ha fatto questo l'anno scorso. 
eng	ita	I wonder why Tom looks so depressed. 	Mi chiedo perché Tom sembri così depresso. 
eng	ita	The guitar is really out of tune. 	La chitarra è veramente stonata. 
eng	ita	Goggles protect your eyes from dust. 	Gli occhiali proteggono gli occhi dalla polvere. 
eng	ita	Do you have it in green? 	Ce l'hai in verde? 
eng	ita	What do you think's a good present for Tom's birthday? 	Quale pensa sia un bel regalo per il compleanno di Tom? 
eng	ita	We agreed with his plan. 	Abbiamo acconsentito con il suo piano. 
eng	ita	I need a small suitcase. 	Mi serve una valigia piccola. 
eng	ita	Tom said that he wanted to dance with Mary. 	Tom disse che voleva ballare con Mary. 
eng	ita	What else do you eat? 	Che altro mangia? 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	The train didn't stop at my station. 	Il treno non si fermà alla mia stazione. 
eng	ita	Move, I can't see the TV. 	Spostatevi, non riesco a vedere la TV. 
eng	ita	Deal five cards to each player. 	Distribuisci cinque carte ad ogni giocatore. 
eng	ita	Jacques has his book. What about you? 	Jacques ha il suo libro. E lei? 
eng	ita	I hope we'll have an effective COVID-19 vaccine soon. 	Spero che avremo un vaccino COVID-19 efficace presto. 
eng	ita	Who said it would be easy? 	Chi ha detto che sarebbe stato facile? 
eng	ita	I'd go, but I can't. 	Andrei, ma non riesco. 
eng	ita	Mary is wearing a colorful kimono. 	Mary sta indossando un kimono colorato. 
eng	ita	Do you want me to install it for you? 	Vuoi che la installi per te? 
eng	ita	I'm sure Tom is angry with me. 	Sono sicura che Tom è arrabbiato con me. 
eng	ita	You don't love. 	Non ama. 
eng	ita	Don't disappoint her. 	Non la deludere. 
eng	ita	The father doesn't work. 	Il padre non lavora. 
eng	ita	Shuffle the cards. 	Mescola le carte. 
eng	ita	I wondered whether or not we should buy a car. 	Mi chiedevo se fosse il caso di comprare un'auto. 
eng	ita	Tom was a simple man. 	Tom era un uomo semplice. 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che voi siate ancora vivi. 
eng	ita	But he isn't here. 	Ma non è qua. 
eng	ita	We won't be able to hide it forever. 	Non saremo in grado di nasconderlo per sempre. 
eng	ita	Is that what she wanted? 	È questo che voleva? 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapevate che ho un'automobile nuova? 
eng	ita	What helped you speak French so well? 	Cosa ti ha aiutato a parlare così bene il francese? 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	There's nothing that I wouldn't do for you. 	Non c'è niente che non farei per te. 
eng	ita	You haven't told us anything. 	Non ci hai detto niente. 
eng	ita	I bought this watch in a store. 	Ho comprato questo orologio in un negozio. 
eng	ita	Why did you give him my address? 	Perché gli avete dato il mio indirizzo? 
eng	ita	This jacket is too tight for me. 	Questa giacca è troppo stretta per me. 
eng	ita	It's easy to make mistakes. 	È facile fare degli errori. 
eng	ita	It's OK to ask questions. 	Va bene porre delle domande. 
eng	ita	You can't burn the branches in the garden. 	Non potete bruciare i rami in giardino. 
eng	ita	Tom isn't in the hospital, is he? 	Tom non è in ospedale, vero? 
eng	ita	Cleanliness has nothing to do with poverty. 	La pulizia non ha niente a che fare con la povertà. 
eng	ita	They drive the car to the station. 	Guidano l'automobile fino alla stazione. 
eng	ita	I think I know what happens now. 	Penso di sapere cosa capita adesso. 
eng	ita	I bought this book for 300 yen. 	Comprai questo libro per 300 yen. 
eng	ita	Untie the dog. 	Slegate il cane. 
eng	ita	Tom is uneducated; he understands absolutely nothing. 	Tom è illetterato; non capisce assolutamente niente. 
eng	ita	Do you also have a vegetarian pizza? 	Avete anche una pizza vegetariana? 
eng	ita	We're investigating Tom's murder. 	Stiamo indagando sull'omicidio di Tom. 
eng	ita	Without a doubt, every generation feels like they're destined to rebuild the world. Nevertheless, mine knows that it won't rebuild it. But its role is probably greater; it involves preventing the world from destroying itself. 	Senza dubbio, ogni generazione si sente come se fosse destinata a ricostruire il mondo. Tuttavia, la mia sa che non lo ricostruirà. Però il suo ruolo è probabilmente maggiore; implica impedire al mondo di autodistruggersi. 
eng	ita	I can't enter. 	Non riesco ad entrare. 
eng	ita	Can we accompany you? 	Ti possiamo accompagnare? 
eng	ita	Did I eat it? 	La mangiai? 
eng	ita	It isn't true that you watched TV. 	Non è vero che avete guardato la TV. 
eng	ita	That book isn't yours, it's mine. 	Quel libro non è vostro, è mio. 
eng	ita	Why is Tom covered in mud? 	Perché Tom è coperto di fango? 
eng	ita	I have never met Mary. 	Non ho mai conosciuto Mary. 
eng	ita	"Where's my cake?" "Sorry. I ate it all." 	"Dov'è la mia torta?" "Spiacente. L'ho mangiata tutta." 
eng	ita	Ask me if you don't understand. 	Chiedetemi se non capite. 
eng	ita	This isn't the guitar that I usually play. 	Questa non è la chitarra che suono di solito. 
eng	ita	The law prohibits it. 	La legge lo proibisce. 
eng	ita	Every mosquito species makes a slightly different buzz. 	Ogni specie di zanzara emette un ronzio leggermente diverso. 
eng	ita	Tom keeps talking about you. 	Tom continua a parlare di voi. 
eng	ita	This still needs to be corrected. 	Questo deve essere ancora corretto. 
eng	ita	You'll soon understand that. 	Lo capirà presto. 
eng	ita	You have to stop if the stoplight is red. 	Dovete fermarvi se il semaforo è rosso. 
eng	ita	They intend to emigrate to New Zealand. 	Avevano intenzione di emigrare in Nuova Zelanda. 
eng	ita	Where is Tom when we need him? 	Dov'è Tom quando abbiamo bisogno di lui? 
eng	ita	Can I have a little sip? 	Posso averne un piccolo sorso? 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero di bell'aspetto, però non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	I like travelling on the subway. 	Mi piace viaggiare in metropolitana. 
eng	ita	They don't need him. 	Non hanno bisogno di lui. 
eng	ita	Castille is full of castles. 	La Castiglia è piena di castelli. 
eng	ita	Why did you give him my address? 	Perché gli hai dato il mio indirizzo? 
eng	ita	It's easy to make mistakes. 	È facile commettere degli errori. 
eng	ita	My older sister won't leave me alone. 	La mia sorella maggiore non mi lascerà da solo. 
eng	ita	Classes are almost over. 	Le lezioni sono quasi finite. 
eng	ita	Tom didn't even want it. 	Tom non lo voleva neppure. 
eng	ita	I think I need a hug. 	Penso d avere bisogno di un abbraccio. 
eng	ita	There's one thing I'd like to know. 	C'è una cosa che vorrei conoscere. 
eng	ita	I've never drunk alcohol before. 	Non ho mai bevuto dell'alcol prima. 
eng	ita	Is that what Tom wanted to know? 	È quello che voleva sapere Tom? 
eng	ita	"Do something!" "Like what?" 	"Fai qualcosa!" "Tipo cosa?" 
eng	ita	Everybody likes snow. 	A tutti piace la neve. 
eng	ita	Tom rarely reads books. 	Tom legge raramente dei libri. 
eng	ita	You have to listen to your parents. 	Devi ascoltare i tuoi genitori. 
eng	ita	In both popular culture and religious works, the end of the world is sometimes called the apocalypse or Armageddon. 	Sia nella cultura popolare che nelle opere religiose, la fine del mondo è a volte chiamata l'apocalisse o l'Armageddon. 
eng	ita	The sales tax isn't included. 	L'imposta sulle vendite non è inclusa. 
eng	ita	Tom doesn't swim very well, does he? 	Tom non nuota molto bene, vero? 
eng	ita	Does anybody need my help? 	Qualcuno ha bisogno del mio aiuto? 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	I hope you like gummi worms. 	Spero ti piacciano i vermi gommosi. 
eng	ita	Is it just me, or is everyone here cold? 	Sono solo io, o tutti qui hanno freddo? 
eng	ita	Come here slowly. 	Vieni qua lentamente. 
eng	ita	I want to win a lot. 	Voglio vincere molto. 
eng	ita	Why are you listening to them? 	Perché le stai ascoltando? 
eng	ita	You are working alone. 	State lavorando da soli. 
eng	ita	Tom tried to surprise Mary. 	Tom cercò di sorprendere Mary. 
eng	ita	Speaking is hard. 	Parlare è difficile. 
eng	ita	I need a small suitcase. 	Ho bisogno di una valigia piccola. 
eng	ita	You're annoying me, Tom. 	Mi stai infastidendo, Tom. 
eng	ita	Are they really that dangerous? 	Sono veramente così pericolosi? 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Pensi che Tom sarà di nuovo in ritardo? 
eng	ita	He's already almost 40. 	Ha già quasi quarant'anni. 
eng	ita	They won't stop calling me. 	Non smetteranno di chiamarmi. 
eng	ita	A balloon floats high in the air. 	Un pallone fluttua alto nell'aria. 
eng	ita	I wasn't selected. 	Non fui selezionato. 
eng	ita	I can't pay that much. 	Non posso pagare così tanto. 
eng	ita	The child was very curious. 	La bambina era molto curiosa. 
eng	ita	Tom loves me, and I also love him. 	Tom ama me e anch'io amo lui. 
eng	ita	Tom says I'm his. 	Tom dice che sono suo. 
eng	ita	Welcome to the family. 	Benvenuto nella famiglia. 
eng	ita	Who was sitting in the car? 	Chi era seduto nell'auto? 
eng	ita	The nurse vaccinated me. 	L'infermiera mi vaccinò. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Vostro padre ha lavato l'auto? 
eng	ita	Please finish talking. 	Per favore, finisci di parlare. 
eng	ita	I like the company. 	A me piace l'azienda. 
eng	ita	You went everywhere. 	Siete andate dappertutto. 
eng	ita	My brother-in-law laughs like a child. 	Mio cognato ride come un bambino. 
eng	ita	Welcome to our new home. 	Benvenute nella nostra nuova casa. 
eng	ita	What helped you speak French so well? 	Cosa vi ha aiutati a parlare così bene il francese? 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapevate che ho un'auto nuova? 
eng	ita	I answered wrong. 	Ho risposto sbagliato. 
eng	ita	Why are so many people xenophobic? 	Perché così tante persone sono xenofobe? 
eng	ita	Mary kissed him in the mouth. 	Mary lo baciò in bocca. 
eng	ita	What helped you speak French so well? 	Cosa vi ha aiutate a parlare così bene il francese? 
eng	ita	I went in the old house. 	Sono andata nella vecchia casa. 
eng	ita	Tom was able to keep Mary from doing that. 	Tom è riuscito a impedire a Maria di farlo. 
eng	ita	Many people lost their jobs because of the depression. 	Molte persone persero il lavoro a causa della depressione. 
eng	ita	Tom couldn't tell Mary the truth. 	Tom non poteva dire la verità a Mary. 
eng	ita	Can anyone join? 	Qualcuno riesce ad unirsi? 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non preoccuparti. Sei al sicuro adesso. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	He washed the dishes and the cutlery. 	Ha lavato i piatti e le posate. 
eng	ita	Did your parents give you permission? 	I tuoi genitori ti hanno dato il permesso? 
eng	ita	Cats are weird. 	I gatti sono strani. 
eng	ita	This is simple list of exercises to perform every day. 	Questo è un semplice elenco di esercizi da eseguire ogni giorno. 
eng	ita	The scissors are in the left cabinet. 	Le forbici sono nell'armadietto a sinistra. 
eng	ita	My daughter grew. 	Mia figlia crebbe. 
eng	ita	She was educated by her aunt. 	Fu istruita da sua zia. 
eng	ita	Tom was an excellent singer. 	Lui era un cantante eccellente. 
eng	ita	Where are we, exactly? 	Dove siamo, esattamente? 
eng	ita	Tom just sent me a text. 	Tom mi ha appena mandato un messaggio. 
eng	ita	You complicate things. 	Complichi le cose. 
eng	ita	I hate having to make decisions. 	Odio dovere prendere delle decisioni. 
eng	ita	A man always looks for answers. 	Un uomo cerca sempre delle risposte. 
eng	ita	You're not feeling well. 	Non si sta sentendo bene. 
eng	ita	I spent idle days during the vacation. 	Ho passato giorni a non fare nulla durante le vacanze. 
eng	ita	Dense clouds formed. 	Si formarono delle nuvole dense. 
eng	ita	Classes start tomorrow morning. 	Le lezioni iniziano domani mattina. 
eng	ita	I cleaned myself. 	Mi sono pulito. 
eng	ita	Do you also have a vegetarian pizza? 	Hai anche una pizza vegetariana? 
eng	ita	I hate ads. 	Odio le pubblicità. 
eng	ita	Why are you talking to me like that? 	Perché mi state parlando così? 
eng	ita	Come here now. 	Venga qua ora. 
eng	ita	The brakes didn't respond. 	I freni non hanno risposto. 
eng	ita	Kill that fly. 	Uccidi quella mosca. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente belli, ma non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	How many first cousins do you have? 	Quanti cugini di primo grado hai? 
eng	ita	Tom was too nervous to say anything. 	Tom era troppo nervoso per dire qualunque cosa. 
eng	ita	Surely he won't come. 	Sicuramente non verrà. 
eng	ita	Who brought the pizza? 	Chi ha portato la pizza? 
eng	ita	He'd end up in prison. 	Finirebbe in galera. 
eng	ita	I answered wrong. 	Risposi sbagliato. 
eng	ita	It is much more delicious today than yesterday. 	È molto più deliziosa oggi rispetto a ieri. 
eng	ita	Not everyone can buy a house. 	Non tutti possono comprarsi una casa. 
eng	ita	We adopted an orphan. 	Abbiamo adottato un orfano. 
eng	ita	We confessed something. 	Abbiamo confessato qualcosa. 
eng	ita	I want to eat, but not here. 	Voglio mangiare, però non qua. 
eng	ita	Do you have a room? 	Avete una camera? 
eng	ita	His mother is in hospital. 	Sua madre è in ospedale. 
eng	ita	What's an abacus? 	Che cos'è un abaco? 
eng	ita	That isn't cold, it's warm. 	Non è fredda, è calda. 
eng	ita	Tom thought that my idea was crazy. 	Tom pensava che la mia idea fosse pazza. 
eng	ita	They were strict. 	Erano severi. 
eng	ita	Do you have the symptoms? 	Avete i sintomi? 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Mi dispiace per sua sorella. 
eng	ita	I don't feel it. 	Non lo sento. 
eng	ita	Do we have time to do this now? 	Abbiamo tempo di fare questo adesso? 
eng	ita	I admired his talent. 	Ammiravo il suo talento. 
eng	ita	I don't feel like eating today. 	Non ho voglia di mangiare oggi. 
eng	ita	The musician is nowhere to be found. 	La musicista non si trova da nessuna parte. 
eng	ita	Drink at least two glasses of milk a day! 	Bevete almeno due bicchieri di latte al giorno! 
eng	ita	That's the time he usually arrives. 	È l'ora in cui arriva solitamente. 
eng	ita	Tom knows more than you think he does. 	Tom sa più di quanto pensa. 
eng	ita	Yeah, I wear pajamas to sleep. Doesn't everyone? 	Sì, indosso il pigiama per dormire. Non lo fanno tutti? 
eng	ita	Is that your neighbor? 	È il suo vicino? 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non ti preoccupare. Sei al sicuro ora. 
eng	ita	It's bad manners to eat with a knife. 	È cattiva educazione mangiare con un coltello. 
eng	ita	That wasn't necessary at all. 	Non era per niente necessario. 
eng	ita	Come here slowly. 	Venite qui lentamente. 
eng	ita	That's all we can ask for. 	È tutto quello che possiamo chiedere. 
eng	ita	It's OK to ask questions. 	Va bene porre domande. 
eng	ita	I know that he's busy. 	So che è occupato. 
eng	ita	This is a story written in French. 	Questa è una storia scritta in francese. 
eng	ita	Who's the president in your country? 	Chi è il presidente nel vostro paese? 
eng	ita	Doesn't Tom smell anything? 	Tom non sente nulla? 
eng	ita	What’s a great way to be outdoors, socialize but also be safe in these pandemic times? For many people the obvious answer involves water. 	Qual è un ottimo modo per stare all'aria aperta, socializzare, ma anche essere al sicuro in questi tempi di pandemia? Per molte persone la risposta ovvia riguarda l'acqua. 
eng	ita	Can we accompany you? 	Possiamo accompagnarti? 
eng	ita	Do you have a room? 	Hai una camera? 
eng	ita	"Why did you choose to become a doctor, Tom?" "I've always wanted to help people." 	"Perché hai scelto di diventare un dottore, Tom?" "Ho sempre voluto aiutare le persone." 
eng	ita	It's too hot in the summer. 	Fa troppo caldo d'estate. 
eng	ita	Your sister does not swim very well, right? 	Tua sorella non nuota molto bene, giusto? 
eng	ita	Tom's favorite superhero is Spider-Man. 	Il supereroe preferito di Tom è Spider-Man. 
eng	ita	Pull down your pants. 	Tiratevi giù i pantaloni. 
eng	ita	She works as a teacher in the school. 	Lavora come insegnante nella scuola. 
eng	ita	They were armed to the teeth. 	Erano armate fino ai denti. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solamente occupato. 
eng	ita	If there's a fire, don't use the elevator. 	Se c'è un incendio, non utilizzate l'ascensore. 
eng	ita	He stopped hunting. 	Ha smesso di cacciare. 
eng	ita	Both solutions are controversial. 	Entrambe le soluzioni sono controverse. 
eng	ita	My neighbour was arrested last night. 	La mia vicina è stata arrestata ieri sera. 
eng	ita	Pick up a book and read! 	Prendete un libro e leggete! 
eng	ita	Greetings from Mexico. 	Saluti dal Messico. 
eng	ita	You didn't ask him anything. 	Non gli ha chiesto nulla. 
eng	ita	I know you were there. 	So che eri lì. 
eng	ita	Do you know what Tom's intentions are? 	Sa quali sono le intenzioni di Tom? 
eng	ita	What do you think's a good present for Tom's birthday? 	Quale pensa che sia un bel regalo per il compleanno di Tom? 
eng	ita	We put the books on the writing desk. 	Abbiamo messo i libri sulla scrivania. 
eng	ita	He took medicine. 	Ha preso la medicina. 
eng	ita	How much was this umbrella? 	Quanto costava questo ombrello? 
eng	ita	I know exactly what your intention is. 	So esattamente qual è la vostra intenzione. 
eng	ita	I was born in Boston on October 20, 2013. 	Sono nato a Boston il 20 ottobre 2013. 
eng	ita	Shuffle the cards. 	Mescolate le carte. 
eng	ita	It's not easy to love somebody like Tom. 	Non è facile amare qualcuno come Tom. 
eng	ita	Tom and Mary are sitting on a tree. 	Tom e Mary sono seduti su un albero. 
eng	ita	My son-in-law had a serious accident. 	Il mio genero ebbe un grave incidente. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, ma gli alberi hanno scelto ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e riusciva a persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	I bought this watch in a store. 	Comprai questo orologio in un negozio. 
eng	ita	I've been here for twenty minutes. 	Sono stato qua per venti minuti. 
eng	ita	Don't be a liar. 	Non sia un bugiardo. 
eng	ita	The police arrested the kidnapper. 	La polizia ha arrestato il sequestratore. 
eng	ita	Are you going to eat these pies? 	Mangerà queste torte? 
eng	ita	Guess who? 	Indovina chi? 
eng	ita	They wouldn't stop singing. 	Non smetterebbero di cantare. 
eng	ita	Listen to the song. 	Ascoltate la canzone. 
eng	ita	I hate wind. 	Odio il vento. 
eng	ita	You're shopping. 	Sta facendo la spesa. 
eng	ita	Everything isn't yours. 	Non è tutto suo. 
eng	ita	Tom thought my idea was crazy. 	Tom pensava che la mia idea fosse pazza. 
eng	ita	She abstained. 	Si astenne. 
eng	ita	The pizza there was expensive. 	La pizza lì era costosa. 
eng	ita	Hand me a sponge. 	Passami una spugna. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	There's no reason to come. 	Non c'è ragione di venire. 
eng	ita	You can't be afraid to fail. 	Non può avere paura di fallire. 
eng	ita	All the spots were already taken. 	Tutti i posti erano già stati presi. 
eng	ita	My father is out in the garden right now. 	Mio padre è fuori nel giardino in questo momento. 
eng	ita	Untie the dog. 	Sleghi il cane. 
eng	ita	Tom helps me with the housework. 	Tom mi aiuta con le faccende di casa. 
eng	ita	Here's a very difficult problem. 	Ecco un problema molto difficile. 
eng	ita	I'd advise you not to buy that house. 	Ti consiglierei di non comprare quella casa. 
eng	ita	We invited Tom to stay. 	Abbiamo invitato Tom a restare. 
eng	ita	I finished my task. 	Ho finito il mio compito. 
eng	ita	Move, I can't see the TV. 	Si sposti, non riesco a vedere la TV. 
eng	ita	It is free to download. 	È gratuito da scaricare. 
eng	ita	I can't go back to jail. 	Non posso tornare in galera. 
eng	ita	Tom asked me about my childhood. 	Tom mi chiese della mia infanzia. 
eng	ita	You haven't told us anything. 	Non ci avete detto nulla. 
eng	ita	This jazz collection is a treasure. 	Questa collezione jazz è un tesoro. 
eng	ita	If there's anything you need, just ask. 	Se c'è qualcosa di cui hai bisogno, basta chiedere. 
eng	ita	Ken didn't hear Tom. 	Ken non sentì Tom. 
eng	ita	You have to let Tom go. 	Devi lasciare andare Tom. 
eng	ita	You should ask my mom for the recipe. 	Dovresti chiedere la ricetta a mia mamma. 
eng	ita	He isn't likeable. 	Non è simpatico. 
eng	ita	I am copying your sentences. 	Sto copiando le tue frasi. 
eng	ita	I was sentenced to four years in prison. 	Sono stata condannata a quattro anni di prigione. 
eng	ita	I saw a boy with colorful shoes. 	Ho visto un ragazzo con delle scarpe colorate. 
eng	ita	You work alone. 	Lavorate da sole. 
eng	ita	In cold weather fish stay fresh for longer. 	Nel clima freddo il pesce rimane fresco più a lungo. 
eng	ita	Please don't laugh. 	Per favore, non ridete. 
eng	ita	She drinks a bottle of wine every day. 	Beve una bottiglia di vino ogni giorno. 
eng	ita	Don't play in that room. 	Non giocare in quella stanza. 
eng	ita	Zamenhof was a very wise man. 	Zamenhof era un uomo molto saggio. 
eng	ita	He took it from us. 	Lo prese da noi. 
eng	ita	I received a couple of your messages. 	Ricevetti un paio dei suoi messaggi. 
eng	ita	My cat is really beautiful. 	La mia gatta è veramente bella. 
eng	ita	He's painting the door now. 	Sta pitturando la porta ora. 
eng	ita	You farted again! 	Avete scoreggiato ancora! 
eng	ita	Mary, I really like you. 	Mary, mi piaci veramente. 
eng	ita	Long ago, people traveled on foot. 	Molto tempo fa, le persone viaggiavano a piedi. 
eng	ita	I'm sure Tom told the truth. 	Sono sicura che Tom abbia detto la verità. 
eng	ita	She was dressed. 	Era vestita. 
eng	ita	You’re Chinese. 	Sei cinese. 
eng	ita	Tom and Mary are the same size. 	Tom e Mary hanno la stessa taglia. 
eng	ita	Do you have one in blue? 	Ne hai una in blu? 
eng	ita	I've painted all my life. 	Ho pitturato per tutta la mia vita. 
eng	ita	I am here for the car. 	Sono qui per l'auto. 
eng	ita	It would take time to do that. 	Ci vorrebbe del tempo per farlo. 
eng	ita	We worked in the same room. 	Lavoravamo nella stessa stanza. 
eng	ita	I started. 	Iniziai. 
eng	ita	Tell us how it happened, Tom. 	Dicci com'è successo, Tom. 
eng	ita	Tom didn't ask me anything. 	Tom non mi chiese niente. 
eng	ita	It is free to download. 	È gratuita da scaricare. 
eng	ita	The fear of contempt almost made me downright give up continuing my work. 	La paura del disprezzo mi ha quasi fatto rinunciare a continuare il mio lavoro. 
eng	ita	He’s not South Korean. 	Non è sudcoreano. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Tuo padre ha lavato l'auto? 
eng	ita	I spent all my money. 	Ho speso tutti i miei soldi. 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per favore, aspetta finché non arriva. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Le voglio dare tutte queste. 
eng	ita	Why have you been avoiding Tom? 	Perché avete evitato Tom? 
eng	ita	I think Tom has to go to the bathroom. 	Penso che Tom debba andare in bagno. 
eng	ita	The pizza there was expensive. 	La pizza là era costosa. 
eng	ita	I need to learn the rules. 	Devo imparare le regole. 
eng	ita	Wages are falling. 	I salari stanno diminuendo. 
eng	ita	The oxen are plowing. 	I buoi stanno arando. 
eng	ita	Can anyone join? 	Qualcuno può unirsi? 
eng	ita	In cold weather fish stay fresh for longer. 	Nel clima freddo il pesce resta fresco più a lungo. 
eng	ita	Your actions don't match your words. 	Le vostre azioni non corrispondono alle vostre parole. 
eng	ita	Tom will soon be thirty years old. 	Tom avrà presto trent'anni. 
eng	ita	I've told you a billion times to stop exaggerating. 	Le ho detto un miliardo di volte di smetterla di esagerare. 
eng	ita	He took it from us. 	L'ha preso da noi. 
eng	ita	You found a place to live. 	Hai trovato un posto in cui vivere. 
eng	ita	I can't go today. I have to study for a maths exam. 	Non riesco ad andare oggi. Devo studiare per un esame di matematica. 
eng	ita	You're shopping. 	Stai facendo compere. 
eng	ita	Why do your friends all hate me? 	Perché le vostre amiche mi odiano tutte? 
eng	ita	Tom is fixing my car. 	Tom sta riparando la mia automobile. 
eng	ita	When does summer break start? 	Quando inizia la pausa estiva? 
eng	ita	You must be fun at parties. 	Dovete essere divertenti alle feste. 
eng	ita	He skied. 	Ha sciato. 
eng	ita	Is Tom the manager? 	Tom è il gestore? 
eng	ita	They want us to pay the bill now. 	Vogliono che paghiamo il conto adesso. 
eng	ita	My mother usually gets up before my father does. 	Mia madre di solito si alza prima di mio padre. 
eng	ita	I am not attacking them. 	Non li sto attaccando. 
eng	ita	I know I've seen that before. 	So di averlo già visto. 
eng	ita	Your dress is awesome. 	Il tuo vestito è fantastico. 
eng	ita	I missed that chance. 	Persi quell'occasione. 
eng	ita	I simply sent her a message. 	Le ho semplicemente mandato un messaggio. 
eng	ita	Welcome to Level Three. 	Benvenute nel Livello Tre. 
eng	ita	Do you think that's him? 	Pensa che sia lui? 
eng	ita	Cleanliness has nothing to do with poverty. 	La pulizia non ha nulla a che fare con la povertà. 
eng	ita	That was an easy decision to make. 	Era una decisione facile da prendere. 
eng	ita	Please come in to my office. 	Per piacere, venite nel mio ufficio. 
eng	ita	It doesn't rain, it snows. 	Non piove, nevica. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, però gli alberi hanno scelto ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e poteva persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	Tom's subscription expired. 	L'abbonamento di Tom è scaduto. 
eng	ita	I miss home. 	Mi manca casa. 
eng	ita	My older sister won't leave me alone. 	La mia sorella maggiore non mi lascerà da sola. 
eng	ita	Tom interrupted my thoughts. 	Tom ha interrotto i miei pensieri. 
eng	ita	Tom knows more than you think he does. 	Tom sa più di quanto pensate. 
eng	ita	We all see the same sun. 	Vediamo tutti lo stesso sole. 
eng	ita	I wasn't in love with anyone. 	Non ero innamorato di nessuno. 
eng	ita	This drink tastes like pee! 	Questa bevanda sa di piscia! 
eng	ita	Take the towel out of the bag. 	Tirate fuori l'asciugamano dalla borsa. 
eng	ita	"I was first." "Seriously?" 	"Ero la prima." "Seriamente?" 
eng	ita	Tom was sure he had enough money to buy what he needed. 	Tom era sicuro di avere abbastanza soldi per comprare quello che gli serviva. 
eng	ita	He would rather die than work for that man. 	Preferirebbe morire piuttosto che lavorare per quell'uomo. 
eng	ita	It's correct now. 	È corretto ora. 
eng	ita	Why have you been avoiding Tom? 	Perché ha evitato Tom? 
eng	ita	No one seemed to want to do that. 	Nessuno sembrava volerlo fare. 
eng	ita	Everything in that room will be thrown away. 	Tutto in quella stanza sarà gettato via. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente belli, ma non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	How important is your family to you? 	Quanto è importante la tua famiglia per te? 
eng	ita	I pulled out the potatoes. 	Tirai fuori le patate. 
eng	ita	I saw him get into a taxi. 	L'ho visto salire su un taxi. 
eng	ita	Take the towel out of the bag. 	Tiri fuori l'asciugamano dalla borsa. 
eng	ita	I'm washing the shirt. 	Sto lavando la camicia. 
eng	ita	"I was first." "Seriously?" 	"Ero la prima." "Sul serio?" 
eng	ita	I am not betraying them. 	Non li sto tradendo. 
eng	ita	I've had this umbrella for a long time. 	Ho questo ombrello da molto tempo. 
eng	ita	I love you a lot, Tom! 	Ti amo molto, Tom! 
eng	ita	He was strong for his age. 	Era forte per la sua età. 
eng	ita	Tom helped me milk the cows. 	Tom mi ha aiutata a mungere le mucche. 
eng	ita	Those items are very useful. 	Quegli oggetti sono molto utili. 
eng	ita	I think he is an Austrian painter. 	Penso che sia un pittore austriaco. 
eng	ita	Tom plays concertina. 	Tom suona la fisarmonica. 
eng	ita	Tom was one of my best students. 	Tom era uno dei miei studenti migliori. 
eng	ita	They had ancient weapons. 	Avevano armi antiche. 
eng	ita	Eat well. 	Mangiate bene. 
eng	ita	I have to give myself up to studying for final exams. 	Devo rassegnarmi a studiare per gli esami finali. 
eng	ita	This drink tastes like pee! 	Questa bevanda sa di pipì! 
eng	ita	Michael doesn't live here anymore. 	Michael non abita più qua. 
eng	ita	Don't open the doors. 	Non apra le porte. 
eng	ita	Come visit us. 	Vieni a visitarci. 
eng	ita	Tom is too old to walk quickly. 	Tom è troppo anziano per camminare rapidamente. 
eng	ita	Tom is a very vulnerable person. 	Tom è una persona molto vulnerabile. 
eng	ita	We should wait for them. 	Dovremmo aspettarli. 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che lei sia ancora vivo. 
eng	ita	I get paid every month. 	Vengo pagato ogni mese. 
eng	ita	I know exactly what your intention is. 	So esattamente qual è la tua intenzione. 
eng	ita	There's someone at the front door who wants to thank you. 	C'è qualcuno alla porta d'ingresso che vuole ringraziarti. 
eng	ita	We want to help you with that. 	Ti vogliamo aiutare con quello. 
eng	ita	Kangaroos live in Australia. 	I canguri vivono in Australia. 
eng	ita	Why are you listening to her? 	Perché la sta ascoltando? 
eng	ita	Did you bring wine? 	Hai portato del vino? 
eng	ita	I don't have a sofa at home. 	Non ho un divano a casa. 
eng	ita	This is a swordfish. 	Questo è un pesce spada. 
eng	ita	That doesn't go there. 	Non va lì. 
eng	ita	How do you study? 	Come studia? 
eng	ita	She likes that I do that. 	Le piace che lo faccio. 
eng	ita	Why do you live with Tom? 	Perché abita con Tom? 
eng	ita	What's the soup of the day? 	Qual è la zuppa del giorno? 
eng	ita	She abandoned her studies. 	Abbandonò i suoi studi. 
eng	ita	I was tired, so I went to bed. 	Ero stanca, quindi andai a letto. 
eng	ita	Mary is both cute and funny. 	Mary è sia carina che divertente. 
eng	ita	I'm feeling a bit ill. 	Mi sto sentendo un po' malata. 
eng	ita	Tom pronounced my name wrong. 	Tom ha pronunciato sbagliato il mio nome. 
eng	ita	My computer failed. 	Il mio computer ha fallito. 
eng	ita	Why are you listening to her? 	Perché la stai ascoltando? 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Voi pensate che Tom sarà ancora in ritardo? 
eng	ita	There's a good chance Tom will ask Mary to the dance. 	Ci sono buone probabilità che Tom chieda a Mary di andare al ballo. 
eng	ita	Let's go there soon. 	Andiamo là presto. 
eng	ita	Do you know Tom's intentions? 	Conosce le intenzioni di Tom? 
eng	ita	The quilt can't be washed. 	La trapunta non può essere lavata. 
eng	ita	Which city do you prefer, Boston or Chicago? 	Quale città preferisce, Boston o Chicago? 
eng	ita	Tom's a liberal. 	Tom è un liberale. 
eng	ita	One of my shoes is here, but where is the other one? 	Una delle mie scarpe è qua, però dov'è l'altra? 
eng	ita	Only one fish lives in the aquarium. 	Solamente un pesce vive nell'acquario. 
eng	ita	Tom just needs a hug. 	Tom ha semplicemente bisogno di un abbraccio. 
eng	ita	Tom hasn't sold his car yet. 	Tom non ha ancora venduto la sua auto. 
eng	ita	We met Tom at the restaurant. 	Conoscemmo Tom al ristorante. 
eng	ita	If you need this pen, I'll lend it to you. 	Se ti serve questa penna,te la presto. 
eng	ita	Tom's confession was shocking. 	La confessione di Tom è stata scioccante. 
eng	ita	He adopted that orphan girl. 	Adottò quella ragazza orfana. 
eng	ita	Welcome to the family. 	Benvenuti nella famiglia. 
eng	ita	You shouldn't do this work. 	Non dovreste fare questo lavoro. 
eng	ita	Listen to the song. 	Ascolta la canzone. 
eng	ita	What's the soup du jour? 	Qual è la zuppa del giorno? 
eng	ita	This wasn't my idea. It was Tom's. 	Questa non era la mia idea. Era di Tom. 
eng	ita	My daughter grew. 	Mia figlia è cresciuta. 
eng	ita	How tall is your younger brother? 	Quanto è alto il suo fratello minore? 
eng	ita	You slept with me. 	Ha dormito con me. 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Tu pensi che Tom sarà di nuovo in ritardo? 
eng	ita	We invited Tom to stay. 	Invitammo Tom a restare. 
eng	ita	He blames himself. 	Incolpa se stesso. 
eng	ita	Only time will tell what the world has in store for us. 	Solo il tempo dirà cosa il mondo ha in serbo per noi. 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Tu pensi che Tom sarà ancora in ritardo? 
eng	ita	Tom wants to get rid of his tattoos. 	Tom vuole sbarazzarsi dei suoi tatuaggi. 
eng	ita	I don't like it when people grab my tail. 	Non mi piace quando le persone mi afferrano la coda. 
eng	ita	And you are...? 	E tu sei...? 
eng	ita	Are you going to eat these pies? 	Mangerai queste torte? 
eng	ita	I can't enter. 	Non posso entrare. 
eng	ita	Everything you cook is delicious. 	Tutto quello che cucinate è delizioso. 
eng	ita	We want Tom's help. 	Vogliamo l'aiuto di Tom. 
eng	ita	The magician snapped his fingers and a tiny flame appeared floating above his hand. 	Il mago schioccò le dita e una piccola fiamma apparve fluttuante sopra la sua mano. 
eng	ita	I know you were there. 	So che era là. 
eng	ita	We quickened our pace. 	Accelerammo la nostra andatura. 
eng	ita	Tom encouraged his students. 	Tom incoraggiò le sue studentesse. 
eng	ita	Everyone is busy except me. 	Sono occupati tutti tranne me. 
eng	ita	This idea is ridiculous. 	Questa idea è ridicola. 
eng	ita	I gave him back the book. 	Gli restituii il libro. 
eng	ita	Tom was only wearing a towel. 	Tom stava indossando solamente un asciugamano. 
eng	ita	Do you know what an abacus is? 	Sa cos'è un abaco? 
eng	ita	Turn the engine off. 	Spegnete il motore. 
eng	ita	Where's this from, my girl? 	Da dove viene questo, ragazza mia? 
eng	ita	My cat is really beautiful. 	Il mio gatto è davvero bello. 
eng	ita	Whose baseball glove is this? 	Di chi è questo guanto da baseball? 
eng	ita	You're not as brave as you look. 	Non sei coraggiosa come sembri. 
eng	ita	Does she live alone in that huge house? 	Vive da sola in quella casa enorme? 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente di bell'aspetto, però non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	Why do you hate yourself? 	Perché odia se stessa? 
eng	ita	It seems you learned a lot. 	Sembra che tu abbia imparato molto. 
eng	ita	The sooner they do that, the better. 	Prima lo fanno, meglio è. 
eng	ita	We're the lucky ones. 	Siamo i fortunati. 
eng	ita	Tom and Mary were meant for each other. 	Tom e Mary erano fatti l'uno per l'altra. 
eng	ita	We need to consider other options. 	Dobbiamo considerare altre opzioni. 
eng	ita	Did you tell Tom the news? 	Avete detto le notizie a Tom? 
eng	ita	The soldiers were young. 	I soldati erano giovani. 
eng	ita	Men, as a rule, are taller than women. 	Gli uomini, di norma, sono più alti delle donne. 
eng	ita	I showed him some music. 	Gli ho mostrato un po' di musica. 
eng	ita	I'm pretty sure that someone was tailing me. 	Sono piuttosto sicura che qualcuno mi stesse pedinando. 
eng	ita	I've been dealing with depression since my son passed. 	Ho avuto a che fare con la depressione da quando mio figlio è morto. 
eng	ita	Would you like to eat a ham and cheese sandwich? 	Ti andrebbe di mangiare un panino al prosciutto e formaggio? 
eng	ita	I wasn't always like this, you know. 	Non ero sempre così, sa. 
eng	ita	Open the books. 	Aprite i libri. 
eng	ita	Heat the milk. 	Scalda il latte. 
eng	ita	You're shopping. 	State facendo la spesa. 
eng	ita	Tom didn't even want it. 	Tom non lo voleva nemmeno. 
eng	ita	Now, let's all sing together! 	Ora, cantiamo tutti assieme! 
eng	ita	They left by train. 	Partirono in treno. 
eng	ita	Was it really necessary? 	Era davvero necessaria? 
eng	ita	My heater isn't working. 	Il mio calorifero non funziona. 
eng	ita	Relax. You're safe now. 	Si rilassi. È al sicuro ora. 
eng	ita	The prince is almost a hundred years old. 	Il principe ha quasi cento anni. 
eng	ita	The musician is nowhere to be found. 	Il musicista non si trova da nessuna parte. 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che tu sia ancora vivo. 
eng	ita	You're not as brave as you look. 	Non è coraggioso come sembra. 
eng	ita	Don't say that woman's name in this house. 	Non dica il nome di quella donna in questa casa. 
eng	ita	This is the best ramen I've ever tasted. 	Questo è il miglior ramen che io abbia mai assaggiato. 
eng	ita	It's important to keep busy. 	È importante tenersi occupati. 
eng	ita	They brought this teapot from a trip they made to Japan. 	Hanno portato questa teiera da un viaggio che hanno fatto in Giappone. 
eng	ita	I got a notification. 	Ho ricevuto una notifica. 
eng	ita	Come here now. 	Venga qua adesso. 
eng	ita	Does this French sentence have multiple meanings? 	Questa frase francese ha significati multipli? 
eng	ita	In some countries, like Norway and Finland, it snows a lot in winter. 	In alcuni paesi, come la Norvegia e la Finlandia, nevica molto in inverno. 
eng	ita	Tom went to a college party. 	Tom andò a una festa universitaria. 
eng	ita	Tell us how it happened, Tom. 	Dicci com'è successa, Tom. 
eng	ita	Which city do you prefer, Boston or Chicago? 	Quale città preferisce, Boston oppure Chicago? 
eng	ita	Press here. 	Premi qua. 
eng	ita	You were in debt. 	Eri indebitato. 
eng	ita	Does anybody need my help? 	A qualcuno serve il mio aiuto? 
eng	ita	I was following Tom's instructions. 	Stavo seguendo le istruzioni di Tom. 
eng	ita	Do you want me to install it for you? 	Vuole che lo installi per lei? 
eng	ita	Tom was ruining things for everyone. 	Tom stava rovinando le cose per tutti. 
eng	ita	Many tourists come here every year. 	Molti turisti vengono qua ogni giorno. 
eng	ita	I don't feel like eating today. 	A me non va di mangiare oggi. 
eng	ita	I finished eating lunch. 	Ho finito di pranzare. 
eng	ita	I don't want to work anymore. 	Non voglio più lavorare? 
eng	ita	We're the lucky ones. 	Siamo le fortunate. 
eng	ita	Don't open the doors. 	Non aprite le porte. 
eng	ita	My father is out in the garden right now. 	Mio padre è fuori in giardino in questo momento. 
eng	ita	Untie the dog. 	Slega il cane. 
eng	ita	Come here now. 	Vieni qui adesso. 
eng	ita	We sat at the same table. 	Eravamo seduti allo stesso tavolo. 
eng	ita	I'd study if I were you. 	Studierei se fossi in lei. 
eng	ita	It's more interesting to learn other languages. 	È più interessante imparare altre lingue. 
eng	ita	Now he's there. 	Ora è lì. 
eng	ita	The movie that Tom and I saw yesterday wasn't very interesting. 	Il film che abbiamo visto ieri io e Tom non era molto interessante. 
eng	ita	Your stories bored me! 	Le tue storie mi hanno annoiata! 
eng	ita	The pizza was expensive. 	La pizza era costosa. 
eng	ita	I'm telling you, that won't work! 	Ve lo sto dicendo, non funzionerà! 
eng	ita	I gave him back the book. 	Gli ridiedi il libro. 
eng	ita	I gave Tom a flower to give to Mary. 	Diedi a Tom un fiore da dare a Mary. 
eng	ita	Perhaps the sentence doesn't sound natural, but it isn't wrong. 	Forse la frase non sembra naturale, però non è sbagliata. 
eng	ita	What are your weaknesses? 	Quali sono le vostre debolezze? 
eng	ita	My older sister won't leave me alone. 	La mia sorella maggiore non mi lascerà sola. 
eng	ita	We'll start as soon as she comes. 	Inizieremo appena arriva. 
eng	ita	I missed that chance. 	Ho perso quell'occasione. 
eng	ita	You have to let Tom go. 	Deve lasciare andare Tom. 
eng	ita	Heat some oil in a pan and fry some ginger and garlic for a few seconds. Then add tomato sauce, soy sauce and pimiento sauce. Add salt and pepper to taste. 	Scalda un po' d'olio in una padella e fai soffriggere un po' di zenzero e aglio per pochi secondi. Quindi aggiungi la salsa di pomodoro, la salsa di soia e la salsa pimiento. Aggiungi sale e pepe a piacere. 
eng	ita	Guess who it is? 	Indovinate chi è? 
eng	ita	Tom helped me milk the cows. 	Tom mi aiutò a mungere le mucche. 
eng	ita	Dr. Jackson performed the operation. 	Il dottor Jackson ha eseguito l'operazione. 
eng	ita	I hope you'll like Tom. 	Spero che le piacerà Tom. 
eng	ita	Is that your neighbor? 	È il vostro vicino? 
eng	ita	She talks to me from time to time. 	Parla con me di tanto in tanto. 
eng	ita	Tom isn't a very busy man. 	Tom non è un uomo molto impegnato. 
eng	ita	Tom was the first person to encourage me to do that. 	Tom è stata la prima persona a incoraggiarmi a farlo. 
eng	ita	Is it just me? 	Sono solo io? 
eng	ita	Tom has sleep apnea. 	Tom ha l'apnea notturna. 
eng	ita	I like your explanation. 	Mi piace la vostra spiegazione. 
eng	ita	Tom dragged Mary into the room. 	Tom trascinò Mary nella stanza. 
eng	ita	Give me a bite. 	Mi dia un morso. 
eng	ita	I visited his aunt yesterday. 	Ho visitato sua zia ieri. 
eng	ita	The scissors are in the left cabinet. 	Le forbici sono nell'armadietto di sinistra. 
eng	ita	Now we have to flour the fillet. 	Adesso dobbiamo infarinare il filetto. 
eng	ita	In 1743, Alexandre de Gusmão became a member of the Overseas Council. 	Nel 1743, Alexandre de Gusmão diventò membro del Consiglio d'oltremare. 
eng	ita	I'm losing my faith. 	Sto perdendo la mia fede. 
eng	ita	I think I need a hug. 	Penso d aver bisogno di un abbraccio. 
eng	ita	Sometimes I can't sleep at night. 	A volte non riesco a dormire la notte. 
eng	ita	The wall has a crack in it. 	Nel muro c'è una crepa. 
eng	ita	I have a lot of relatives. 	Ho molti parenti. 
eng	ita	I think I know what happens now. 	Penso di sapere cosa succede ora. 
eng	ita	If you don't like this house, sell it. 	Se non le piace questa casa, la venda. 
eng	ita	Relax. You're safe now. 	Rilassati. Sei al sicuro ora. 
eng	ita	I hope he won't say anything about the price. 	Spero che non dirà niente riguardo al prezzo. 
eng	ita	That means a great deal to me. 	Questo significa tantissimo per me. 
eng	ita	I'm starting. 	Sto cominciando. 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Naturalmente, è diverso adesso. 
eng	ita	I finished eating lunch. 	Ho finito di mangiare il pranzo. 
eng	ita	Tom sacrificed his life to save Mary. 	Tom ha sacrificato la sua vita per salvare Mary. 
eng	ita	It seems you learned a lot. 	Sembra che abbiate imparato molto. 
eng	ita	I am here for the car. 	Sono qui per la macchina. 
eng	ita	Everything isn't yours. 	Non è tutto vostro. 
eng	ita	I often have breakfast here. 	Faccio spesso colazione qui. 
eng	ita	That table is broken. 	Quel tavolo è rotto. 
eng	ita	Blend the egg whites at medium speed. 	Frullare gli albumi a velocità media. 
eng	ita	I ignored Tom's question. 	Ignorai la domanda di Tom. 
eng	ita	Tom is overexaggerating. 	Tom sta esagerando eccessivamente. 
eng	ita	Heat some oil in a pan and fry some ginger and garlic for a few seconds. Then add tomato sauce, soy sauce and pimiento sauce. Add salt and pepper to taste. 	Scaldate un po' d'olio in una padella e fate soffriggere un po' di zenzero e aglio per pochi secondi. Quindi aggiungete la salsa di pomodoro, la salsa di soia e la salsa pimiento. Aggiungete sale e pepe a piacere. 
eng	ita	Apple trees have beautiful blossoms. 	I meli hanno dei bellissimi fiori. 
eng	ita	Kick her! 	Calciatela! 
eng	ita	The app won't work if you're not connected to the Internet. 	L'app non funzionerà se non siete connesse a Internet. 
eng	ita	Here's how the plan would work. 	Ecco il piano funzionerebbe. 
eng	ita	That's the time he usually arrives. 	È l'ora in cui arriva di solito. 
eng	ita	He told a completely unbelievable story. 	Raccontò una storia completamente incredibile. 
eng	ita	I missed that opportunity. 	Persi quell'opportunità. 
eng	ita	The child was very curious. 	Il bambino era molto curioso. 
eng	ita	Are there any letters to me in today's mail? 	Ci sono delle lettere per me nella posta di oggi? 
eng	ita	Tom hid behind the wall. 	Tom si nascose dietro il muro. 
eng	ita	He likes to exaggerate. 	A lui piace esagerare. 
eng	ita	His brother Mark is married to a young woman named Gina. 	Suo fratello Mark è sposato con una giovane donna di nome Gina. 
eng	ita	They made me learn Spanish. 	Mi fecero imparare lo spagnolo. 
eng	ita	This mobile phone has a fingerprint reader. 	Questo telefono cellulare ha un lettore di impronte digitali. 
eng	ita	I'm fine with being called Tom or Tommy. 	Mi sta bene essere chiamato Tom o Tommy. 
eng	ita	Tom is a man of principle. 	Tom è un'uomo di principio. 
eng	ita	Who messed with the thermostat? 	Chi ha incasinato il termostato? 
eng	ita	This is the best ramen I've ever tasted. 	Questo è il miglior ramen che abbia mai assaggiato. 
eng	ita	Put it in the microwave. 	Mettila nel microonde. 
eng	ita	You have to allow Tom to go. 	Deve permettere a Tom di andare. 
eng	ita	I kissed Tom on the forehead. 	Ho baciato Tom sulla fronte. 
eng	ita	Tom wants to speak with you personally. 	Tom vuole parlare con te personalmente. 
eng	ita	This restaurant has the best lasagna in town. 	Questo ristorante ha le migliori lasagne della città. 
eng	ita	I'd like to learn German. 	Mi piacerebbe imparare il tedesco. 
eng	ita	He'd end up in prison. 	Finirebbe in carcere. 
eng	ita	What do you read in the bathroom? 	Che cosa legge in bagno? 
eng	ita	Why do you agree with Tom? 	Perché siete d'accordo con Tom? 
eng	ita	Don't point at me. 	Non puntarmi il dito contro. 
eng	ita	We live in the city. 	Viviamo nella città. 
eng	ita	If you don't like this house, sell it. 	Se non ci piace questa casa, vendetela. 
eng	ita	She was murdered while walking home from her boyfriend’s house. 	È stata assassinata mentre tornava a casa dall'abitazione del suo ragazzo. 
eng	ita	Were you very scared? 	Avevi molta paura? 
eng	ita	You complicate things. 	Voi complicate le cose. 
eng	ita	Never come back. 	Non ritorni mai. 
eng	ita	Did you have rice? 	Aveva del riso? 
eng	ita	It's OK to ask questions. 	Va bene fare delle domande. 
eng	ita	Only one fish lives in the aquarium. 	Solo un pesce vive nell'acquario. 
eng	ita	You'll find it boring. 	Lo troverete noioso. 
eng	ita	Maybe we have to cook it. 	Forse lo dobbiamo cucinare. 
eng	ita	I hate having to make decisions. 	Odio dover prendere delle decisioni. 
eng	ita	You are very similar to him. 	È molto simile a lui. 
eng	ita	I had to study yesterday. 	Ho dovuto studiare ieri. 
eng	ita	He visits me almost every day. 	Mi visita quasi ogni giorno. 
eng	ita	I didn't know Alex was a boy. 	Non sapevo che Alex fosse un ragazzo. 
eng	ita	I like the company. 	Mi piace l'azienda. 
eng	ita	The future began. 	Il futuro è cominciato. 
eng	ita	Who took your passports? 	Chi ha preso i suoi passaporti? 
eng	ita	Tom wishes he could be a cat. 	Tom desidera essere un gatto. 
eng	ita	I bought my first car in 1998. 	Comprai la mia prima macchina nel 1998. 
eng	ita	She understands justice. 	Capisce la giustizia. 
eng	ita	It is his hobby. 	È il suo passatempo. 
eng	ita	Hang your towel next to mine. 	Appendi il tuo asciugamano di fianco al mio. 
eng	ita	Tom said he wouldn't follow the order. 	Tom ha detto che non seguirebbe l'ordine. 
eng	ita	How tall is your younger brother? 	Quanto è alto il tuo fratello minore? 
eng	ita	I want to save more money. 	Voglio risparmiare più denaro. 
eng	ita	His brother Mark is married to a young woman named Gina. 	Suo fratello Mark è sposato con una giovane donna chiamata Gina. 
eng	ita	Did you have rice? 	Avevate del riso? 
eng	ita	I feel the soft sand under my bare feet. 	Sento la soffice sabbia sotto i miei piedi nudi. 
eng	ita	We adopted an orphan. 	Abbiamo adottato un'orfana. 
eng	ita	Tom said my name wrong. 	Tom disse sbagliato il mio nome. 
eng	ita	We confessed something. 	Confessammo qualcosa. 
eng	ita	Let's get there first. 	Arriviamo lì prima. 
eng	ita	That's not how I understood it. 	Non è così che l'ho intesa. 
eng	ita	I went there once. 	Sono andata là una volta. 
eng	ita	Tom and Mary are on the same soccer team. 	Tom e Mary sono nella stessa squadra di calcio. 
eng	ita	That was quite unusual. 	Era piuttosto inusuale. 
eng	ita	When are your friends coming to Boston? 	Le tue amiche quando vengono a Boston? 
eng	ita	That book isn't yours, it's mine. 	Quel libro non è tuo, è mio. 
eng	ita	Mary's voice is so cute! 	La voce di Mary è così bella! 
eng	ita	Fall starts in September. 	L'autunno inizia a settembre. 
eng	ita	Tom did this very fast. 	Tom fece questo molto velocemente. 
eng	ita	I'm not sure if I translated this right. 	Non sono sicura di aver tradotto giusto questo. 
eng	ita	There's a bomb in the box! 	C'è una bomba nella scatola! 
eng	ita	I like your explanation. 	A me piace la sua spiegazione. 
eng	ita	I hate driving when there's snow on the road. 	Odio guidare quando c'è della neve sulla strada. 
eng	ita	Someone, turn it off. 	Qualcuno lo spenga. 
eng	ita	Hang your towel next to mine. 	Appendi il tuo asciugamano accanto al mio. 
eng	ita	I bought my first car in 1998. 	Ho comprato la mia prima auto nel 1998. 
eng	ita	We always argued. 	Litigammo sempre. 
eng	ita	Tom is well respected. 	Tom è molto rispettato. 
eng	ita	I received a couple of your messages. 	Ricevetti un paio dei vostri messaggi. 
eng	ita	Do you have to eat? 	Ha da mangiare? 
eng	ita	Come here slowly. 	Venga qui lentamente. 
eng	ita	Why are you listening to them? 	Perché le sta ascoltando? 
eng	ita	The orange fell from the counter. 	L'arancia è caduta dal bancone. 
eng	ita	Can you look at mine? 	Potete guardare la mia? 
eng	ita	Have you seen my mom? 	Avete visto la mia mamma? 
eng	ita	I contacted all my friends. 	Contattai tutte le mie amiche. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non vi preoccupate. Siete al sicuro ora. 
eng	ita	What did you steal from Tom? 	Cosa avete rubato da Tom? 
eng	ita	Jacques has his book. What about you? 	Jacques ha il suo libro. E tu? 
eng	ita	Is there anyone here who isn't afraid of Tom? 	C'è qualcuno qui che non ha paura di Tom? 
eng	ita	What should I do without you? 	Che cosa dovrei fare senza di te? 
eng	ita	Do you enjoy going to parks? 	A voi piace andare ai parchi? 
eng	ita	I'm not xenophobic. 	Non sono xenofobo. 
eng	ita	Why do you need all this? 	Perché le serve tutto questo? 
eng	ita	Perhaps it's time to find another job. 	Forse è ora di trovare un altro impiego. 
eng	ita	Are you sure you're not coming? 	Sei sicura di non venire? 
eng	ita	Of course, I could be wrong. 	Certo, potrei sbagliarmi. 
eng	ita	Is there bad blood between Tom and Mary? 	C'è cattivo sangue tra Tom e Mary? 
eng	ita	All the best spots were already taken. 	Tutti i posti migliori erano già stati presi. 
eng	ita	The illustrated magazines just arrived. 	Le riviste illustrate sono appena arrivate. 
eng	ita	"Where are you?" "I’m here." 	"Dove sei?" "Sono qui." 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Sono dispiaciuta per sua sorella. 
eng	ita	I received a couple of your messages. 	Ho ricevuto un paio dei vostri messaggi. 
eng	ita	It’s summer in Paris. 	È estate a Parigi. 
eng	ita	Are koalas bears? 	I koala sono degli orsi? 
eng	ita	Next time I'm taking the train. 	La prossima volta prendo il treno. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente di bell'aspetto, ma non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	Brazil is a country rich in myths of Indian and African origins. 	Il Brasile è un paese ricco di miti di origini indiane e africane. 
eng	ita	I'm telling you, that won't work! 	Glielo sto dicendo, non funzionerà! 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Mi dispiace per tua sorella. 
eng	ita	We passed through a town at night. 	Siamo passati per una città di notte. 
eng	ita	Perhaps the sentence doesn't sound natural, but it isn't wrong. 	Forse la frase non sembra naturale, ma non è sbagliata. 
eng	ita	Tom caught a small fish. 	Tom ha preso un piccolo pesce. 
eng	ita	Tom triggered Mary. 	Tom ha scatenato Mary. 
eng	ita	Tom shot the security guard. 	Tom sparò alla guardia di sicurezza. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Voglio darvi tutte queste. 
eng	ita	A book without a preface is like a body without a soul. 	Un libro senza una prefazione è come un corpo senza un'anima. 
eng	ita	I wasn't selected. 	Non fui selezionata. 
eng	ita	I want to eat, but not here. 	Voglio mangiare, però non qui. 
eng	ita	This makes me feel good. 	Questo mi fa sentire bene. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero belli, però non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	You slept with me. 	Avete dormito con me. 
eng	ita	Where did you get the money from? 	Da dove ha preso il denaro? 
eng	ita	Take the towel out of the bag. 	Tira fuori l'asciugamano dalla borsa. 
eng	ita	Please come in to my office. 	Per favore, vieni nel mio ufficio. 
eng	ita	He doesn't even try to listen to others. 	Non prova neanche ad ascoltare gli altri. 
eng	ita	His book comes out next month. 	Il suo libro esce il mese prossimo. 
eng	ita	I have been very busy the past week. 	Sono stata molto occupata la settimana scorsa. 
eng	ita	Who's the president in your country? 	Chi è il presidente nel suo paese? 
eng	ita	They had ancient weapons. 	Avevano delle armi antiche. 
eng	ita	Tom is an otorhinolaryngologist. 	Tom è un otorinolaringoiatra. 
eng	ita	What languages are you learning? 	Quali lingue stai imparando? 
eng	ita	You went everywhere. 	Sei andato dappertutto. 
eng	ita	I've been here for twenty minutes. 	Sono stata qui per venti minuti. 
eng	ita	Keep your promise! 	Mantieni la tua promessa! 
eng	ita	Could you hug me? 	Potrebbe abbracciarmi? 
eng	ita	It's easy to make mistakes. 	È facile fare errori. 
eng	ita	Tom went to get dressed. 	Tom è andato a vestirsi. 
eng	ita	Where will Tom be sleeping? 	Tom dove dormirà? 
eng	ita	It's hot in the summer. 	Fa caldo d'estate. 
eng	ita	Now you should sleep well! 	Ora dovresti dormire bene! 
eng	ita	You're always like this. 	Sei sempre così. 
eng	ita	Now it's there. 	Adesso è là. 
eng	ita	You shouldn't break your promise. 	Non dovresti infrangere la tua promessa. 
eng	ita	I never take naps. 	Non faccio mai pisolini. 
eng	ita	Kids like snow. 	Ai bambini piace la neve. 
eng	ita	It's not your turn yet. 	Non è ancora il tuo turno. 
eng	ita	I want my mother. 	Voglio mia madre. 
eng	ita	It's not your turn yet. 	Non è ancora il vostro turno. 
eng	ita	She’s not South Korean. 	Non è sudcoreana. 
eng	ita	Tom is Mary's imaginary friend. 	Tom è l'amico immaginario di Mary. 
eng	ita	My name is Julius. 	Il mio nome è Julius. 
eng	ita	This store is open from 10:00 a.m. to 6:00 p.m. every day. 	Questo negozio è aperto dalle 10:00 alle 18:00 tutti i giorni. 
eng	ita	She's going to make a salad. 	Preparerà un'insalata. 
eng	ita	Could you write with a ballpoint pen? 	Potresti scrivere con una penna a sfera? 
eng	ita	Tom is the star of the team. 	Tom è la stella della squadra. 
eng	ita	The girl became a woman. 	La ragazza è diventata una donna. 
eng	ita	I'd go, but I can't. 	Andrei, però non posso. 
eng	ita	I don’t like being on a diet. 	A me non piace essere a dieta. 
eng	ita	I really regret that! 	Lo rimpiango davvero! 
eng	ita	Come here slowly. 	Venite qua lentamente. 
eng	ita	Pay the bill when you're done. 	Pagate il conto quando avete finito. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapeva che ho un'automobile nuova? 
eng	ita	Tom is very embittered. 	Tom è molto amareggiato. 
eng	ita	"Where are you?" "I’m here." 	"Dove sei?" "Sono qua." 
eng	ita	They have three children: two sons and one daughter. 	Hanno tre bambini: due figli e una figlia. 
eng	ita	This money is just to help you get by. 	Questi soldi sono solo per aiutarti ad andare avanti. 
eng	ita	The children are sacred. 	I bambini sono sacri. 
eng	ita	I like travelling on the underground. 	Mi piace viaggiare in metropolitana. 
eng	ita	How do you train a cat to use a litter box? 	Come si addestra un gatto ad usare una lettiera? 
eng	ita	He loves the easy life. 	Ama la vita facile. 
eng	ita	They can't be together. 	Non possono essere assieme. 
eng	ita	He's wearing glasses. 	Sta indossando gli occhiali. 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Sono dispiaciuta per vostra sorella. 
eng	ita	I was a physics professor. 	Ero una professoressa di fisica. 
eng	ita	What do you think's a good present for Tom's birthday? 	Quale pensi che sia un bel regalo per il compleanno di Tom? 
eng	ita	Sell it to him. 	Vendilo a lui. 
eng	ita	Miguel de Cervantes was baptized on October 9, 1547. 	Miguel de Cervantes è stato battezzato il 9 ottobre 1547. 
eng	ita	This isn't the guitar that I usually play. 	Questa non è la chitarra che suono solitamente. 
eng	ita	My name is Julius. 	Mi chiamo Julius. 
eng	ita	The team has to win tomorrow's match. 	La squadra deve vincere la partita di domani. 
eng	ita	Yanni doesn't love Skura anymore. 	Yanni non ama più Skura. 
eng	ita	I'm here for the car. 	Sono qua per l'automobile. 
eng	ita	My neighbour was arrested last night. 	Il mio vicino è stato arrestato ieri sera. 
eng	ita	The teeth in front are called the incisors. 	I denti davanti sono chiamati incisivi. 
eng	ita	Consistency is key. 	La coerenza è la chiave. 
eng	ita	What torments you? 	Che cosa vi tormenta? 
eng	ita	Everything you cook is delicious. 	Tutto quello che cucina è delizioso. 
eng	ita	Sometimes we have meetings on Mondays. 	A volte abbiamo delle riunioni il lunedì. 
eng	ita	It is becoming scary. 	Sta diventando spaventosa. 
eng	ita	By crowd-sourcing mosquito information from across the world, the app will build maps of where dangerous mosquitoes are found. 	Con il crowdsourcing di informazioni sulle zanzare da tutto il mondo, l'app costruirà delle mappe di dove si trovano le zanzare pericolose. 
eng	ita	You should not break your promise. 	Non dovresti infrangere la tua promessa. 
eng	ita	The phone's ringing. 	Sta squillando il telefono. 
eng	ita	Does this shirt make me look fat? 	Questa camicia mi fa sembrare grasso? 
eng	ita	What's the temperature outside? 	Qual è la temperatura all'esterno? 
eng	ita	Now we have to flour the fillet. 	Ora dobbiamo infarinare il filetto. 
eng	ita	He's painting the door now. 	Sta pitturando la porta adesso. 
eng	ita	Now, let's all sing together! 	Adesso, cantiamo tutti assieme! 
eng	ita	Who got here first? 	Chi è arrivato qui per primo? 
eng	ita	I spoke in my sleep. 	Parlai nel sonno. 
eng	ita	Is French taught in schools in Australia? 	Il francese è insegnato nelle scuole in Australia? 
eng	ita	That table is two metres long. 	Quel tavolo è lungo due metri. 
eng	ita	Tom isn't drinking vodka. He's drinking wine. 	Tom non sta bevendo vodka. Sta bevendo vino. 
eng	ita	Humans are weird. 	Gli umani sono strani. 
eng	ita	The muddy road ruined my new shoes. 	La strada fangosa mi ha rovinato le scarpe nuove. 
eng	ita	We might have to eat it. 	Potremmo doverla mangiare. 
eng	ita	Would you rather travel by bus or by train? 	Preferireste viaggiare in autobus o in treno? 
eng	ita	My cat is really beautiful. 	Il mio gatto è veramente bello. 
eng	ita	When are your friends coming to Boston? 	I vostri amici quando vengono a Boston? 
eng	ita	They don't deserve anything else. 	Non meritano nient'altro. 
eng	ita	Blind people don't like deaf people. 	Ai ciechi non piacciono i sordi. 
eng	ita	Tom finds formalities tedious. 	Tom trova le formalità noiose. 
eng	ita	The app won't work if you're not connected to the Internet. 	L'app non funzionerà se non sei connessa a Internet. 
eng	ita	Learn Esperanto; it will take you to every corner of the world. 	Impara l'esperanto; ti porterà in ogni angolo del mondo. 
eng	ita	Why do you work for Tom? 	Perché lavorate per Tom? 
eng	ita	I advised her to take the morning train. 	Le consigliai di prendere il treno mattutino. 
eng	ita	Please enter my office. 	Per favore, entri nel mio ufficio. 
eng	ita	He is a distant relative. 	È un lontano parente. 
eng	ita	The key isn't working. 	La chiave non funziona. 
eng	ita	These books are for sale in the shop. 	Questi libri sono in vendita nel negozio. 
eng	ita	Is this book good? 	Questo libro è buono? 
eng	ita	This has never happened to me. 	Questo non mi è mai capitato. 
eng	ita	He says I'm his. 	Dice che sono sua. 
eng	ita	Please inform us as to what quantity you can deliver at regular intervals. 	La prego di informarci della quantità che può consegnare a intervalli regolari. 
eng	ita	Try to come early tomorrow. 	Cerchi di venire presto domani. 
eng	ita	In both popular culture and religious works, the end of the world is sometimes called the apocalypse or Armageddon. 	Sia nella cultura popolare che nelle opere religiose, la fine del mondo è talvolta chiamata l'apocalisse o l'Armageddon. 
eng	ita	We put the books on the writing desk. 	Mettemmo i libri sulla scrivania. 
eng	ita	Suicide isn't the answer. 	Il suicidio non è la risposta. 
eng	ita	There is no development without investment. 	Non c'è sviluppo senza investimento. 
eng	ita	I think you worry too much about the food. 	Penso che si preoccupa troppo del cibo. 
eng	ita	Please finish talking. 	Per piacere, finisci di parlare. 
eng	ita	I'm here for the car. 	Sono qui per la macchina. 
eng	ita	Try to come early tomorrow. 	Cercate di venire presto domani. 
eng	ita	This has zero calories. 	Questo ha zero calorie. 
eng	ita	Try to come early tomorrow. 	Prova a venire presto domani. 
eng	ita	Why's that so big? 	Perché è così grande? 
eng	ita	Now it's there. 	Adesso è lì. 
eng	ita	I'm urinating. 	Sto urinando. 
eng	ita	Tom loves his horse. 	Tom ama questo cavallo. 
eng	ita	Tom plays marbles with his friends. 	Tom gioca a biglie con le sue amiche. 
eng	ita	Any kind of bullying is not okay. 	Qualunque tipo di bullismo non va bene. 
eng	ita	Did you drink anything? 	Hai bevuto qualcosa? 
eng	ita	The happy young woman suspected nothing. 	La giovane donna felice non sospettava nulla. 
eng	ita	The magician snapped his fingers and a tiny flame appeared floating above his hand. 	Il mago ha schioccato le dita e una piccola fiamma è apparsa fluttuante sopra la sua mano. 
eng	ita	Someone, turn it off. 	Qualcuno la spenga. 
eng	ita	Tom left his books at school. 	Tom ha lasciato i suoi libri a scuola. 
eng	ita	You shouldn't do this work. 	Non dovrebbe fare questo lavoro. 
eng	ita	Why are so many people xenophobic? 	Perché così tanta gente è xenofobica? 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Quindi, sposerà Tom oppure no? 
eng	ita	Eat well. 	Mangia bene. 
eng	ita	They say that Tom has a Porsche. 	Dicono che Tom abbia una Porsche. 
eng	ita	When are your friends coming to Boston? 	I tuoi amici quando vengono a Boston? 
eng	ita	Is that our only option? 	È la nostra sola opzione? 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per piacere, attendi finché non arriva. 
eng	ita	Tell us how it happened, Tom. 	Dicci com'è capitato, Tom. 
eng	ita	I received two of your messages. 	Ricevetti due dei vostri messaggi. 
eng	ita	I need to be at that meeting. 	Ho bisogno di essere a quella riunione. 
eng	ita	We went to the park. 	Siamo andati al parco. 
eng	ita	I need to be at that meeting. 	Devo essere a quella riunione. 
eng	ita	What torments you? 	Che cosa la tormenta? 
eng	ita	Give me a glass of brandy. 	Datemi un bicchiere di brandy. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo veramente molto bravi. 
eng	ita	Tom was able to find the time to do that. 	Tom è riuscito a trovare il tempo per farlo. 
eng	ita	Why's this happening now? 	Perché questo sta succedendo adesso? 
eng	ita	I want to try on this blue dress. 	Voglio provare addosso questo vestito blu. 
eng	ita	He has only one flaw. 	Ha solo un difetto. 
eng	ita	Tom is our new teacher. 	Tom è il nostro nuovo insegnante. 
eng	ita	Tom helped Mary get dressed. 	Tom ha aiutato Mary a vestirsi. 
eng	ita	Do you remember Tom's address? 	Ti ricordi l'indirizzo di Tom? 
eng	ita	The bell rings. 	La campanella suona. 
eng	ita	I showed him some music. 	Gli mostrai un po' di musica. 
eng	ita	This isn't an adventure. It's a suicide mission. 	Questa non è un'avventura. È una missione suicida. 
eng	ita	Kill that fly. 	Uccida quella mosca. 
eng	ita	Why do you work for Tom? 	Perché lavora per Tom? 
eng	ita	Kill that fly. 	Uccidete quella mosca. 
eng	ita	Come here now. 	Vieni qua ora. 
eng	ita	When are you going to tell Tom the truth? 	Quando dirai la verità a Tom? 
eng	ita	Is he crying? 	Sta piangendo? 
eng	ita	His answers were ambiguous. 	Le sue risposte erano ambigue. 
eng	ita	Did I eat it? 	L'ho mangiato? 
eng	ita	It's cheap, but it's not high quality. 	È economica, però non è di alta qualità. 
eng	ita	They've reopened the ski slopes. 	Hanno riaperto le piste da sci. 
eng	ita	The color of the bedspread you gave me is really nice. 	Il copriletto che mi hai regalato ha un colore davvero bello. 
eng	ita	Does every shop sell laptops? 	Ogni negozio vende dei laptop? 
eng	ita	It is a strange story. 	È una storia strana. 
eng	ita	I bought my first car in 1998. 	Comprai la mia prima automobile nel 1998. 
eng	ita	Tom has spoiled his children. 	Tom ha viziato i suoi figli. 
eng	ita	Learning is easy. 	Imparare è facile. 
eng	ita	He's just a pharmacist. 	È solo un farmacista. 
eng	ita	Does my French sound weird? 	Il mio francese suona strano? 
eng	ita	You like watching TV, don't you? 	Ti piace guardare la TV, non è vero? 
eng	ita	I went there once. 	Sono andata lì una volta. 
eng	ita	Don't disappoint her. 	Non la deludete. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	Is conflict inevitable? 	Il conflitto è inevitabile? 
eng	ita	We really need to call the police. 	Dobbiamo davvero chiamare la polizia. 
eng	ita	I've got to hang up, we'll talk later. 	Devo staccare, ci sentiamo. 
eng	ita	Can you look at mine? 	Può guardare il mio? 
eng	ita	I really love my grandmother. 	Amo davvero mia nonna. 
eng	ita	This will help scientists and health authorities predict where disease outbreaks might occur and where to target mosquito control. 	Questo aiuterà gli scienziati e le autorità sanitarie a prevedere dove potrebbero verificarsi focolai di malattie e dove mirare il controllo delle zanzare. 
eng	ita	I live in the country now. 	Vivo in campagna ora. 
eng	ita	In Brazil, people usually wait for the arrival of the new year on the beaches. 	In Brasile, le persone solitamente aspettano l'arrivo del nuovo anno sulle spiagge. 
eng	ita	It's correct now. 	È corretto adesso. 
eng	ita	There are many examples of that. 	Ci sono molti esempi di quello. 
eng	ita	Tom isn't a very busy man. 	Tom non è un uomo molto occupato. 
eng	ita	Your dress is awesome. 	Il suo vestito è fantastico. 
eng	ita	That is a bad habit of mine. 	È una mia brutta abitudine. 
eng	ita	I got wet. 	Mi bagnai. 
eng	ita	I don't like dancing in front of people. 	Non mi piace danzare davanti alla gente. 
eng	ita	What torments you? 	Che cosa ti tormenta? 
eng	ita	Tom and Mary enjoy playing together. 	A Tom e Mary pace suonare assieme. 
eng	ita	I'm not a snake. 	Non sono un serpente. 
eng	ita	It's really nice here. 	È davvero bella qui. 
eng	ita	You went everywhere. 	Siete andati dappertutto. 
eng	ita	You farted again! 	Ha scoreggiato ancora! 
eng	ita	Fix the roof. 	Ripara il tetto. 
eng	ita	What will they do without me? 	Cosa faranno senza di me? 
eng	ita	What'll you call it? 	Come lo chiamerà? 
eng	ita	That was quite unusual. 	Era piuttosto insolito. 
eng	ita	The girl in the blue jacket is my daughter. 	La ragazza con la giacca blu è mia figlia. 
eng	ita	"Where are you?" "I’m here." 	"Dov'è?" "Sono qua." 
eng	ita	What kind of flowers does Tom want to plant? 	Che tipo di fiori vuole piantare Tom? 
eng	ita	Take a book and read! 	Prendete un libro e leggete! 
eng	ita	We have an appointment with the director. 	Abbiamo un appuntamento con il direttore. 
eng	ita	Do you want to learn Serbian, Tom? 	Vuoi imparare il serbo, Tom? 
eng	ita	Tom was the one who told me I should do that. 	È stato Tom a dirmi che dovevo farlo. 
eng	ita	My grandmother's cane is made of pinewood. 	Il bastone di mia nonna è fatto di legno di pino. 
eng	ita	I was unemployed. 	Ero disoccupata. 
eng	ita	I peed myself. 	Mi pisciai addosso. 
eng	ita	I can't go today. I have to study for a maths exam. 	Non posso andare oggi. Devo studiare per un esame di matematica. 
eng	ita	You should change your password. 	Dovresti cambiare la tua password. 
eng	ita	No one knew about his illness. 	Nessuno sapeva della sua malattia. 
eng	ita	Shuffle the cards. 	Mescoli le carte. 
eng	ita	It was nice to meet you both. 	È stato un piacere conoscervi entrambi. 
eng	ita	Can I be the leader? 	Posso essere il leader? 
eng	ita	Tom's a democratic socialist. 	Tom è un socialista democratico. 
eng	ita	Having finished his work, he left. 	Avendo finito il suo lavoro, se ne andò. 
eng	ita	Tom is taking online courses. 	Tom sta seguendo dei corsi online. 
eng	ita	It's easy to weave baskets. 	È facile tessere cestini. 
eng	ita	He needed a coat. 	Aveva bisogno di un cappotto. 
eng	ita	She likes that I do that. 	A lei piace che lo faccio. 
eng	ita	Don't play in that room. 	Non giocate in quella stanza. 
eng	ita	It's finally our turn. 	Finalmente è il nostro turno. 
eng	ita	The pizza there was inexpensive. 	La pizza là era poco costosa. 
eng	ita	He isn't likeable. 	Non è carino. 
eng	ita	Tom knows more than you think. 	Tom sa più di quanto pensate. 
eng	ita	Tom didn't seem to like the movie. 	A Tom non sembrava piacere il film. 
eng	ita	Only one fish lives in the aquarium. 	Soltanto un pesce vive nell'acquario. 
eng	ita	Many tourists come here every year. 	Molti turisti vengono qui ogni giorno. 
eng	ita	Do people still use that term? 	La gente utilizza ancora quel termine? 
eng	ita	I found a stone that has the shape of a heart. 	Ho trovato una pietra che ha la forma di un cuore. 
eng	ita	Is that term still used nowadays? 	Quel termine è ancora utilizzato oggi? 
eng	ita	Tom skipped breakfast today. 	Tom ha saltato la colazione oggi. 
eng	ita	Does every shop sell laptops? 	Ogni negozio vende dei computer portatili? 
eng	ita	Does anyone have a pocketknife I could borrow? 	Qualcuno ha un coltellino da prestarmi? 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Allora, sposerai Tom oppure no? 
eng	ita	I wasn't selected. 	Non sono stato selezionato. 
eng	ita	The milk went bad. 	Il latte andò a male. 
eng	ita	Maybe we have to cook it. 	Forse dobbiamo cucinarlo. 
eng	ita	Tom's fate was similar to mine. 	Il destino di Tom era simile al mio. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Le voglio dare tutti questi. 
eng	ita	Did you drink anything? 	Ha bevuto qualcosa? 
eng	ita	Tom refused to tell Mary how much he weighed. 	Tom si rifiutò di dire a Mary quanto pesava. 
eng	ita	He adopted that orphaned girl. 	Adottò quella ragazza orfana. 
eng	ita	The temperature is really nice. 	La temperatura è veramente bella. 
eng	ita	I hope that you'll like Tom. 	Spero che ti piacerà Tom. 
eng	ita	We began. 	Cominciammo. 
eng	ita	No one explained anything to us. 	Nessuno ci ha spiegato nulla. 
eng	ita	My mom brought me a present. 	Mia mamma mi ha portato un regalo. 
eng	ita	The lamp is above the table. 	La lampada è sopra il tavolo. 
eng	ita	You will soon understand that. 	Lo comprenderete presto. 
eng	ita	Tom didn't even want it. 	Tom non la voleva nemmeno. 
eng	ita	Tom doesn't know what he did to make Maria so angry. 	Tom non sa che ha fatto per fare arrabbiare così tanto Mary. 
eng	ita	Why do your friends all hate me? 	Perché i vostri amici mi odiano tutti? 
eng	ita	If you button the first button of your shirt wrong, all the others will be buttoned wrong. That's also the case with many other things in life. 	Se abbottoni il primo bottone della tua camicia in modo sbagliato, tutti gli altri saranno abbottonati male. Quello è anche il caso di molte altre cose nella vita. 
eng	ita	You farted again! 	Hai scoreggiato ancora! 
eng	ita	The quotation marks are unnecessary. 	Le virgolette non sono necessarie. 
eng	ita	Hang your towel next to mine. 	Appendete il vostro asciugamano di fianco al mio. 
eng	ita	Is Tom the manager? 	Tom è il manager? 
eng	ita	That made me laugh out loud. 	Questo mi ha fatto ridere a crepapelle. 
eng	ita	Mary was tired. 	Mary era stanca. 
eng	ita	Why are you listening to him? 	Perché lo state ascoltando? 
eng	ita	He doesn't even try to listen to others. 	Non cerca nemmeno di ascoltare gli altri. 
eng	ita	Tom just turned the radio on. 	Tom ha appena acceso la radio. 
eng	ita	Did you finish your university studies? 	Hai finito i tuoi studi universitari? 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Pensate che Tom sarà ancora in ritardo? 
eng	ita	Come on. Let's give them a hand. 	Andiamo. Diamo loro una mano. 
eng	ita	They study modern literature. 	Studiano letteratura moderna. 
eng	ita	You exaggerate everything. 	Tu esageri tutto. 
eng	ita	No one closed their eyes. 	Nessuno chiuse gli occhi. 
eng	ita	I don't need friends. 	A me non servono amiche. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	You will need our help. 	Avrà bisogno del nostro aiuto. 
eng	ita	I'm looking for a quiet home. 	Sto cercando una casa tranquilla. 
eng	ita	Where's the pizza? 	Dov'è la pizza? 
eng	ita	Happiness doesn't enter through closed doors. 	La felicità non entra attraverso le porte chiuse. 
eng	ita	We should wait for them. 	Dovremmo aspettarle. 
eng	ita	It was a typo. 	Era un errore di battitura. 
eng	ita	Try to come early tomorrow. 	Provi a venire presto domani. 
eng	ita	We will start tomorrow, if the weather allows. 	Cominceremo lo domani, se il tempo lo permette. 
eng	ita	Did they write to her? 	Le hanno scritto? 
eng	ita	Did you get the tickets? 	Ha preso i biglietti? 
eng	ita	How did you make this video? 	Come hai realizzato questo video? 
eng	ita	Have you already heard this story? 	Hai già sentito questa storia? 
eng	ita	That's the school that I used to go to. 	Questa è la scuola che frequentavo. 
eng	ita	Tom is starting to hate Mary. 	Tom sta cominciando a odiare Mary. 
eng	ita	What happened to our teacher? 	Cos'è capitato al nostro insegnante? 
eng	ita	We’re English. 	Siamo inglesi. 
eng	ita	Are they really that dangerous? 	Sono davvero così pericolosi? 
eng	ita	Students will pay a reduced price. 	Gli studenti pagheranno un prezzo ridotto. 
eng	ita	Don't drink too much before going to bed. 	Non bere troppo prima di andare a letto. 
eng	ita	Have you seen my mom? 	Ha visto la mia mamma? 
eng	ita	Everyone except me is busy. 	Sono tutti impegnati tranne me. 
eng	ita	Happiness doesn't enter through closed doors. 	La felicità non entra dalle porte chiuse. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non preoccuparti. Sei al sicuro ora. 
eng	ita	This room doesn't get a lot of sunlight. 	Questa stanza non riceve molta luce. 
eng	ita	Mary was like a little sister to me. 	Mary era come una sorella minore per me. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solamente impegnata. 
eng	ita	Where did you get the money from? 	Da dove avete preso i soldi? 
eng	ita	They're not friends. 	Non sono amici. 
eng	ita	Yanni wants to sleep in the car. 	Yanni vuole dormire in macchina. 
eng	ita	"Tom!" "What?" 	"Tom!" "Cosa?" 
eng	ita	My mom is a secretary. 	Mia mamma è una segretaria. 
eng	ita	Does this shirt make me look fat? 	Questa camicia mi fa sembrare grassa? 
eng	ita	The ruthlessness of the mission provoked a scandal in Paris. 	La spietatezza della missione provocò scandalo a Parigi. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non si preoccupi. È al sicuro ora. 
eng	ita	Tom's house was built by a 3D printer. 	La casa di Tom è stata costruita da una stampante 3D. 
eng	ita	We're single moms. 	Siamo mamme single. 
eng	ita	I believe I know what that is. 	Credo di sapere che cos'è. 
eng	ita	Do you like it here in Australia? 	Vi piace qua in Australia? 
eng	ita	"Now?" "No, not yet." "How about now?" 	"Adesso?" "No, non ancora." "Che ne dici di adesso?" 
eng	ita	The app won't work if you're not connected to the Internet. 	L'app non funzionerà se non siete connessi a Internet. 
eng	ita	You'll soon understand that. 	Lo comprenderà presto. 
eng	ita	I have never met Mary. 	Non ho mai incontrato Mary. 
eng	ita	Tom is a democratic socialist. 	Tom è un socialista democratico. 
eng	ita	She was educated by her aunt. 	È stata istruita da sua zia. 
eng	ita	This plan might work. 	Questo piano potrebbe funzionare. 
eng	ita	What'll you call it? 	Come la chiamerete? 
eng	ita	He adopted that orphaned boy. 	Ha adottato quel ragazzo orfano. 
eng	ita	Tom helped me milk the cows. 	Tom mi ha aiutato a mungere le mucche. 
eng	ita	Move, I can't see the TV. 	Spostati, non riesco a vedere la TV. 
eng	ita	We have already collected a lot of stupid sentences. 	Abbiamo già raccolto molte frasi stupide. 
eng	ita	We started. 	Cominciammo. 
eng	ita	Do you remember Tom's address? 	Ricorda l'indirizzo di Tom? 
eng	ita	You all were scared of me, weren't you? 	Avevate tutti paura di me, non è vero? 
eng	ita	She was coming. 	Stava venendo. 
eng	ita	We need to consider other options. 	Abbiamo bisogno di considerare altre opzioni. 
eng	ita	The students eat lunch together. 	Gli studenti mangiano il pranzo assieme. 
eng	ita	In Brazil, people usually wait for the arrival of the new year on the beaches. 	In Brasile, le persone di solito aspettano l'arrivo del nuovo anno sulle spiagge. 
eng	ita	What do you read in the bathroom? 	Che cosa leggi in bagno? 
eng	ita	Come here now. 	Venite qui adesso. 
eng	ita	I hope that you'll like Tom. 	Spero che le piacerà Tom. 
eng	ita	Most of these apples are rotten. 	La maggior parte di queste mele sono marce. 
eng	ita	It rains a lot here in the summer. 	Qui d'estate piove molto. 
eng	ita	It's too hot to do this now. 	Fa troppo caldo per fare questa cosa adesso. 
eng	ita	The pizza there was inexpensive. 	La pizza lì era poco costosa. 
eng	ita	Not everyone can do it. 	Non tutto riescono a farla. 
eng	ita	I never read erotic books. 	Non ho mai letto dei libri erotici. 
eng	ita	How do you tighten this screw? To the right or to the left? 	Come stringi questa vite? A destra o a sinistra? 
eng	ita	The radio was a great invention. 	La radio è stata una grande invenzione. 
eng	ita	Did you tell Tom the news? 	Avete detto la notizia a Tom? 
eng	ita	Any kind of bullying is not okay. 	Qualsiasi tipo di bullismo non va bene. 
eng	ita	He used to work in a restaurant. 	Lavorava in un ristorante. 
eng	ita	You should ask my mom for the recipe. 	Dovreste chiedere la ricetta a mia mamma. 
eng	ita	Hand me a sponge. 	Mi passi una spugna. 
eng	ita	You're always like this. 	Siete sempre così. 
eng	ita	If there's a fire, don't use the elevator. 	Se c'è un incendio, non utilizzare l'ascensore. 
eng	ita	You have to allow Tom to go. 	Dovete permettere a Tom di andare. 
eng	ita	I'm sure he's angry with me. 	Sono sicuro che è arrabbiato con me. 
eng	ita	This is my lucky number. 	Questo è il mio numero fortunato. 
eng	ita	You will have to learn a lot of things. 	Dovrà imparare molte cose. 
eng	ita	I am here for the car. 	Sono qua per l'automobile. 
eng	ita	It's part of police procedure to ask that. 	Chiederlo fa parte della procedura di polizia. 
eng	ita	You should not break your promise. 	Non dovreste infrangere la vostra promessa. 
eng	ita	Not everyone can do it. 	Non tutto riescono a farlo. 
eng	ita	Well, I want another coffee. 	Beh, voglio un altro caffè. 
eng	ita	A young father pushed a pram. 	Un giovane padre spinse una carrozzina. 
eng	ita	Learn Esperanto; it will take you to every corner of the world. 	Imparate l'esperanto; vi porterà in ogni angolo del mondo. 
eng	ita	You should not break your promise. 	Non dovrebbe infrangere la sua promessa. 
eng	ita	She took the pencil and started writing. 	Prese la penna ed iniziò a scrivere. 
eng	ita	You're the first person I've told. 	È la prima persona a cui l'ho detto. 
eng	ita	He doesn't even try to listen to others. 	Non prova neppure ad ascoltare gli altri. 
eng	ita	All you do is eat. 	Non fai altro che mangiare. 
eng	ita	Why are you talking to me like that? 	Perché mi stai parlando così? 
eng	ita	I know you were there. 	So che era lì. 
eng	ita	We like beer. 	A noi piace la birra. 
eng	ita	My heater isn't working. 	La mia stufa non funziona. 
eng	ita	Tom doesn't know how to park. 	Tom non sa come parcheggiare. 
eng	ita	Nobody here knows me. 	Nessuno qua mi conosce. 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Allora, sposerà Tom o no? 
eng	ita	I received two of your messages. 	Ho ricevuto due dei tuoi messaggi. 
eng	ita	She hasn't decided yet. 	Non ha ancora deciso. 
eng	ita	I don't think that Tom is very strong. 	Non penso che Tom sia molto forte. 
eng	ita	This has never happened to me. 	Questo non mi è mai successo. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Suo padre ha lavato la macchina? 
eng	ita	Explain me the rules. 	Spiegatemi le regole. 
eng	ita	Could you hug me? 	Potreste abbracciarmi? 
eng	ita	The river bed is sandy. 	Il letto del fiume è sabbioso. 
eng	ita	He is looking at your beautiful rose. 	Sta guardando la vostra bella rosa. 
eng	ita	I am shorter than him. 	Sono più bassa di lui. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solo impegnato. 
eng	ita	Pay attention to what I'm telling you. 	Presti attenzione a quello che le sto dicendo. 
eng	ita	You don't love. 	Non ami. 
eng	ita	The number 4 is a bad omen in Japan. 	Il numero 4 è un cattivo presagio in Giappone. 
eng	ita	Tom won't need Mary's help anymore. 	Tom non avrà più bisogno dell'aiuto di Mary. 
eng	ita	I want to phone my son. 	Voglio telefonare a mio figlio. 
eng	ita	Why isn't Tom doing his homework? 	Perché Tom non sta facendo i suoi compiti? 
eng	ita	Sell it to him. 	Vendetela a lui. 
eng	ita	The nurse vaccinated me. 	L'infermiere mi ha vaccinata. 
eng	ita	Tom avoids going out at night. 	Tom evita di uscire la sera. 
eng	ita	Look and listen to me. 	Guardi e mi ascolti. 
eng	ita	We have a president. 	Abbiamo un Presidente. 
eng	ita	You're shopping. 	Sta facendo shopping. 
eng	ita	Don't use the elevator if there's a fire. 	Se c'è un incendio, non utilizzi l'ascensore. 
eng	ita	Do you have to eat? 	Avete da mangiare? 
eng	ita	It stopped barking. 	Smise di abbaiare. 
eng	ita	Get here early. 	Arrivate qui presto. 
eng	ita	Where's the voting booth? 	Dov'è la cabina elettorale? 
eng	ita	You work alone. 	Lavorate da soli. 
eng	ita	Why do your friends all hate me? 	Perché i suoi amici mi odiano tutti? 
eng	ita	Well, I don't have much. 	Beh, non ho molto. 
eng	ita	Please don't laugh. 	Per favore, non rida. 
eng	ita	Put yourself first. 	Metti te stessa per prima. 
eng	ita	Who sat in the car? 	Chi sedeva nella macchina? 
eng	ita	The person didn't come. 	La persona non è venuta. 
eng	ita	There was a lot to do. 	C'era molto da fare. 
eng	ita	Why are you listening to them? 	Perché le state ascoltando? 
eng	ita	I think I know what happens now. 	Penso di sapere cosa capita ora. 
eng	ita	His brother Mark is married to a young woman named Gina. 	Suo fratello Mark è sposato con una giovane donna che si chiama Gina. 
eng	ita	Now I want to eat something sweet. 	Adesso voglio mangiare qualcosa di dolce. 
eng	ita	I'm sure Tom is angry with me. 	Sono sicuro che Tom è arrabbiato con me. 
eng	ita	They study modern literature. 	Studiano la letteratura moderna. 
eng	ita	I'm mediocre at tennis. 	Sono mediocre a tennis. 
eng	ita	I don't like dancing in front of people. 	Non mi piace ballare davanti alla gente. 
eng	ita	What kind of videogames do you play? 	A che tipo di videogiochi giochi? 
eng	ita	The temperature is really nice. 	La temperatura è davvero bella. 
eng	ita	How important is your family to you? 	Quanto è importante la vostra famiglia per voi? 
eng	ita	The little bird will be asleep in its nest. 	L'uccellino dormirà nel suo nido. 
eng	ita	Everyone likes snow. 	A tutti piace la neve. 
eng	ita	You asked me something. 	Mi ha chiesto qualcosa. 
eng	ita	Thank you for letting me speak. 	Grazie per avermi lasciata parlare. 
eng	ita	It's draughty, close the door. 	C'è pieno di spifferi, chiudi la porta. 
eng	ita	Here's your Esperanto book. 	Ecco il vostro libro di esperanto. 
eng	ita	What do you think about Japan? 	Che ne pensi del Giappone? 
eng	ita	My sister is well. 	Mia sorella sta bene. 
eng	ita	Sleep is necessary for life. 	Il sonno è necessario per la vita. 
eng	ita	Why should I work without being paid? 	Perché dovrei lavorare senza essere pagata? 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per piacere, attenda finché non arriva. 
eng	ita	You shouldn't do this work. 	Non dovresti fare questo lavoro. 
eng	ita	Hang your towel next to mine. 	Appenda il suo asciugamano di fianco al mio. 
eng	ita	I get paid every month. 	Vengo pagata ogni mese. 
eng	ita	"Now?" "No, not yet." "How about now?" 	"Adesso?" "No, non ancora." "Che ne dice di adesso?" 
eng	ita	I think it could be a useful invention. 	Penso che potrebbe essere un'invenzione utile. 
eng	ita	Press here. 	Premete qua. 
eng	ita	Nobody heard it. 	Nessuno lo sentì. 
eng	ita	I see obstacles as challenges. 	Vedo gli ostacoli come sfide. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solamente occupata. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapevi che ho una macchina nuova? 
eng	ita	The father wants to write. 	Il padre vuole scrivere. 
eng	ita	They're slow. 	Sono lenti. 
eng	ita	Who will govern the country? 	Chi governerà il paese? 
eng	ita	What are your weaknesses? 	Quali sono le sue debolezze? 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non ti preoccupare. Sei al sicuro adesso. 
eng	ita	Your stomach will hurt if you eat all this. 	Ti farà male lo stomaco se mangi tutto questo. 
eng	ita	Pay the bill when you're done. 	Paga il conto quando hai finito. 
eng	ita	Did you tell Tom the news? 	Ha detto le notizie a Tom? 
eng	ita	I'm not motivated. 	Non sono motivata. 
eng	ita	Why's this here? 	Perché è qui questo? 
eng	ita	Tom said my name wrong. 	Tom ha detto sbagliato il mio nome. 
eng	ita	Please don't laugh. 	Per piacere, non rida. 
eng	ita	Why do you agree with Tom? 	Perché è d'accordo con Tom? 
eng	ita	Thanks, as always. 	Grazie, come sempre. 
eng	ita	Charge the phone. 	Carichi il telefono. 
eng	ita	That may be the answer. 	Può essere la risposta. 
eng	ita	I like your explanation. 	Mi piace la sua spiegazione. 
eng	ita	I have it! 	La ho! 
eng	ita	Would you rather travel by bus or by train? 	Preferirebbe viaggiare in autobus o in treno? 
eng	ita	What did he come for? 	Per cosa è venuto? 
eng	ita	What should I do without you? 	Che cosa dovrei fare senza di voi? 
eng	ita	There is no good answer. 	Non c'è una risposta buona. 
eng	ita	Tom is uneducated; he understands absolutely nothing. 	Tom è illetterato; non capisce assolutamente nulla. 
eng	ita	Tom keeps talking about you. 	Tom continua a parlare di lei. 
eng	ita	Why are you listening to him? 	Perché lo stai ascoltando? 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Sono dispiaciuto per vostra sorella. 
eng	ita	I don't feel like eating today. 	Non mi va di mangiare oggi. 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Allora, sposerai Tom o no? 
eng	ita	Did Tom tell you where he works? 	Tom le ha detto dove lavora? 
eng	ita	Please enter my office. 	Per piacere, entra nel mio ufficio. 
eng	ita	You are too foolish! 	Sei troppo folle! 
eng	ita	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 	Maradona era un semidio. Con la palla, era un dio. Senza la palla, era umano. 
eng	ita	Do you remember Tom's address? 	Ricordate l'indirizzo di Tom? 
eng	ita	We have already collected a lot of stupid sentences. 	Abbiamo già raccolto molte sentenze stupide. 
eng	ita	He hates what he does. 	Odia ciò che fa. 
eng	ita	We'll get this done somehow. 	Ce la faremo in qualche modo. 
eng	ita	Spain shares borders with five countries. 	La Spagna condivide i confini con cinque paesi. 
eng	ita	Do you see the elephant too? 	Anche tu vedi l'elefante? 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Pensate che Tom sarà di nuovo in ritardo? 
eng	ita	Tom said that he wanted to dance with Mary. 	Tom ha detto che voleva ballare con Mary. 
eng	ita	Is there bad blood between Tom and Mary? 	C'è cattivo sangue fra Tom e Mary? 
eng	ita	I'm not going to choose him. 	Non lo sceglierò. 
eng	ita	You'll soon understand that. 	Lo comprenderai presto. 
eng	ita	Heat the milk. 	Scaldate il latte. 
eng	ita	You have to go there today. 	Deve andare lì oggi. 
eng	ita	The nurse vaccinated me. 	L'infermiera mi ha vaccinato. 
eng	ita	Don't be a liar. 	Non sia una bugiarda. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono soltanto occupata. 
eng	ita	Not everyone can do it. 	Non tutto possono farlo. 
eng	ita	Tom went to get dressed. 	Tom andò a vestirsi. 
eng	ita	I hope it won't be ineffective. 	Spero che non sarà inefficace. 
eng	ita	Sometimes it's better not to know. 	A volte è meglio non conoscere. 
eng	ita	I'd study if I were you. 	Studierei se fossi in voi. 
eng	ita	I contacted all my friends. 	Contattai tutti i miei amici. 
eng	ita	Do you know what an abacus is? 	Sai che cos'è un abaco? 
eng	ita	Tom hid behind the wall. 	Tom si è nascosto dietro il muro. 
eng	ita	Meditation is good for the soul. 	La meditazione fa bene all'anima. 
eng	ita	You have to go there today. 	Dovete andare là oggi. 
eng	ita	Tom is a sexy man. 	Tom è un uomo sexy. 
eng	ita	Don't say that woman's name in this house. 	Non dite il nome di quella donna in questa casa. 
eng	ita	You were in debt. 	Eravate indebitate. 
eng	ita	You never said no. 	Non avete mai detto di no. 
eng	ita	Do you see the elephant too? 	Anche voi vedete l'elefante? 
eng	ita	I hope that Tom can help us. 	Spero che Tom riesca ad aiutarci. 
eng	ita	You have to listen to your parents. 	Dovete ascoltare i vostri genitori. 
eng	ita	Tom doesn't go out with you, does he? 	Tom non esce con voi, vero? 
eng	ita	Now he's there. 	Ora è là. 
eng	ita	Do you have one in blue? 	Ne ha uno in blu? 
eng	ita	Don't insist. 	Non insistete. 
eng	ita	Tom doesn't like to study. 	A Tom non piace studiare. 
eng	ita	The movie Tom and I saw yesterday wasn't very interesting. 	Il film che abbiamo visto ieri io e Tom non era molto interessante. 
eng	ita	I want to be better at French. 	Voglio essere migliore in francese. 
eng	ita	Tom's favorite superhero is Spider-Man. 	Il supereroe preferito di Tom è l'Uomo Ragno. 
eng	ita	Where does the bus stop? 	Dove si ferma l'autobus? 
eng	ita	The test result is negative. 	Il risultato del test è negativo. 
eng	ita	I've been here for twenty minutes. 	Sono stata qua per venti minuti. 
eng	ita	French is hard to read. 	Il francese è difficile da leggere. 
eng	ita	I'm not sure if I translated this right. 	Non sono sicura di avere tradotto giusto questo. 
eng	ita	Tom said good things about Mary. 	Tom disse delle cose buone riguardo a Mary. 
eng	ita	I believe that we have lost him. 	Credo che lo abbiamo perso. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente di bell'aspetto, ma non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	Tom says I'm his girlfriend. 	Tom dice che sono la sua ragazza. 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Quindi, sposerai Tom o no? 
eng	ita	Tom was away from his desk. 	Tom era lontano dalla sua scrivania. 
eng	ita	Deal five cards to each player. 	Distribuite cinque carte ad ogni giocatore. 
eng	ita	Tom never goes out. 	Tom non esce mai. 
eng	ita	I'm looking for my umbrella. 	Sto cercando il mio ombrello. 
eng	ita	In 1743, Alexandre de Gusmão became a member of the Overseas Council. 	Nel 1743, Alexandre de Gusmão divenne membro del Consiglio d'oltremare. 
eng	ita	Does Tom play hockey? 	Tom gioca a hockey? 
eng	ita	I've told you a billion times to stop exaggerating. 	Vi ho detto un miliardo di volte di smettere di esagerare. 
eng	ita	Which city do you prefer, Boston or Chicago? 	Quale città preferisci, Boston oppure Chicago? 
eng	ita	He asked questions at random. 	Fece domande a caso. 
eng	ita	She lost her only son in a traffic accident. 	Ha perso il suo unico figlio in un incidente stradale. 
eng	ita	You'll need our help. 	Avrà bisogno del nostro aiuto. 
eng	ita	What are viruses? 	Che cosa sono i virus? 
eng	ita	Are you scared of thunderstorms? 	Avete paura dei temporali? 
eng	ita	Tom isn't younger than Mary. 	Tom non è più giovane di Mary. 
eng	ita	He arrived there before us. 	È arrivato là prima di noi. 
eng	ita	Where did you get the money from? 	Da dove ha preso i soldi? 
eng	ita	Bring some plates from the kitchen. 	Porta dei piatti dalla cucina. 
eng	ita	What happened to our teacher? 	Cos'è capitato alla nostra insegnante? 
eng	ita	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Sono sicuro che l'hai fatto apposta, sei cattivo. 
eng	ita	Give us your opinion. 	Dateci la vostra opinione. 
eng	ita	The future began. 	Il futuro è iniziato. 
eng	ita	We live in the city. 	Abitiamo nella città. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, ma gli alberi scelsero ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e riusciva a persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	She washed her dog. 	Ha lavato il suo cane. 
eng	ita	Are you sure you're not coming? 	È sicuro di non venire? 
eng	ita	Drink in moderation. 	Bevi con moderazione. 
eng	ita	Tom isn't eating spaghetti. He's eating ramen. 	Tom non sta mangiando spaghetti. Sta mangiando ramen. 
eng	ita	We have so much to live for. 	Abbiamo così tanto per cui vivere. 
eng	ita	I'd advise you not to buy that house. 	Le consiglierei di non comprare quella casa. 
eng	ita	The army had to get involved. 	L'esercito doveva essere coinvolto. 
eng	ita	Kick her! 	La calci! 
eng	ita	Do you like it here in Australia? 	Ti piace qua in Australia? 
eng	ita	I am shorter than him. 	Sono più basso di lui. 
eng	ita	You'll soon understand that. 	Lo capirete presto. 
eng	ita	Please come in to my office. 	Per piacere, venga nel mio ufficio. 
eng	ita	I'd study if I were you. 	Io studierei se fossi in lei. 
eng	ita	They answered his letter. 	Risposero alla sua lettera. 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per piacere, aspetti finché non arriva. 
eng	ita	Tom rises with the sunrise. 	Tom si alza con l'alba. 
eng	ita	Cancel it. 	Annullatela. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo davvero molto buone. 
eng	ita	I'm pretty sure that someone was tailing me. 	Sono piuttosto sicuro che qualcuno mi stesse pedinando. 
eng	ita	The pizza there was inexpensive. 	La pizza lì era economica. 
eng	ita	You have to go there today. 	Devi andare lì oggi. 
eng	ita	We are entering dangerous territory. 	Stiamo entrando in un territorio pericoloso. 
eng	ita	You're shopping. 	Stai facendo acquisti. 
eng	ita	My uncle gave you a present. 	Mio zio vi diede un regalo. 
eng	ita	Cancel it. 	Annullala. 
eng	ita	I never have time to read novels anymore. 	Non ho mai tempo per leggere ancora i romanzi. 
eng	ita	Tom knows more than you think. 	Tom sa più di quanto pensi. 
eng	ita	We pity them. 	Le compatiamo. 
eng	ita	You complicate things. 	Tu complichi le cose. 
eng	ita	Tom hasn't yet been potty trained. 	Tom non ha ancora appreso l'uso del vasino. 
eng	ita	It's really nice here. 	È davvero bello qui. 
eng	ita	Is Galileo your real name? 	Galileo è il tuo vero nome? 
eng	ita	He's in the emergency room. 	È al pronto soccorso. 
eng	ita	I contacted all my friends. 	Ho contattato tutte le mie amiche. 
eng	ita	My life has become a disaster. 	La mia vita è diventata un disastro. 
eng	ita	Thank you for letting me speak. 	Grazie per avermi lasciato parlare. 
eng	ita	Is it warm enough to go swimming? 	Fa abbastanza caldo per andare a fare il bagno? 
eng	ita	The man wore English clothes, but he wasn't English. 	L'uomo indossava abiti inglesi, però non era inglese. 
eng	ita	Ask me if you don't understand. 	Chiedimi se non capisci. 
eng	ita	Get here early. 	Arriva qui presto. 
eng	ita	It rained recently. 	Ha piovuto recentemente. 
eng	ita	Communication is good. 	La comunicazione è buona. 
eng	ita	Relax. You're safe now. 	Rilassati. Sei al sicuro adesso. 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Chiaramente, è diverso adesso. 
eng	ita	Tom keeps talking about you. 	Tom continua a parlare di te. 
eng	ita	What did you steal from Tom? 	Cos'hai rubato da Tom? 
eng	ita	He's only a pharmacist. 	È soltanto un farmacista. 
eng	ita	You'll find it boring. 	La troverà noiosa. 
eng	ita	Everybody out! 	Tutti fuori! 
eng	ita	He's only a pharmacist. 	È solamente un farmacista. 
eng	ita	It doesn't seem as difficult as before. 	Non sembra difficile come prima. 
eng	ita	We pity them. 	Li compatiamo. 
eng	ita	He can go with me. 	Può andare con me. 
eng	ita	You'll find it boring. 	Lo troverai noioso. 
eng	ita	The woman reads the recipe. 	La donna legge la ricetta. 
eng	ita	Were you able to beat Tom? 	È stato in grado di battere Tom? 
eng	ita	Maybe we can help each other out. 	Forse possiamo aiutarci a vicenda. 
eng	ita	The woman is reading the recipe. 	La donna sta leggendo la ricetta. 
eng	ita	I was tired, so I went to bed. 	Ero stanco, quindi andai a letto. 
eng	ita	What should I do without you? 	Cosa dovrei fare senza di voi? 
eng	ita	My uncle gave you a present. 	Mio zio ti ha dato un regalo. 
eng	ita	They're not friends. 	Non sono amiche. 
eng	ita	I have it! 	Lo ho! 
eng	ita	You're not poor like I am. 	Non sei povero come me. 
eng	ita	I'm here for the car. 	Sono qui per l'auto. 
eng	ita	I hope you like gummi worms. 	Spero vi piacciano i vermi gommosi. 
eng	ita	Please don't laugh. 	Per piacere, non ridete. 
eng	ita	Did Tom tell you where he works? 	Tom ti ha detto dove lavora? 
eng	ita	Yanni is leaving Skura. 	Yanni sta lasciando Skura. 
eng	ita	How was your hometown? 	Com'era la tua città natale? 
eng	ita	Are you sure you're not coming? 	Sei sicuro di non venire? 
eng	ita	Everything you cook is delicious. 	Tutto quello che cucini è delizioso. 
eng	ita	Why did you give him my address? 	Perché gli ha dato il mio indirizzo? 
eng	ita	They will be sleepy. 	Saranno assonnati. 
eng	ita	Why does blood taste metallic? 	Perché il sangue ha un sapore metallico? 
eng	ita	He had trouble sleeping. 	Ha avuto dei problemi a dormire. 
eng	ita	Tom didn't even want it. 	Tom non la voleva neanche. 
eng	ita	Why didn't Tom come today? 	Perché Tom non è venuto oggi? 
eng	ita	Do the opposite of what I say. 	Fai l'opposto di quello che dico. 
eng	ita	Drink at least two glasses of milk a day! 	Bevi almeno due bicchieri di latte al giorno! 
eng	ita	Please finish talking. 	Per piacere, finisca di parlare. 
eng	ita	Why's this happening now? 	Perché questo sta succedendo ora? 
eng	ita	I try my best not to put anything off. 	Faccio del mio meglio per non rimandare nulla. 
eng	ita	Why are you listening to him? 	Perché lo sta ascoltando? 
eng	ita	I am Helen's brother-in-law, because she is my brother's wife; she is my sister-in-law. 	Sono il cognato di Helen, perché è la moglie di mio fratello; lei è mia cognata. 
eng	ita	Do you have to eat? 	Hai da mangiare? 
eng	ita	God, watch over me! 	Dio, veglia su di me! 
eng	ita	We'll have to go there tomorrow. 	Dovremo andare lì domani. 
eng	ita	We adopted an orphan. 	Adottammo un'orfana. 
eng	ita	You have to stop if the stoplight is red. 	Vi dovete fermare se il semaforo è rosso. 
eng	ita	Read the newspaper! 	Legga il giornale! 
eng	ita	Did Tom tell you where he works? 	Tom vi ha detto dove lavora? 
eng	ita	Tom was able to catch the ball with one hand. 	Tom è riuscito a prendere la palla con una mano sola. 
eng	ita	She still looks young, although she is over fifty. 	Sembra ancora giovane, anche se ha più di cinquant'anni. 
eng	ita	I hope you'll like Tom. 	Spero che ti piacerà Tom. 
eng	ita	He has a lot of experience. 	Ha molta esperienza. 
eng	ita	I'm already inside. 	Sono già dentro. 
eng	ita	She was coming. 	Stava arrivando. 
eng	ita	I don't pay Tom to do that. 	Non pago Tom per farlo. 
eng	ita	I wasn't always like this, you know. 	Non ero sempre così, sai. 
eng	ita	Row faster. 	Remi più veloce. 
eng	ita	You've reached a point of no return. 	Ha raggiunto un punto di non ritorno. 
eng	ita	Cancel it. 	Annullalo. 
eng	ita	You looked bored. 	Sembravi annoiata. 
eng	ita	Eat well. 	Mangi bene. 
eng	ita	I don't need friends. 	Non mi servono amiche. 
eng	ita	Why did you open the windows? 	Perché ha aperto le finestre? 
eng	ita	I ordered the book from Australia. 	Ordinai il libro dall'Australia. 
eng	ita	Bring some plates from the kitchen. 	Portate un po' di piatti dalla cucina. 
eng	ita	Who sat in the car? 	Chi sedeva nell'automobile? 
eng	ita	Now he's there. 	Adesso è là. 
eng	ita	There are many yachts in the harbor. 	Ci sono molti yacht nel porto. 
eng	ita	Tom was Mary's childhood friend. 	Tom era un amico d'infanzia di Mary. 
eng	ita	I can't go today. I have to study for a math exam. 	Non posso andare oggi. Devo studiare per un esame di matematica. 
eng	ita	I don't like it when people grab my tail. 	Non mi piace quando la gente mi afferra la coda. 
eng	ita	The app won't work if you're not connected to the Internet. 	L'app non funzionerà se non sei connesso a Internet. 
eng	ita	Tom's hands are very dirty. 	Le mani di Tom sono molto sporche. 
eng	ita	Many people lost their jobs because of the depression. 	Molta gente ha perso il lavoro a causa della depressione. 
eng	ita	"Are those apples?" —"No, they're tomatoes." 	"Quelle sono mele?" "No, sono pomodori." 
eng	ita	You didn't ask him anything. 	Non gli hai chiesto nulla. 
eng	ita	The tree is reflected in the water. 	L'albero è riflesso nell'acqua. 
eng	ita	Do you know a Mr. Green? 	Conosce un signor Green? 
eng	ita	Would you rather travel by bus or by train? 	Preferiresti viaggiare in autobus o in treno? 
eng	ita	He invited a pretty girl. 	Invitò una bella ragazza. 
eng	ita	Is Tom at work? 	Tom è al lavoro? 
eng	ita	He doesn't even try to listen to others. 	Non prova nemmeno ad ascoltare gli altri. 
eng	ita	Did your parents give you permission? 	I suoi genitori le hanno dato il permesso? 
eng	ita	I'm buying a rose. 	Compro una rosa. 
eng	ita	Put yourself first. 	Metta se stesso per primo. 
eng	ita	If you don't leave voluntarily, we'll have to throw you out. 	Se non te ne vai volontariamente, dovremo buttarti fuori. 
eng	ita	Were these vegetables expensive? 	Queste verdure sono state care? 
eng	ita	Miguel de Cervantes was baptized on October 9, 1547. 	Miguel de Cervantes fu battezzato il 9 ottobre 1547. 
eng	ita	My laptop is being repaired. 	Il mio portatile è in riparazione. 
eng	ita	In the end, we didn't get married. 	Alla fine, non ci siamo sposati. 
eng	ita	I am not impressing them. 	Non li sto impressionando. 
eng	ita	That doesn't happen in my world. 	Non succede nel mio mondo. 
eng	ita	Who sold you that? 	Chi te l'ha venduto? 
eng	ita	Do you know what an abacus is? 	Sapete cos'è un abaco? 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo veramente molto brave. 
eng	ita	Tom was supposed to help Mary. 	Tom doveva aiutare Mary. 
eng	ita	They survived. 	Sopravvissero. 
eng	ita	Do you have a room? 	Ha una camera? 
eng	ita	What else do you eat? 	Che altro mangi? 
eng	ita	It's harmful. 	È dannosa. 
eng	ita	Tom was able to buy enough food for everybody. 	Tom è riuscito a comprare cibo a sufficienza per tutti. 
eng	ita	In 1743, Alexandre de Gusmão became a member of the Overseas Council. 	Nel 1743, Alexandre de Gusmão è diventato membro del Consiglio d'oltremare. 
eng	ita	I am not attacking them. 	Non le sto attaccando. 
eng	ita	The students learn useful sentences. 	Le studentesse imparano delle frasi utili. 
eng	ita	I fell asleep for a few hours. 	Mi sono addormentato per qualche ora. 
eng	ita	I hope you like gummi worms. 	Spero le piacciano i vermi gommosi. 
eng	ita	Why should I work without being paid? 	Perché dovrei lavorare senza essere pagato? 
eng	ita	I visited Tom in the hospital. 	Ho visitato Tom in ospedale. 
eng	ita	What did Tom ask for for Christmas? 	Tom cos'ha chiesto per Natale? 
eng	ita	Across the entire universe, there are infinite numbers of these massive spinning balls of matter, each with their own quirks and wonders, but without living beings on them to make anything of it, like what we have on Earth. 	In tutto l'universo, ci sono un numero infinito di queste enormi sfere rotanti di materia, ognuna con le proprie stranezze e meraviglie, ma senza esseri viventi su di esse per farne qualcosa, come ciò che abbiamo sulla Terra. 
eng	ita	What foreign languages are you studying? 	Che lingue straniere stai studiando? 
eng	ita	You're faster than me. 	Siete più veloci di me. 
eng	ita	Have you seen my mom? 	Hai visto la mia mamma? 
eng	ita	Anthony is hugging Mary. 	Anthony sta abbracciando Mary. 
eng	ita	You’re Chinese. 	È cinese. 
eng	ita	Everyone has their own idea. 	Tutti hanno la propria idea. 
eng	ita	My mom brought me a present. 	Mia mamma mi portò un regalo. 
eng	ita	Tom usually doesn't go to bed this early. 	Tom solitamente non va a letto così presto. 
eng	ita	I have math after break. 	Ho matematica dopo la ricreazione. 
eng	ita	It's their turn. 	È il loro turno. 
eng	ita	Mary was dressed. 	Mary era vestita. 
eng	ita	Why do your friends all hate me? 	Perché le tue amiche mi odiano tutte? 
eng	ita	Nobody explained anything to us. 	Nessuno ci spiegò niente. 
eng	ita	We planted firs. 	Abbiamo piantato degli abeti. 
eng	ita	The radio was a great invention. 	La radio fu una grande invenzione. 
eng	ita	I peed myself. 	Mi sono pisciata addosso. 
eng	ita	Tom is shy with strangers. 	Tom è timido con gli estranei. 
eng	ita	It's burning! 	Sta bruciando! 
eng	ita	He changed his will. 	Ha cambiato il suo testamento. 
eng	ita	You yawned. 	Avete sbadigliato. 
eng	ita	Don't use the elevator if there's a fire. 	Se c'è un incendio, non utilizzate l'ascensore. 
eng	ita	Should I ask Tom to do that? 	Dovrei chiedere a Tom di farlo? 
eng	ita	In the end, we didn't get married. 	Alla fine, non ci siamo sposate. 
eng	ita	Tom did the best that he could. 	Tom ha fatto meglio che ha potuto. 
eng	ita	Relax. You're safe now. 	Rilassatevi. Siete al sicuro adesso. 
eng	ita	Every male in the city is called Tom, while every female is called Mary. 	Ogni maschio in città si chiama Tom, mentre ogni femmina si chiama Mary. 
eng	ita	Tom is being influenced by Mary. 	Tom sta venendo influenzato da Mary. 
eng	ita	Why won't you give me money? 	Perché non mi darai dei soldi? 
eng	ita	I started. 	Cominciai. 
eng	ita	That accident caused many deaths. 	Quell'incidente ha causato molti morti. 
eng	ita	Do you like it here in Australia? 	Vi piace qui in Australia? 
eng	ita	Tom doesn't want Mary to know that he was fired. 	Tom non vuole che Mary sappia che è stato licenziato. 
eng	ita	Explain me the rules. 	Mi spieghi le regole. 
eng	ita	He isn't likeable. 	Non è piacevole. 
eng	ita	I received two of your messages. 	Ricevetti due dei tuoi messaggi. 
eng	ita	A young father pushed a pram. 	Un giovane padre ha spinto una carrozzina. 
eng	ita	Now he's there. 	Adesso è lì. 
eng	ita	Without a doubt, every generation feels like they're destined to rebuild the world. Nevertheless, mine knows that it won't rebuild it. But its role is probably greater; it involves preventing the world from destroying itself. 	Senza dubbio, ogni generazione si sente come se fosse destinata a ricostruire il mondo. Tuttavia, la mia sa che non lo ricostruirà. Ma il suo ruolo è probabilmente maggiore; implica impedire al mondo di autodistruggersi. 
eng	ita	You’re not Spanish. 	Non sei spagnola. 
eng	ita	Now it's there. 	Ora è là. 
eng	ita	Don't ask an elm tree for pears. 	Non chiedere pere ad un olmo. 
eng	ita	Which direction should I choose? 	Quale direzione dovrei scegliere? 
eng	ita	I hope you like gummi worms. 	Spero che ti piacciano i vermi gommosi. 
eng	ita	Do I have to go, too? 	Anche io devo andare? 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per piacere, attendete finché non arriva. 
eng	ita	Why won't you give me money? 	Perché non mi darete dei soldi? 
eng	ita	That's what I'm trying to find out. 	È quello che sto cercando di scoprire. 
eng	ita	That'll be the last thing we'll do. 	Sarà l'ultima cosa che faremo. 
eng	ita	What torments you? 	Cosa la tormenta? 
eng	ita	Your stomach will hurt if you eat all this. 	Le farà male lo stomaco se mangia tutto questo. 
eng	ita	Do you enjoy going to parks? 	Le piace andare ai parchi? 
eng	ita	I gave him back the book. 	Gli ho restituito il libro. 
eng	ita	You'll soon understand that. 	Lo comprenderete presto. 
eng	ita	Our country is Algeria. 	Il nostro paese è l'Algeria. 
eng	ita	One of my shoes is here, but where is the other one? 	Una delle mie scarpe è qua, ma dov'è l'altra? 
eng	ita	Don't trust people that promise easy answers to complicated questions. 	Non si fidi di persone che promettono risposte facili a domande complicate. 
eng	ita	I hope you like gummi worms. 	Spero che le piacciano i vermi gommosi. 
eng	ita	The cat is good. 	La gatta è buona. 
eng	ita	Is that a man or a woman? 	È un uomo o una donna? 
eng	ita	I love kitties. 	Amo i gattini. 
eng	ita	Tom wears vibrant clothes to meetings. 	Tom indossa degli abiti vivaci alle riunioni. 
eng	ita	She's a drug dealer. 	È una spacciatrice. 
eng	ita	That's what I'm trying to find out. 	È quello che sto provando a scoprire. 
eng	ita	He was a tough guy. 	Era un tipo tosto. 
eng	ita	It might take more than a month to finish this. 	Potrebbe volerci più di un mese per finire questa cosa. 
eng	ita	I know how sad you are. 	So quanto siete tristi. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapeva che ho un'auto nuova? 
eng	ita	Tom was our substitute teacher. 	Tom era il nostro supplente. 
eng	ita	My heater isn't working. 	Il mio radiatore non funziona. 
eng	ita	Your armpits stink. 	Le tue ascelle puzzano. 
eng	ita	Put it in the microwave. 	Lo metta nel microonde. 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Pensa che Tom sarà di nuovo in ritardo? 
eng	ita	Tom made my life miserable. 	Tom ha reso la mia vita infelice. 
eng	ita	He adopted that orphan girl. 	Ha adottato quella ragazza orfana. 
eng	ita	Mary pointed her camera at her. 	Mary ha puntato la sua macchina fotografica verso di lei. 
eng	ita	We'll start as soon as he comes. 	Cominceremo appena arriva. 
eng	ita	Nobody heard it. 	Nessuno la sentì. 
eng	ita	I hate advertisements. 	Odio gli spot. 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Lei pensa che Tom sarà ancora in ritardo? 
eng	ita	I received two of your messages. 	Ho ricevuto due dei suoi messaggi. 
eng	ita	Mary was sleepy. 	Mary era assonnata. 
eng	ita	Tom will have to come here to apologize to Mary. 	Tom dovrà venire qui a scusarsi con Mary. 
eng	ita	He had trouble sleeping. 	Aveva dei problemi a dormire. 
eng	ita	He has only one flaw. 	Ha soltanto un difetto. 
eng	ita	I know I've seen that before. 	So di averlo visto prima. 
eng	ita	My father retired at fifty-five. 	Mio padre andò in pensione a cinquantacinque anni. 
eng	ita	He told them not to do that. 	Disse loro di non farlo. 
eng	ita	Tom remixed Mary's song. 	Tom ha remixato la canzone di Mary. 
eng	ita	Does he still not understand? 	Continua a non comprendere? 
eng	ita	Did you finish your university studies? 	Avete finito i vostri studi universitari? 
eng	ita	Tom is taking online classes. 	Tom sta facendo delle lezioni online. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero belli, ma non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	He told a completely unbelievable story. 	Ha raccontato una storia completamente incredibile. 
eng	ita	I don't want to smoke. 	Non voglio fumare. 
eng	ita	Jacques has his book. What about you? 	Jacques ha il suo libro. E voi? 
eng	ita	Don't trust people that promise easy answers to complicated questions. 	Non fidarti di persone che promettono risposte facili a domande complicate. 
eng	ita	How many gunshots did you hear? 	Quanti spari hai sentito? 
eng	ita	Anthony hugs Mary. 	Anthony abbraccia Mary. 
eng	ita	The girl became a woman. 	La ragazza divenne una donna. 
eng	ita	Doing that made me feel young again. 	Farlo mi ha fatto sentire di nuovo giovane. 
eng	ita	The army had to intervene. 	L'esercito doveva intervenire. 
eng	ita	Everyone except me is busy. 	Tutti tranne me sono occupati. 
eng	ita	Can I leave my bike here? 	Posso lasciare la mia bici qua? 
eng	ita	The sooner you go, the better. 	Prima vai, meglio è. 
eng	ita	My previous boss was a woman. 	Il mio precedente capo era una donna. 
eng	ita	Is that our only option? 	È la nostra unica opzione? 
eng	ita	We're patients. 	Siamo dei pazienti. 
eng	ita	Everything in that room will be removed. 	Tutto in quella stanza sarà rimosso. 
eng	ita	Are the microphones on? 	I microfoni sono accesi? 
eng	ita	Metals are really hard. 	I metalli sono veramente duri. 
eng	ita	What will the new year bring? 	Che cosa porterà l'anno nuovo? 
eng	ita	We began. 	Iniziammo. 
eng	ita	Why do you work for Tom? 	Perché lavori per Tom? 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Quindi, sposerai Tom oppure no? 
eng	ita	The minute or two Tom spent waiting felt like an eternity as he kept trying not to glance over at the car that brought him there, the other high schoolers in it staring at him while resting their feet on crushed beer cans and pizza boxes. "Why am I doing this?" he asked himself. "The cops are gonna catch me, and when they do there's no way I'll ever get into MIT." 	Il minuto o due che Tom ha trascorso ad aspettare gli è sembrato un'eternità mentre continuava a cercare di non guardare la macchina che lo aveva portato lì, gli altri liceali che lo fissavano mentre poggiavano i piedi su lattine di birra schiacciate e scatole di pizza. "Perché lo sto facendo?" si è chiesto. "I poliziotti mi prenderanno e quando lo faranno non potrò mai entrare al MIT." 
eng	ita	Tom is teaching Mary how to play soccer. 	Tom sta insegnando a Mary come giocare a calcio. 
eng	ita	The parade is about to start. 	La parata sta per cominciare. 
eng	ita	This is the best city in the country to live in. 	Questa è la migliore città del paese in cui vivere. 
eng	ita	This book isn't mine. It's my brother's. 	Questo libro non è mio. È di mio fratello. 
eng	ita	But he isn't here. 	Però non è qui. 
eng	ita	He's the one I saw yesterday. 	È colui che ho visto ieri. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo davvero molto brave. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Voglio darvi tutti questi. 
eng	ita	I received two of your messages. 	Ho ricevuto due dei vostri messaggi. 
eng	ita	I was born in Boston on October 20, 2013. 	Sono nata a Boston il 20 ottobre 2013. 
eng	ita	Where can I learn Korean? 	Dove posso imparare il coreano? 
eng	ita	He should dance with Mary. 	Dovrebbe danzare con Mary. 
eng	ita	We were looking everywhere for you. 	Vi stavamo cercando dappertutto. 
eng	ita	Yes, a coffee, please. 	Sì, un caffè, per piacere. 
eng	ita	I went there once. 	Sono andato lì una volta. 
eng	ita	The minute or two Tom spent waiting felt like an eternity as he kept trying not to glance over at the car that brought him there, the other high schoolers in it staring at him while resting their feet on crushed beer cans and pizza boxes. "Why am I doing this?" he asked himself. "The cops are gonna catch me, and when they do there's no way I'll ever get into MIT." 	Il minuto o due che Tom trascorse ad aspettare gli sembrò un'eternità mentre continuava a cercare di non guardare la macchina che lo aveva portato lì, gli altri liceali che lo fissavano mentre poggiavano i piedi su lattine di birra schiacciate e scatole di pizza. "Perché lo sto facendo?" si chiese. "I poliziotti mi prenderanno e quando lo faranno non potrò mai entrare al MIT." 
eng	ita	Did Tom forget to close the door? 	Tom si è dimenticato di chiudere la porta? 
eng	ita	Do I have to go there? 	Devo andare là? 
eng	ita	Well, that's only part of it. 	Beh, ne è solamente una parte. 
eng	ita	There's more than I thought. 	C'è più di quanto pensassi. 
eng	ita	You’re not Spanish. 	Non è spagnolo. 
eng	ita	Welcome to Level Three. 	Benvenuto nel Livello Tre. 
eng	ita	I don't need friends. 	Non ho bisogno di amici. 
eng	ita	I stayed at a small hotel by the lake. 	Ho soggiornato in un piccolo hotel in riva al lago. 
eng	ita	Read the newspaper! 	Leggi il giornale! 
eng	ita	I am very sorry about that! 	Sono molto dispiaciuta a riguardo! 
eng	ita	Tom was too young to remember about that. 	Tom era troppo giovane per ricordarsi di quello. 
eng	ita	Please come in to my office. 	Per piacere, vieni nel mio ufficio. 
eng	ita	Row faster. 	Rema più veloce. 
eng	ita	Tom made my life miserable. 	Tom rese la mia vita miserabile. 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per favore, aspettate finché non arriva. 
eng	ita	Tom lost his keys. 	Tom perse le sue chiavi. 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che siate ancora vive. 
eng	ita	I cleaned myself. 	Mi sono pulita. 
eng	ita	Does anybody know who that is? 	Qualcuno sa chi è quello? 
eng	ita	Tom tried to surprise Mary. 	Tom ha cercato di sorprendere Mary. 
eng	ita	It's really nice here. 	È davvero bello qua. 
eng	ita	Tom was promoted to president. 	Tom venne promosso a presidente. 
eng	ita	The ball bounced off the wall. 	La palla è rimbalzata sul muro. 
eng	ita	Did Tom forget to close the door? 	Tom si è scordato di chiudere la porta? 
eng	ita	Tom said that he wanted to dance with Mary. 	Tom ha detto che voleva danzare con Mary. 
eng	ita	I don't want to become Tom's friend. 	Non voglio diventare amico di Tom. 
eng	ita	When will I be paid? 	Quando sarò pagato? 
eng	ita	Tom made my life miserable. 	Tom rese la mia vita infelice. 
eng	ita	Get here early. 	Arrivate qua presto. 
eng	ita	He interrupted my thoughts. 	Interruppe i miei pensieri. 
eng	ita	Are you afraid of Tom, too? 	Anche tu hai paura di Tom? 
eng	ita	She lives in the middle of nowhere. 	Vive nel mezzo del nulla. 
eng	ita	What'll you call it? 	Come la chiamerai? 
eng	ita	We asked something. 	Chiedemmo qualcosa. 
eng	ita	Yanni continued down the road. 	Yanni proseguì lungo la strada. 
eng	ita	My mother likes you. 	Tu piaci a mia madre. 
eng	ita	In the 15th century, Portugal was a great colonial power. 	Nel quindicesimo secolo, il Portogallo era una grande potenza coloniale. 
eng	ita	I hate seeing you. 	Odio vedervi. 
eng	ita	Do you have it in green? 	Ce l'avete in verde? 
eng	ita	Can you look at mine? 	Può guardare la mia? 
eng	ita	We were looking everywhere for you. 	Ti stavamo cercando dappertutto. 
eng	ita	I really want this yukata. 	Voglio davvero questo yukata. 
eng	ita	Row faster. 	Voga più veloce. 
eng	ita	We talked with almost everyone. 	Parlammo con quasi tutti. 
eng	ita	Put it in the microwave. 	Mettilo nel microonde. 
eng	ita	We like beer. 	Ci piace la birra. 
eng	ita	The doctor examined my brain. 	La dottoressa ha esaminato il mio cervello. 
eng	ita	I received a couple of your messages. 	Ricevetti un paio dei tuoi messaggi. 
eng	ita	Tom likes walking in the park. 	A Tom piace passeggiare nel parco. 
eng	ita	Consult your pharmacist. 	Consulti il suo farmacista. 
eng	ita	Everyone except me is busy. 	Sono tutti occupati tranne me. 
eng	ita	You’re not Spanish. 	Non sei spagnolo. 
eng	ita	Hang your towel next to mine. 	Appenda il suo asciugamano accanto al mio. 
eng	ita	That's stubborn of him. 	È testardo da parte sua. 
eng	ita	I want my luggage in my room right away. 	Voglio i miei bagagli nella mia stanza immediatamente. 
eng	ita	Why do you agree with Tom? 	Perché sei d'accordo con Tom? 
eng	ita	We love you, Tom. 	Ti amiamo, Tom. 
eng	ita	In September, I'll be a student. 	A settembre sarò una studentessa. 
eng	ita	Have you ever heard Tom play the drums? 	Hai mai sentito Tom suonare la batteria? 
eng	ita	I'm still not finished reading the book. 	Non ho ancora finito di leggere il libro. 
eng	ita	This game is so nostalgic. 	Questo gioco è così nostalgico. 
eng	ita	Tom says that I talk too fast. 	Tom dice che parlo troppo velocemente. 
eng	ita	You never said no. 	Non ha mai detto di no. 
eng	ita	Tom slept until noon today. 	Tom ha dormito fino a mezzogiorno oggi. 
eng	ita	The sunlight makes the electrons in the cells move and energy is produced. 	La luce solare fa muovere gli elettroni nelle cellule e viene prodotta energia. 
eng	ita	Young people speak too quickly. 	Le persone giovani parlano troppo rapidamente. 
eng	ita	Come here slowly. 	Vieni qui lentamente. 
eng	ita	You owe me one, Tom. 	Me ne devi una, Tom. 
eng	ita	Why do you need all this? 	Perché ti serve tutto questo? 
eng	ita	Only a miracle can save Tom. 	Solamente un miracolo può salvare Tom. 
eng	ita	Tom drives very well. 	Tom guida molto bene. 
eng	ita	One thing leads to another. 	Una cosa porta ad un'altra. 
eng	ita	Tom says I'm his girlfriend. 	Tom dice che sono la sua morosa. 
eng	ita	I finished eating lunch. 	Finii di pranzare. 
eng	ita	Everything will go well today. 	Oggi andrà tutto bene. 
eng	ita	My computer is very old. 	Il mio computer è molto vecchio. 
eng	ita	Mark always gets up early. 	Mark si alza sempre così presto. 
eng	ita	How do you study? 	Come studi? 
eng	ita	I'm starting. 	Sto iniziando. 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Chiaramente, è diverso ora. 
eng	ita	If there's a fire, don't use the elevator. 	Se c'è un incendio, non usate l'ascensore. 
eng	ita	Put yourself first. 	Metta se stessa per prima. 
eng	ita	What do you think about Japan? 	Che ne pensate del Giappone? 
eng	ita	I'm still not finished reading this book. 	Non ho ancora finito di leggere il libro. 
eng	ita	Why do you hate yourself? 	Perché odi te stesso? 
eng	ita	Tom was sleeping when I looked into his room. 	Tom stava dormendo quando ho guardato nella sua stanza. 
eng	ita	Erdogan is the President of Turkey. 	Erdoğan è il presidente della Turchia. 
eng	ita	My father retired at fifty-five. 	Mio padre è andato in pensione a cinquantacinque anni. 
eng	ita	I'd go, but I can't. 	Andrei, però non riesco. 
eng	ita	Did you tell Tom the news? 	Ha detto la notizia a Tom? 
eng	ita	It's cheap, but it's not high quality. 	È economico, ma non è di alta qualità. 
eng	ita	I am very sorry about that! 	Ne sono molto dispiaciuta! 
eng	ita	You haven't told us anything. 	Non ci ha detto nulla. 
eng	ita	Being overweight is a drawback in this sport. 	Essere in sovrappeso è un inconveniente in questo sport. 
eng	ita	Were you able to beat Tom? 	È stata in grado di battere Tom? 
eng	ita	My life has become a wreck. 	La mia vita è diventata un disastro. 
eng	ita	Don't play in that room. 	Non suonare in quella stanza. 
eng	ita	He adopted that orphaned boy. 	Adottò quel ragazzo orfano. 
eng	ita	Nobody explained anything to us. 	Nessuno ci spiegò nulla. 
eng	ita	Is that your neighbor? 	È la vostra vicina? 
eng	ita	Tom died in his seventieth year. 	Tom è morto nel suo settantesimo anno. 
eng	ita	Jinx! 	Iettatore! 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Tuo padre ha lavato la macchina? 
eng	ita	We won't be able to hide it forever. 	Non saremo in grado di nasconderla per sempre. 
eng	ita	Tom interrupted my thoughts. 	Tom interruppe i miei pensieri. 
eng	ita	Please finish talking. 	Per favore, finisca di parlare. 
eng	ita	Your stories bored me! 	Le sue storie mi hanno annoiato! 
eng	ita	This wash cycle is really quick. 	Questo ciclo di lavaggio è veramente rapido. 
eng	ita	Ken didn't hear Tom. 	Ken non ha sentito Tom. 
eng	ita	The pizza looks good. 	La pizza ha un buon aspetto. 
eng	ita	Across the entire universe, there are infinite numbers of these massive spinning balls of matter, each with their own quirks and wonders, but without living beings on them to make anything of it, like what we have on Earth. 	In tutto l'universo, ci sono un numero infinito di queste enormi sfere rotanti di materia, ognuna con le proprie stranezze e meraviglie, ma senza esseri viventi su di esse per farne qualcosa, come quello che abbiamo sulla Terra. 
eng	ita	How important is your family to you? 	Quanto è importante la sua famiglia per lei? 
eng	ita	It's really nice here. 	È davvero bella qua. 
eng	ita	He isn't likeable. 	Non è adorabile. 
eng	ita	I spent all morning reading books. 	Passai tutta la mattinata a leggere libri. 
eng	ita	What torments you? 	Cosa ti tormenta? 
eng	ita	I didn't get to the end of the book. 	Non sono arrivato alla fine del libro. 
eng	ita	How do I improve my Berber? 	Come miglioro il mio berbero? 
eng	ita	Do Palestinian children enjoy a normal life in occupied territories? 	I bambini palestinesi godono di una vita normale nei territori occupati? 
eng	ita	He isn't likeable. 	Non è gradevole. 
eng	ita	He changed his will. 	Cambiò il suo testamento. 
eng	ita	Keep your word! 	Mantenga la sua parola! 
eng	ita	Did you bring wine? 	Avete portato del vino? 
eng	ita	Guess who? 	Indovini chi? 
eng	ita	Go across! 	Attraversi! 
eng	ita	The ship is lost in the middle of the ocean. 	La nave è persa in mezzo all'oceano. 
eng	ita	They're coming really soon. 	Vengono veramente presto. 
eng	ita	Everyone was whispering. 	Tutti stavano sussurrando. 
eng	ita	It is becoming scary. 	Sta diventando spaventoso. 
eng	ita	He asked questions at random. 	Chiese domande a caso. 
eng	ita	Please enter my office. 	Per piacere, entrate nel mio ufficio. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Tom is learning how to read. 	Tom sta imparando a leggere. 
eng	ita	Mary has never had a boyfriend. 	Mary non ha mai avuto un moroso. 
eng	ita	Everyone is busy except me. 	Sono impegnati tutti tranne me. 
eng	ita	This didn't surprise Yanni. 	Questo non ha sorpreso Yanni. 
eng	ita	Give me a bite. 	Dammi un morso. 
eng	ita	I once had a teacher who'd often throw his chalk at pupils who weren't paying attention. Those pupils then had to return the chalk to him. 	Una volta avevo un insegnante che spesso gettava il gesso agli alunni che non prestavano attenzione. Quegli alunni dovevano quindi restituirgli il gesso. 
eng	ita	You're shopping. 	State facendo compere. 
eng	ita	You don't love. 	Tu non ami. 
eng	ita	She is going to France to study painting. 	Sta andando in Francia per studiare la pittura. 
eng	ita	Don't use the elevator if there's a fire. 	Se c'è un incendio, non usate l'ascensore. 
eng	ita	Is that term still used nowadays? 	Quel termine è ancora usato al giorno d'oggi? 
eng	ita	The password isn't working. 	La password non funziona. 
eng	ita	Tom got famous on TikTok. 	Tom diventò famoso su TikTok. 
eng	ita	I want to thank the lifeguard that saved me. 	Voglio ringraziare il bagnino che mi ha salvato. 
eng	ita	Put it in the microwave. 	Mettetelo nel microonde. 
eng	ita	I'm feeling a bit ill. 	Mi sto sentendo un po' malato. 
eng	ita	Tom keeps moving forward. 	Tom continua ad andare avanti. 
eng	ita	I know many languages because of Tatoeba. 	Conosco molte lingue per via di Tatoeba. 
eng	ita	Last Monday, I stayed at home and read a book. 	Lunedì scorso sono rimasto a casa a leggere un libro. 
eng	ita	I'll eat pizza. 	Mangerò della pizza. 
eng	ita	Your voices sound similar. 	Le sue voci sembrano simili. 
eng	ita	I was tired, so I went to bed. 	Ero stanca, quindi sono andata a letto. 
eng	ita	I am smaller than him. 	Sono più piccola di lui. 
eng	ita	What kind of videogames do you play? 	A che tipo di videogiochi gioca? 
eng	ita	"Where are you?" "I’m here." 	"Dov'è?" "Sono qui." 
eng	ita	What should I do without you? 	Che cosa dovrei fare senza di lei? 
eng	ita	You will need our help. 	Avrete bisogno del nostro aiuto. 
eng	ita	No one closed their eyes. 	Nessuno ha chiuso gli occhi. 
eng	ita	Is French taught in schools in Australia? 	Il francese viene insegnato nelle scuole in Australia? 
eng	ita	This blue flower is beautiful. 	Questo fiore blu è bellissimo. 
eng	ita	Do you take vitamins? 	Prendete delle vitamine? 
eng	ita	He looks scared of mum. 	Sembra spaventato dalla mamma. 
eng	ita	Bring some plates from the kitchen. 	Porti un po' di piatti dalla cucina. 
eng	ita	What is your wife's maiden name? 	Qual è il nome da nubile di tua moglie? 
eng	ita	Tom was in the kyudo club when he was in high school. 	Tom era nel club di kyudo quando era al liceo. 
eng	ita	Do you see the black metal door? Behind it is a secret laboratory. 	Vedete la porta di metallo nera? Dietro c'è un laboratorio segreto. 
eng	ita	Pay attention to what I'm telling you. 	Presta attenzione a quello che ti sto dicendo. 
eng	ita	The app won't work if you're not connected to the Internet. 	L'app non funzionerà se non è connessa a Internet. 
eng	ita	Kick her! 	Calciala! 
eng	ita	I like your explanation. 	A me piace la tua spiegazione. 
eng	ita	I hate ads. 	Odio gli spot. 
eng	ita	Tom must be a friend of Mary's. 	Tom deve essere amico di Mario 
eng	ita	Children aren't safe here. 	I bambini non sono al sicuro qua. 
eng	ita	Tom is wearing a kimono. 	Tom sta indossando un kimono. 
eng	ita	This isn't the guitar I usually play. 	Questa non è la chitarra che suono solitamente. 
eng	ita	You'll find it boring. 	Lo troverà noioso. 
eng	ita	What wise words. 	Che parole sagge. 
eng	ita	He screws everybody. 	Frega tutti. 
eng	ita	Why do your friends all hate me? 	Perché i tuoi amici mi odiano tutti? 
eng	ita	"I haven't done any calligraphy recently." "Oh, really? Well, if you keep putting it off, you'll lose your touch." 	"Non ho fatto nessuna calligrafia di recente." "Oh, davvero? Beh, se continui a rimandare, perderai il tuo tocco." 
eng	ita	You complicate things. 	Complicate le cose. 
eng	ita	He loves me beyond reason. 	Mi ama al di là della ragione. 
eng	ita	Tom skipped breakfast. 	Tom saltò la colazione. 
eng	ita	Tom has spoiled his children. 	Tom ha viziato le sue figlie. 
eng	ita	We have a meeting with the director. 	Abbiamo una riunione con il direttore. 
eng	ita	You looked bored. 	Sembrava annoiata. 
eng	ita	I visited Tom in the hospital. 	Visitai Tom in ospedale. 
eng	ita	Behind the tongue is the throat. 	Dietro la lingua c'è la gola. 
eng	ita	You went everywhere. 	È andata dappertutto. 
eng	ita	I feel sad sometimes. 	Mi sento triste a volte. 
eng	ita	I received a couple of your messages. 	Ho ricevuto un paio dei tuoi messaggi. 
eng	ita	Does Tom play hockey? 	Tom gioca ad hockey? 
eng	ita	What else do you eat? 	Che altro mangiate? 
eng	ita	Tom dragged Mary into the room. 	Tom ha trascinato Mary nella stanza. 
eng	ita	See you on Monday! 	Ci si vede lunedì! 
eng	ita	I bought this book for 300 yen. 	Ho comprato questo libro per 300 yen. 
eng	ita	Algeria is now independent. 	L'Algeria ora è indipendente. 
eng	ita	I edit this sentence. 	Modifico questa frase. 
eng	ita	I want to become a rich person. 	Voglio diventare una persona ricca. 
eng	ita	Read the newspaper! 	Leggete il giornale! 
eng	ita	Students will pay a reduced price. 	Le studentesse pagheranno un prezzo ridotto. 
eng	ita	It seems interesting to read and translate Esperantostern's sentences. 	Semra interessante leggere e tradurre le sentenze di Esperantostern. 
eng	ita	Do you have it in green? 	Ce la avete in verde? 
eng	ita	Anyways, that's not that important. 	Comunque, non è così importante. 
eng	ita	Did he sell his soul? 	Ha venduto la sua anima? 
eng	ita	We quickened our pace. 	Abbiamo accelerato la nostra andatura. 
eng	ita	Did you tell Tom the news? 	Hai detto le notizie a Tom? 
eng	ita	My uncle gave you a present. 	Mio zio le ha dato un regalo. 
eng	ita	I don't believe these conspiracy theories. 	Non credo a queste teorie del complotto. 
eng	ita	Do you know what an abacus is? 	Sai cos'è un abaco? 
eng	ita	Tom shares a bed with Mary. 	Tom condivide un letto con Mary. 
eng	ita	I hope he won't say anything about the price. 	Spero che non dirà nulla riguardo al prezzo. 
eng	ita	The whole team sucks, but Tom is the worst of them all. 	Tutta la squadra fa schifo, però Tom è il peggiore di tutti. 
eng	ita	He speaks Kabyle fluently. 	Parla fluentemente il cabilo. 
eng	ita	Tom doesn't like sake. 	A Tom non piace il sakè. 
eng	ita	I don't have grandchildren. 	Non ho nipoti. 
eng	ita	Drink in moderation. 	Beva con moderazione. 
eng	ita	We sat at the same table. 	Eravamo sedute allo stesso tavolo. 
eng	ita	Tom made my life miserable. 	Tom ha reso la mia vita miserabile. 
eng	ita	Is there anyone here who isn't afraid of Tom? 	C'è qualcuno qua che non ha paura di Tom? 
eng	ita	Cash or check? 	Contanti o assegni? 
eng	ita	Do you enjoy going to parks? 	A te piace andare ai parchi? 
eng	ita	I'm nearby. 	Sono nei paraggi. 
eng	ita	I am not betraying them. 	Non le sto tradendo. 
eng	ita	The competition is next Friday. 	La competizione è lunedì prossimo. 
eng	ita	Tell Tom what Mary was wearing. 	Dite a Tom cosa stava indossando Mary. 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per piacere, aspetta finché non arriva. 
eng	ita	Tom works at the mill. 	Tom lavora al mulino. 
eng	ita	Come visit us sometime! 	Vieni a visitarci qualche volta! 
eng	ita	They found you. 	Ti hanno trovato. 
eng	ita	Come here slowly. 	Venga qua lentamente. 
eng	ita	There’s no hope for this country. 	Non c'è speranza per questo paese. 
eng	ita	Put yourself first. 	Metti te stesso per primo. 
eng	ita	Who opened the windows? 	Chi ha aperto le finestre? 
eng	ita	He asked me about my own life. 	Mi ha chiesto della mia vita. 
eng	ita	It doesn't matter to me if he doesn't come. 	Non mi importa se non viene. 
eng	ita	You should ask Tom that. 	Dovresti chiederlo a Tom. 
eng	ita	Come visit us sometime! 	Venga a visitarci qualche volta! 
eng	ita	Now you should sleep well! 	Adesso dovresti dormire bene! 
eng	ita	Guess who it is? 	Indovini chi è? 
eng	ita	I started learning Russian in 1996. 	Iniziai a imparare il russo nel 1996. 
eng	ita	My father is a sleepyhead. 	Mio padre è un dormiglione. 
eng	ita	He needed a coat. 	Gli serviva un cappotto. 
eng	ita	You didn't ask him anything. 	Non gli hai chiesto niente. 
eng	ita	The nurse vaccinated me. 	L'infermiera mi ha vaccinata. 
eng	ita	The restaurant has yellow windows. 	Il ristorante ha le finestre gialle. 
eng	ita	Tom doesn't think Mary is very smart. 	Tom non pensa che Mary sia molto intelligente. 
eng	ita	Do you want me to install it for you? 	Vuoi che lo installi per te? 
eng	ita	Somebody hit me. 	Qualcuno mi ha colpito. 
eng	ita	Drink responsibly. 	Beva responsabilmente. 
eng	ita	We asked something. 	Abbiamo chiesto qualcosa. 
eng	ita	Dad, I saw an elf! 	Papà, ho visto un elfo! 
eng	ita	The law prohibits it. 	La legge la proibisce. 
eng	ita	Go across! 	Attraversa! 
eng	ita	I'm still a beginner. 	Sono ancora una principiante. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	Don't drink too much before going to bed. 	Non beva troppo prima di andare a letto. 
eng	ita	What a beautiful song! 	Che bella canzone! 
eng	ita	I know English. 	Conosco l'inglese. 
eng	ita	Do you have one in blue? 	Ne avete uno in blu? 
eng	ita	I hope we'll have an effective COVID-19 vaccine soon. 	Spero che presto avremo un vaccino COVID-19 efficace. 
eng	ita	He doesn't even try to listen to others. 	Non cerca neanche di ascoltare gli altri. 
eng	ita	The doctor examined my brain. 	La dottoressa esaminò il mio cervello. 
eng	ita	Tom is coming back for us. 	Tom sta tornando per noi. 
eng	ita	That music bores everyone. 	Quella musica annoia tutti. 
eng	ita	He arrived there before us. 	Arrivò lì prima di noi. 
eng	ita	The sales tax isn't included. 	La tassa sulle vendite non è inclusa. 
eng	ita	Do you enjoy going to parks? 	A lei piace andare ai parchi? 
eng	ita	I can't go today. I have to study for a math exam. 	Non riesco ad andare oggi. Devo studiare per un esame di matematica. 
eng	ita	Welcome to our new home. 	Benvenuta nella nostra nuova casa. 
eng	ita	He took medicine. 	Prese la medicina. 
eng	ita	Nothing about us, without us! 	Nulla su di noi, senza di noi! 
eng	ita	The students learn useful sentences. 	Gli studenti imparano delle frasi utili. 
eng	ita	Can I leave my bike here? 	Posso lasciare la mia bici qui? 
eng	ita	Did you get the tickets? 	Avete preso i biglietti? 
eng	ita	Go across! 	Attraversate! 
eng	ita	Do you enjoy going to parks? 	Ti piace andare ai parchi? 
eng	ita	It was an assassination attempt. 	È stato un tentativo di omicidio. 
eng	ita	Turn the engine off. 	Spegni il motore. 
eng	ita	Tom didn't ask me anything. 	Tom non mi ha chiesto nulla. 
eng	ita	Let's count to ten. 	Contiamo fino a dieci. 
eng	ita	I'll start soon. 	Comincerò presto. 
eng	ita	I hate reading. 	Odio leggere. 
eng	ita	He says I'm his. 	Dice che sono suo. 
eng	ita	They were strict. 	Erano severe. 
eng	ita	My favorite author is the same as Tom's. 	Il mio autore preferito è lo stesso di Tom. 
eng	ita	The nurse vaccinated me. 	L'infermiere mi vaccinò. 
eng	ita	Tom might defeat us. 	Tom ci potrebbe sconfiggere. 
eng	ita	Tom offered his help. 	Tom ha offerto il suo aiuto. 
eng	ita	Does every shop sell laptops? 	Ogni negozio vende dei portatili? 
eng	ita	He never eats with his hands. 	Non mangia mai con le mani. 
eng	ita	Fix the roof. 	Ripari il tetto. 
eng	ita	I prefer brown bread to white bread. 	Preferisco il pane integrale al pane bianco. 
eng	ita	We want to help you with that. 	Vogliamo aiutarti con quello. 
eng	ita	If you don't like this house, sell it. 	Se non ti piace questa casa, vendila. 
eng	ita	How was your hometown? 	Com'era la sua città natale? 
eng	ita	Tom works as an acupuncturist. 	Tom lavora come agopuntore. 
eng	ita	Nobody heard it. 	Nessuno l'ha sentita. 
eng	ita	Three halves is six quarters. 	Tre metà sono sei quarti. 
eng	ita	Fish doesn't go with red wine. 	Il pesce non va con il vino rosso. 
eng	ita	One of my shoes is here, but where is the other one? 	Una delle mie scarpe è qui, ma dov'è l'altra? 
eng	ita	My husband is a baker. 	Mio marito è un fornaio. 
eng	ita	You owe me one, Tom. 	Me ne devi uno, Tom. 
eng	ita	The weather will improve. 	Il tempo atmosferico migliorerà. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 	Da quando ha visitato Parigi, parla solo di questo. 
eng	ita	Only a miracle can save Tom. 	Solo un miracolo può salvare Tom. 
eng	ita	I don't need friends. 	A me non servono amici. 
eng	ita	Tom fell asleep in the park. 	Tom si è addormentato nel parco. 
eng	ita	I'm keen on swimming. 	Sono appassionato di nuoto. 
eng	ita	Tom was born in outer space. 	Tom nacque nello spazio. 
eng	ita	They're my grandma's dentures. 	Sono le protesi di mia nonna. 
eng	ita	June is the sixth month of the year. 	Giugno è il sesto mese dell'anno. 
eng	ita	Tom tried to surprise Mary. 	Tom ha provato a sorprendere Mary. 
eng	ita	It's cheap, but it's not high quality. 	È economico, però non è di alta qualità. 
eng	ita	The University of Beijing is one of China's most famous universities. 	L'Università di Pechino è una delle università più famose della Cina. 
eng	ita	Tom says he doesn't want to learn French. 	Tom dice che non vuole imparare il francese. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono soltanto impegnato. 
eng	ita	It's really nice here. 	È veramente bella qua. 
eng	ita	You’re not Spanish. 	Non siete spagnoli. 
eng	ita	Look and listen to me. 	Guarda e ascoltami. 
eng	ita	It's harmful. 	È dannoso. 
eng	ita	I hate driving when there's snow on the road. 	Odio guidare quando c'è la neve sulla strada. 
eng	ita	Your stories bored me! 	Le tue storie mi hanno annoiato! 
eng	ita	Do you see the black metal door? Behind it is a secret laboratory. 	Vede la porta di metallo nera? Dietro c'è un laboratorio segreto. 
eng	ita	These oaks are over a hundred years old. 	Queste querce hanno più di cento anni. 
eng	ita	The doctor examined my brain. 	Il dottore esaminò il mio cervello. 
eng	ita	Tom's confession was shocking. 	La confessione di Tom era scioccante. 
eng	ita	The kids are at their nan's. 	I bambini sono dalla loro nonna. 
eng	ita	Could you wait here for a moment? 	Potresti aspettare qui un momento? 
eng	ita	I really regret that! 	Lo rimpiango veramente! 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Voi pensate che Tom sarà di nuovo in ritardo? 
eng	ita	No one here knows my name. 	Nessuno qua conosce il mio nome. 
eng	ita	He stands on the mountaintop. 	Si trova sulla cima della montagna. 
eng	ita	I want to save more money. 	Voglio risparmiare più soldi. 
eng	ita	Are you sure you're not coming? 	È sicura di non venire? 
eng	ita	Do you know what Tom's intentions are? 	Sai quali sono le intenzioni di Tom? 
eng	ita	You are working alone. 	Stai lavorando da sola. 
eng	ita	See you on Monday! 	Ci vediamo lunedì! 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero di bell'aspetto, però non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	Did anybody get killed? 	Qualcuno è rimasto ucciso? 
eng	ita	I'm already awake. 	Sono già sveglio. 
eng	ita	It isn't true that you watched TV. 	Non è vero che ha guardato la TV. 
eng	ita	Come here now. 	Venite qua adesso. 
eng	ita	You haven't told us anything. 	Non ci ha detto niente. 
eng	ita	I have been very busy the past week. 	Sono stato molto impegnato la settimana scorsa. 
eng	ita	Why are you listening to them? 	Perché li state ascoltando? 
eng	ita	Tom couldn't tell Mary the truth. 	Tom non riusciva a dire la verità a Mary. 
eng	ita	The restaurant has red walls. 	Il ristorante ha le pareti rosse. 
eng	ita	I was on a diet. 	Ero a dieta. 
eng	ita	What'll you call it? 	Come lo chiamerete? 
eng	ita	I brought bananas. 	Ho portato delle banane. 
eng	ita	There's a bear outside. 	C'è un orso fuori. 
eng	ita	How can I get out of here? 	Come posso uscire da qua? 
eng	ita	You hid things from your husbands. 	Avete nascosto delle cose dai vostri mariti. 
eng	ita	Sell it to him. 	Lo venda a lui. 
eng	ita	I'm here for the car. 	Sono qua per l'auto. 
eng	ita	The kidnappers gagged the hostage. 	I rapitori imbavagliarono l'ostaggio. 
eng	ita	That's what we have to find out. 	Questo è quello che dobbiamo scoprire. 
eng	ita	He doesn't even try to listen to others. 	Non cerca neppure di ascoltare gli altri. 
eng	ita	He doesn't get enough money. 	Non prende abbastanza soldi. 
eng	ita	We all know Tom will need help. 	Sappiamo tutti che Tom avrà bisogno di aiuto. 
eng	ita	Let's get there first. 	Arriviamo là prima. 
eng	ita	Your armpits stink. 	Le sue ascelle puzzano. 
eng	ita	Tom loves me, and I also love him. 	Tom ama me e anche io amo lui. 
eng	ita	This text is incomprehensible. 	Questo testo è incomprensibile. 
eng	ita	We went to the countryside. 	Andammo in campagna. 
eng	ita	We don't expect much from Tom. 	Non ci aspettiamo molto da Tom. 
eng	ita	Fall starts in September. 	L'autunno comincia a settembre. 
eng	ita	You get a glimpse of the plain from this window. 	Da questa finestra si ha uno scorcio sulla pianura. 
eng	ita	The lady plays Bach. 	La signora suona Bach. 
eng	ita	Tom brought me a very nice gift. 	Tom mi portò un regalo molto bello. 
eng	ita	Tom doesn't know what he did to make Maria so angry. 	Tom non sa che cos'ha fatto per fare arrabbiare così tanto Mary. 
eng	ita	They didn't find you. 	Non ti hanno trovato. 
eng	ita	Don't trust people that promise easy answers to complicated questions. 	Non ti fidare di persone che promettono risposte facili a domande complicate. 
eng	ita	We were all at the discussion. 	Eravamo tutte alla discussione. 
eng	ita	He visited her once a year. 	La visitava una volta all'anno. 
eng	ita	This still needs to be corrected. 	Questo ha ancora bisogno di essere corretto. 
eng	ita	Who was sitting in the car? 	Chi era seduto nell'automobile? 
eng	ita	The responsibility is theirs. 	La responsabilità è loro. 
eng	ita	I didn't eat yesterday. 	Non ho mangiato ieri. 
eng	ita	Algeria is now independent. 	L'Algeria adesso è indipendente. 
eng	ita	You have to go there today. 	Devi andare là oggi. 
eng	ita	The men are working very hard. 	Gli uomini stanno lavorando molto duramente. 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per piacere, aspettate finché non arriva. 
eng	ita	Tom washed Mary's clothes. 	Tom lavò i vestiti di Mary. 
eng	ita	It was an assassination attempt. 	Era un tentativo di omicidio. 
eng	ita	Tom told them. 	Tom l'ha detto a loro. 
eng	ita	Tom skipped dinner tonight. 	Tom ha saltato la cena questa sera. 
eng	ita	We will start tomorrow, if the weather allows. 	Inizieremo lo domani, se il tempo lo permette. 
eng	ita	We invited Tom to stay. 	Abbiamo invitato Tom a rimanere. 
eng	ita	I still don't know which one to pick. 	Non so ancora quale scegliere. 
eng	ita	I have math after break. 	Ho matematica dopo l'intervallo. 
eng	ita	The first time I saw this movie was years ago at a drive-in movie theater. 	La prima volta che ho visto questo film è stato anni fa in un cinema drive-in. 
eng	ita	Put it in the microwave. 	La metta nel microonde. 
eng	ita	Tom doesn't know what he did to make Maria so angry. 	Tom non sa cos'ha fatto per fare arrabbiare così tanto Mary. 
eng	ita	Tom's subscription expired. 	L'abbonamento di Tom scadde. 
eng	ita	Are those Tom's classmates? 	Quelli sono i compagni di classe di Tom? 
eng	ita	I should send Tom a message. 	Dovrei mandare un messaggio a Tom. 
eng	ita	Have you ever visited France? 	Ha mai visitato la Francia? 
eng	ita	My father teaches English at a high school. 	Mio padre insegna inglese alle superiori. 
eng	ita	Tom doesn't even know how to add. 	Tom non sa nemmeno fare le addizioni. 
eng	ita	Why isn't Julia happy? 	Perché Julia non è felice? 
eng	ita	The wind blew harder yet when we reached the top of the hill. 	Il vento soffiava ancora più forte quando arrivammo in cima alla collina. 
eng	ita	Being there changed my life. 	Stare lì mi ha cambiato la vita. 
eng	ita	"I was first." "Seriously?" 	"Ero il primo." "Seriamente?" 
eng	ita	Why did they censor his Twitter account? 	Perché hanno censurato il suo account di Twitter? 
eng	ita	Everyone that I know can speak French. 	Tutti quelli che conosco possono parlare francese. 
eng	ita	Hang your towel next to mine. 	Appendete il vostro asciugamano accanto al mio. 
eng	ita	You work alone. 	Lavori da sola. 
eng	ita	Tom remixed Mary's song. 	Tom remixò la canzone di Mary. 
eng	ita	You needn't have taken a taxi. 	Non avreste dovuto prendere un taxi. 
eng	ita	Tell Tom what Mary was wearing. 	Dica a Tom cosa stava indossando Mary. 
eng	ita	You have an annoying tendency of interrupting me. 	Hai la fastidiosa tendenza a interrompermi. 
eng	ita	Why have you been avoiding Tom? 	Perché hai evitato Tom? 
eng	ita	They were strict. 	Erano rigorosi. 
eng	ita	You looked bored. 	Sembravate annoiate. 
eng	ita	I can't go back to jail. 	Non posso tornare in carcere. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapeva che ho una macchina nuova? 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	I think that Tom is my father. 	Penso che Tom sia mio padre. 
eng	ita	I find that really interesting. 	Lo trovo davvero interessante. 
eng	ita	Thank God you weren't killed. 	Grazie a Dio che non sei stato ucciso. 
eng	ita	I like your explanation. 	A me piace la vostra spiegazione. 
eng	ita	Consult your pharmacist. 	Consultate il vostro farmacista. 
eng	ita	You work alone. 	Lavora da sola. 
eng	ita	Don't worry. You're safe now. 	Non si preoccupi. È al sicuro adesso. 
eng	ita	A drop of oil often works wonders. 	Una goccia d'olio spesso fa miracoli. 
eng	ita	The eggplants looked so beautiful that I couldn't help but buy one. 	Le melanzane sembravano così belle che non ho potuto fare a meno di comprarne una. 
eng	ita	To speak a foreign language well takes time. 	Per parlare una lingua straniera bene ci vuole tempo. 
eng	ita	Their son died in an accident. 	Il loro figlio morì in un incidente. 
eng	ita	Tom began shouting. 	Tom ha cominciato a gridare. 
eng	ita	I don't like the way I speak French. 	Non mi piace il modo in cui parlo il francese. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	What kind of discount can you give me? 	Che tipo di sconto può farmi? 
eng	ita	Something tells me Tom is wrong. 	Qualcosa mi dice che Tom ha torto. 
eng	ita	You needn't have taken a taxi. 	Non avresti dovuto prendere un taxi. 
eng	ita	Tom was late for work this morning because of a traffic jam. 	Tom era in ritardo questa mattina per via di un'ingorgo stradale. 
eng	ita	Are they really that dangerous? 	Sono davvero così pericolose? 
eng	ita	It's nice riding on horseback. 	È bello andare a cavallo. 
eng	ita	Young people speak too quickly. 	I giovani parlano troppo rapidamente. 
eng	ita	Tom avoids going out at night. 	Tom evita di uscire la notte. 
eng	ita	Tom did this very fast. 	Tom ha fatto questo molto velocemente. 
eng	ita	Come here now. 	Vieni qua adesso. 
eng	ita	What’s the last book you read? 	Qual è l'ultimo libro che hai letto? 
eng	ita	Don't drink too much before going to bed. 	Non bevete troppo prima di andare a letto. 
eng	ita	Are they French? 	Sono francesi? 
eng	ita	Someone hit me. 	Qualcuno mi ha colpito. 
eng	ita	You're faster than me. 	È più veloce di me. 
eng	ita	He was a professor at the University of Oxford and could use the most modern scientific devices. 	Era un professore all'Università di Oxford e riusciva ad utilizzare i più moderni dispositivi scientifici. 
eng	ita	Tom is both deaf and blind. 	Tom è sia sordo che cieco. 
eng	ita	You've reached a point of no return. 	Hai raggiunto un punto di non ritorno. 
eng	ita	I like travelling on the underground. 	A me piace viaggiare in metropolitana. 
eng	ita	Learn Esperanto; it will take you to every corner of the world. 	Impari l'esperanto; la porterà in ogni angolo del mondo. 
eng	ita	Does he have a clock? 	Ha un orologio? 
eng	ita	Could you hug me? 	Mi potrebbe abbracciare? 
eng	ita	The wedding was canceled. 	Il matrimonio è stato annullato. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapevi che ho un'auto nuova? 
eng	ita	The password isn't working. 	La password non sta funzionando. 
eng	ita	I think that's partially true. 	Penso che sia parzialmente vero. 
eng	ita	What happened to our teacher? 	Cos'è successo al nostro insegnante? 
eng	ita	Press here. 	Premi qui. 
eng	ita	Is he working today? 	Sta lavorando oggi? 
eng	ita	I'm not sure if I translated this right. 	Non sono sicuro di avere tradotto giusto questo. 
eng	ita	I tried hard, and I'm happy with the result. 	Ho provato duramente e sono felice del risultato. 
eng	ita	I don't have room for these clothes. 	Non ho spazio per questi vestiti. 
eng	ita	Yanni was a weak person. 	Yanni era una persona debole. 
eng	ita	He suggested calling a doctor. 	Suggerì di chiamare un dottore. 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, però gli alberi scelsero ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e riusciva a persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Suo padre ha lavato l'auto? 
eng	ita	I fell asleep for a few hours. 	Mi addormentai per qualche ora. 
eng	ita	Does that happen often? 	Succede spesso? 
eng	ita	You went everywhere. 	Sei andata dappertutto. 
eng	ita	We want to help you with that. 	Vi vogliamo aiutare con quello. 
eng	ita	We should wait for them. 	Li dovremmo aspettare. 
eng	ita	I started learning Russian in 1996. 	Ho iniziato a imparare il russo nel 1996. 
eng	ita	It's hard to speak. 	È difficile parlare. 
eng	ita	I didn't eat dinner yesterday. 	Non ho cenato ieri. 
eng	ita	That's part of our heritage. 	È parte della nostra eredità. 
eng	ita	What should I do without you? 	Cosa dovrei fare senza di lei? 
eng	ita	Tom kindly answered my question. 	Tom ha risposto gentilmente alla mia domanda. 
eng	ita	I think I know what happens now. 	Penso di sapere cosa succede adesso. 
eng	ita	I took Tom to school. 	Ho portato Tom a scuola. 
eng	ita	You are too foolish! 	È troppo folle! 
eng	ita	Tell us how it happened, Tom. 	Dicci com'è capitata, Tom. 
eng	ita	I don’t like being on a diet. 	Non mi piace essere a dieta. 
eng	ita	Why do you live with Tom? 	Perché vivi con Tom? 
eng	ita	He has only one flaw. 	Ha solamente un difetto. 
eng	ita	Didn't you know that I have a new car? 	Non sapevi che ho un'automobile nuova? 
eng	ita	Tom slept on the bench. 	Tom ha dormito sulla panchina. 
eng	ita	He was a professor at the University of Oxford and could use the most modern scientific devices. 	Era un professore all'Università di Oxford e poteva utilizzare i più moderni dispositivi scientifici. 
eng	ita	She experienced a difficult pregnancy. 	Ha vissuto una gravidanza difficile. 
eng	ita	He was punished because he lied. 	Fu punito perché mentì. 
eng	ita	Where did you get the money from? 	Da dove avete preso il denaro? 
eng	ita	I think you worry too much about the food. 	Penso che vi preoccupate troppo del cibo. 
eng	ita	Did your parents give you permission? 	I vostri genitori le hanno dato il permesso? 
eng	ita	Why did you teach Tom French? 	Perché ha insegnato il francese a Tom? 
eng	ita	I was sitting at the table in my bedroom doing some school stuff. 	Ero seduto al tavolo nella mia camera da letto a fare alcune cose di scuola. 
eng	ita	I've been here for twenty minutes. 	Sono stato qui per venti minuti. 
eng	ita	Did they write to her? 	Le scrissero? 
eng	ita	Why are you listening to her? 	Perché la state ascoltando? 
eng	ita	Those eyes are so pretty. 	Quegli occhi sono così belli. 
eng	ita	Tom is fixing my car. 	Tom sta riparando la mia macchina. 
eng	ita	Tom wasn't at home that night. 	Tom non era a casa quella notte. 
eng	ita	Tom usually doesn't go to bed this early. 	Tom di solito non va a letto così presto. 
eng	ita	The president of France goes to Japan next month. 	Il presidente della Francia andrà in Giappone il mese prossimo. 
eng	ita	It's really nice here. 	È veramente bella qui. 
eng	ita	Yanni reads books about Islam. 	Yanni legge dei libri sull'Islam. 
eng	ita	The author wanted to stay anonymous. 	L'autore voleva rimanere anonimo. 
eng	ita	How tall is your younger brother? 	Quanto è alto il vostro fratello minore? 
eng	ita	He changed his name to Tom. 	Cambiò il suo nome in Tom. 
eng	ita	Tom washed Mary's clothes. 	Tom ha lavato i vestiti di Mary. 
eng	ita	Open the books. 	Apri i libri. 
eng	ita	Tom looks different from his profile picture. 	Tom ha un aspetto diverso dalla sua immagine del profilo. 
eng	ita	I know how to use a computer. 	So come usare un computer. 
eng	ita	The man wore English clothes, but he wasn't English. 	L'uomo indossava degli abiti inglesi, però non era inglese. 
eng	ita	Tom knows more than you think. 	Tom sa più di quanto pensa. 
eng	ita	I kissed Tom on the forehead. 	Baciai Tom sulla fronte. 
eng	ita	"I was first." "Seriously?" 	"Ero il primo." "Sul serio?" 
eng	ita	Give us your opinion. 	Ci dia la sua opinione. 
eng	ita	What do you think's a good present for Tom's birthday? 	Quale pensi sia un bel regalo per il compleanno di Tom? 
eng	ita	Is that term still used nowadays? 	Quel termine è ancora usato oggi? 
eng	ita	You'll soon understand that. 	Lo capirai presto. 
eng	ita	Please enter my office. 	Per piacere, entri nel mio ufficio. 
eng	ita	She wanted me to go to Boston with her. 	Voleva che andassi a Boston con lei. 
eng	ita	I was sentenced to four years in prison. 	Sono stato condannato a quattro anni di prigione. 
eng	ita	Tom loves me, and I also love him. 	Tom mi ama e anch'io lo amo. 
eng	ita	I'll go to the doctor. 	Andrò dal dottore. 
eng	ita	I've painted all my life. 	Ho dipinto per tutta la mia vita. 
eng	ita	The glasses are pretty. 	I bicchieri sono belli. 
eng	ita	My father gave me a new fountain pen. 	Mio padre mi ha dato una nuova penna stilo. 
eng	ita	We don't have any alternative. 	Non abbiamo alcuna alternativa. 
eng	ita	We all attended the discussion. 	Abbiamo partecipato tutte alla discussione. 
eng	ita	If there's a fire, don't use the elevator. 	Se c'è un incendio, non usi l'ascensore. 
eng	ita	I love the energy in this song. 	Amo l'energia in questa canzone. 
eng	ita	Someone's parked in front of my home. 	Qualcuno ha parcheggiato di fronte a casa mia. 
eng	ita	Your voices sound similar. 	Le vostre voci sembrano simili. 
eng	ita	Do you have one in blue? 	Ne ha una in blu? 
eng	ita	Have you ever heard Tom play the drums? 	Ha mai sentito Tom suonare la batteria? 
eng	ita	You're not feeling well. 	Non vi state sentendo bene. 
eng	ita	He who knows, knows. 	Chi sa, sa. 
eng	ita	He is rich, but lives like a beggar. 	È ricco, ma vive come un mendicante. 
eng	ita	Press here. 	Premete qui. 
eng	ita	You will have to learn a lot of things. 	Dovrete imparare molte cose. 
eng	ita	We were looking everywhere for you. 	La stavamo cercando dappertutto. 
eng	ita	I am here for the car. 	Sono qua per l'auto. 
eng	ita	He doesn't get enough money. 	Non prende abbastanza denaro. 
eng	ita	You shouldn't break your promise. 	Non dovrebbe infrangere la sua promessa. 
eng	ita	Don't be a liar. 	Non essere una bugiarda. 
eng	ita	Well, that's only part of it. 	Beh, ne è solo una parte. 
eng	ita	You looked bored. 	Sembrava annoiato. 
eng	ita	Tom offered his help. 	Tom offrì il suo aiuto. 
eng	ita	It's cheap, but it's not high quality. 	È economica, ma non è di alta qualità. 
eng	ita	I like the climate of Brazil. 	Mi piace il clima del Brasile. 
eng	ita	The A/C is killing me. 	L'aria condizionata mi sta uccidendo. 
eng	ita	Is my sentence correct? 	La mia sentenza è corretta? 
eng	ita	Tom's threat shouldn't be ignored. 	La minaccia di Tom non dovrebbe essere ignorata. 
eng	ita	What are viruses? 	Cosa sono i virus? 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Lei pensa che Tom sarà di nuovo in ritardo? 
eng	ita	Does anybody visit you? 	Qualcuno la visita? 
eng	ita	Now it's there. 	Ora è lì. 
eng	ita	Not everyone can do it. 	Non tutto possono farla. 
eng	ita	How do you say "I'm sorry" in French? 	Come si dice "mi dispiace" in francese? 
eng	ita	Bats scare me. 	I pipistrelli mi spaventano. 
eng	ita	You should ask my mom for the recipe. 	Dovrebbe chiedere la ricetta a mia mamma. 
eng	ita	Don't compare Nazism with socialism. 	Non paragoni il nazismo al socialismo. 
eng	ita	He took it from us. 	La prese da noi. 
eng	ita	The man wore English clothes, but he wasn't English. 	L'uomo indossava abiti inglesi, ma non era inglese. 
eng	ita	Do you know what Tom's intentions are? 	Sapete quali sono le intenzioni di Tom? 
eng	ita	Is it possible that the report is right? 	È possibile che il rapporto sia giusto? 
eng	ita	I believe I know what that is. 	Credo di sapere cos'è. 
eng	ita	Can we accompany you? 	Vi possiamo accompagnare? 
eng	ita	I know you were there. 	So che eravate lì. 
eng	ita	Fix the roof. 	Riparate il tetto. 
eng	ita	The main thing that I like about these communities is the lack of competition. Instead of knocking each other down for their own personal gain, everyone is focused on being there for each other. 	La cosa principale che mi piace di queste comunità è la mancanza di competizione. Invece di buttarsi a terra a vicenda per il proprio guadagno personale, tutti si concentrano sull'essere lì l'uno per l'altro. 
eng	ita	He's probably telling the truth. 	Probabilmente sta dicendo la verità. 
eng	ita	Have I told you how I broke my leg? 	Ti ho detto come mi sono rotto la gamba? 
eng	ita	Do you remember Tom's password? 	Ricordi la password di Tom? 
eng	ita	I like the climate of Brazil. 	A me piace il clima del Brasile. 
eng	ita	I didn't choose him. 	Non l'ho scelto. 
eng	ita	Maria doesn't consider Latin a dead language. 	Maria non considera il latino una lingua morta. 
eng	ita	Why do you hate yourself? 	Perché odia se stesso? 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Tuo padre ha lavato l'automobile? 
eng	ita	Tom refused to tell Mary how much he weighed. 	Tom si è rifiutato di dire a Mary quanto pesava. 
eng	ita	I have been very busy the past week. 	Sono stata molto impegnata la settimana scorsa. 
eng	ita	Don't disappoint her. 	Non deluderla. 
eng	ita	His room is dirty. 	La sua stanza è sporca. 
eng	ita	Esperanto is a living language ideal for international communication. 	L'esperanto è una lingua viva ideale per la comunicazione internazionale. 
eng	ita	Food goes from the throat to the stomach. 	Il cibo va dalla gola allo stomaco. 
eng	ita	We don't live in the same city. 	Non viviamo nella stessa città. 
eng	ita	Tom skipped dinner tonight. 	Tom ha saltato la cena stasera. 
eng	ita	São Paulo has a lot of museums. 	San Paolo ha molti musei. 
eng	ita	He threw a snowball at me. 	Mi lanciò una palla di neve. 
eng	ita	They found you. 	Vi hanno trovate. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Turn the engine off. 	Spenga il motore. 
eng	ita	I'd study if I were you. 	Studierei se fossi in te. 
eng	ita	I went in the old house. 	Sono andato nella vecchia casa. 
eng	ita	The box is very heavy. 	La scatola è molto pesante. 
eng	ita	That singer has a beautiful voice. 	Quella cantante ha una bellissima voce. 
eng	ita	It rains a lot. 	Piove molto. 
eng	ita	Call me if you find out anything. 	Chiamami se scopri qualcosa. 
eng	ita	We're flying from Boston to Chicago. 	Stiamo volando da Boston a Chicago. 
eng	ita	The fear of contempt almost made me downright give up continuing my work. 	La paura del disprezzo mi fece quasi rinunciare a continuare il mio lavoro. 
eng	ita	I was tired, so I went to bed. 	Ero stanco, quindi sono andato a letto. 
eng	ita	This is the house Tom used to live in. 	Questa è la casa in cui viveva Tom. 
eng	ita	The guitar is really out of tune. 	La chitarra è davvero stonata. 
eng	ita	We eat meat. 	Mangiamo carne. 
eng	ita	Your sister does not swim very well, right? 	Sua sorella non nuota molto bene, giusto? 
eng	ita	Arrive early. 	Arriva presto. 
eng	ita	You told the truth. 	Avete detto la verità. 
eng	ita	Tom is suggestible. 	Tom è influenzabile. 
eng	ita	The man is drinking water. 	L'uomo sta bevendo dell'acqua. 
eng	ita	Did you drink anything? 	Avete bevuto qualcosa? 
eng	ita	Days are beginning to get shorter. 	Le giornate cominciano ad accorciarsi. 
eng	ita	The mole in our garden is very industrious. 	La talpa nel nostro giardino è molto laboriosa. 
eng	ita	This meat was very expensive. 	Questa carne era molto costosa. 
eng	ita	Only a miracle can save Tom. 	Soltanto un miracolo può salvare Tom. 
eng	ita	She came to see me on Sunday. 	È venuta a vedermi domenica. 
eng	ita	I hope Tom likes it. 	Spero che a Tom piaccia. 
eng	ita	It hurts to bite. 	Fa male mordere. 
eng	ita	No one here knows me. 	Nessuno qua mi conosce. 
eng	ita	I've never seen a yellow cow before. 	Non ho mai visto una mucca gialla prima. 
eng	ita	This didn't surprise Yanni. 	Questo non sorprese Yanni. 
eng	ita	Try to come early tomorrow. 	Provate a venire presto domani. 
eng	ita	Guess who it is? 	Indovina chi è? 
eng	ita	A balloon floats high in the air. 	Un palloncino fluttua alto nell'aria. 
eng	ita	The patients had difficulty walking. 	I pazienti avevano difficoltà a camminare. 
eng	ita	Which city do you prefer, Boston or Chicago? 	Quale città preferisci, Boston o Chicago? 
eng	ita	The kid has a lot of mangas. 	Il ragazzo ha molti manga. 
eng	ita	This is a very large city. 	Questa città è molto grande. 
eng	ita	The seamstress makes a hem. 	La sarta fa un orlo. 
eng	ita	You didn't ask him anything. 	Non gli ha chiesto niente. 
eng	ita	You’re not Spanish. 	Non è spagnola. 
eng	ita	I'd study if I were you. 	Io studierei se fossi in voi. 
eng	ita	She's an FBI agent. 	È un'agente dell'FBI. 
eng	ita	What'll you call it? 	Come lo chiamerai? 
eng	ita	Welcome to Level Three. 	Benvenuta nel Livello Tre. 
eng	ita	My mother was busy getting ready for dinner. 	Mia madre era occupata a prepararsi per la cena. 
eng	ita	What will they do without me? 	Che faranno senza di me? 
eng	ita	Come here now. 	Venga qui adesso. 
eng	ita	I often have breakfast here. 	Faccio spesso colazione qua. 
eng	ita	This lake is one of the deepest in the country. 	Questo lago è uno dei più profondi del paese. 
eng	ita	No one here knows my name. 	Nessuno qui conosce il mio nome. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo veramente molto buoni. 
eng	ita	My cousin is the worst. 	Mio cugino è il peggiore. 
eng	ita	Never come back. 	Non ritornate mai. 
eng	ita	Tom told them. 	Tom lo disse a loro. 
eng	ita	Nobody seemed interested in doing that. 	Nessuno sembrava interessato a farlo. 
eng	ita	Drink in moderation. 	Bevete con moderazione. 
eng	ita	Who told you that I'd help you? 	Chi ti ha detto che ti avrei aiutato? 
eng	ita	Who got here first? 	Chi è arrivato qua per primo? 
eng	ita	Tom is a very good accordion player. 	Tom è un ottimo suonatore di fisarmonica. 
eng	ita	Don't trust people that promise easy answers to complicated questions. 	Non vi fidate di persone che promettono risposte facili a domande complicate. 
eng	ita	Let's buy him one. 	Compriamogliene una. 
eng	ita	You're not feeling well. 	Non ti stai sentendo bene. 
eng	ita	Tom will have to come here to apologize to Mary. 	Tom dovrà venire qua a scusarsi con Mary. 
eng	ita	We gave something. 	Abbiamo dato qualcosa. 
eng	ita	I want you to go to Boston at once. 	Voglio che tu vada subito a Boston. 
eng	ita	Why won't you give me money? 	Perché non mi darete del denaro? 
eng	ita	It isn't true that you watched TV. 	Non è vero che hai guardato la TV. 
eng	ita	The doctor examined my brain. 	Il dottore ha esaminato il mio cervello. 
eng	ita	Those two guitars look similar. 	Quelle due chitarre hanno un aspetto simile. 
eng	ita	Mary is sophisticated, isn't she? 	Mary è sofisticata, vero? 
eng	ita	I've told you a billion times to stop exaggerating. 	Vi ho detto un miliardo di volte di smetterla di esagerare. 
eng	ita	How can I get out of here? 	Come posso uscire da qui? 
eng	ita	The illustrated magazines just arrived. 	Sono appena arrivate le riviste illustrate. 
eng	ita	Tom fell asleep at the table. 	Tom si è addormentato a tavola. 
eng	ita	The key isn't working. 	La chiave non sta funzionando. 
eng	ita	This one is cheaper than that one. 	Questo è più economico di quello. 
eng	ita	What foreign languages are you studying? 	Che lingue straniere state studiando? 
eng	ita	Cancel it. 	Lo annulli. 
eng	ita	What will the new year bring? 	Cosa porterà l'anno nuovo? 
eng	ita	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La foresta diventava sempre più piccola, però gli alberi hanno scelto ancora e ancora l'ascia, perché era saggia e riusciva a persuadere gli alberi che era una di loro grazie al suo manico di legno. 
eng	ita	You have to allow Tom to go. 	Devi permettere a Tom di andare. 
eng	ita	The pizza there was inexpensive. 	La pizza là era economica. 
eng	ita	Tom changed his will. 	Tom cambiò il suo testamento. 
eng	ita	Your armpits stink. 	Le vostre ascelle puzzano. 
eng	ita	You are working alone. 	Sta lavorando da solo. 
eng	ita	If you don't give up, you'll die! 	Se non ti arrendi, morirai! 
eng	ita	I am Laurie's husband. 	Sono il marito di Laurie. 
eng	ita	The orange fell from the counter. 	L'arancia cadde dal bancone. 
eng	ita	I need five seconds of peace. 	Ho bisogno di cinque secondi di pace. 
eng	ita	I wasn't selected. 	Non sono stata selezionata. 
eng	ita	Pull down your pants. 	Si tiri giù i pantaloni. 
eng	ita	Michael doesn't live here anymore. 	Michael non abita più qui. 
eng	ita	Tom knows more than you think he does. 	Tom sa più di quanto pensi. 
eng	ita	His whole family is well. 	Tutta la sua famiglia sta bene. 
eng	ita	You haven't told us anything. 	Non ci avete detto niente. 
eng	ita	Was it really necessary? 	Era veramente necessaria? 
eng	ita	Do you know Tom's intentions? 	Conoscete le intenzioni di Tom? 
eng	ita	I have it! 	L'ho! 
eng	ita	I received two of your messages. 	Ricevetti due dei suoi messaggi. 
eng	ita	I am here for the car. 	Sono qua per la macchina. 
eng	ita	Bring some plates from the kitchen. 	Porta un po' di piatti dalla cucina. 
eng	ita	You looked bored. 	Sembravi annoiato. 
eng	ita	I don't know why I woke up so early. 	Non so perché mi sono svegliata così presto. 
eng	ita	I don't want to get out of bed. It's too cold outside and my bed's so warm. 	Non voglio uscire dal letto. Fa troppo freddo fuori e il mio letto è così caldo. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Vi voglio dare tutte queste. 
eng	ita	I haven't seen Tom in an hour. 	Non vedo Tom da un'ora. 
eng	ita	Who was sitting in the car? 	Chi era seduto nella macchina? 
eng	ita	He has suffered a brutal death. 	Ha subito una morte brutale. 
eng	ita	Tom is my brother, not my father. 	Tom è mio fratello, non mio padre. 
eng	ita	Did they drink tea? 	Hanno bevuto del tè? 
eng	ita	Tom doesn't need our help anymore. 	Tom non ha più bisogno del nostro aiuto. 
eng	ita	I hate commercials. 	Odio le pubblicità. 
eng	ita	Yanni wants to embarrass Skura. 	Yanni vuole imbarazzare Skura. 
eng	ita	I don't see any broken bones. 	Non vedo ossa rotte. 
eng	ita	Taste this sweet. 	Assaggi questo dolce. 
eng	ita	I don't understand Australians. 	Non capisco gli australiani. 
eng	ita	It is his hobby. 	È il suo hobby. 
eng	ita	Do you remember Tom's address? 	Ricordi l'indirizzo di Tom? 
eng	ita	It's hard to talk. 	È difficile parlare. 
eng	ita	You didn't ask him anything. 	Non gli avete chiesto nulla. 
eng	ita	Tom encouraged his students. 	Tom incoraggiò i suoi studenti. 
eng	ita	You'll find it boring. 	La troverai noiosa. 
eng	ita	Brake. 	Frenate. 
eng	ita	When are your friends coming to Boston? 	Le vostre amiche quando vengono a Boston? 
eng	ita	Were you very scared? 	Eri molto spaventata? 
eng	ita	Is that term still used nowadays? 	Quel termine è ancora utilizzato al giorno d'oggi? 
eng	ita	Let's drink this beer. 	Beviamo questa birra. 
eng	ita	Tom is calculating the square root of 300. 	Tom sta calcolando la radice quadrata di 300. 
eng	ita	Open the books. 	Apra i libri. 
eng	ita	You will soon understand that. 	Lo capirete presto. 
eng	ita	We want to help you with that. 	Vogliamo aiutarla con quello. 
eng	ita	It's correct now. 	È corretta adesso. 
eng	ita	I received a couple of your messages. 	Ho ricevuto un paio dei suoi messaggi. 
eng	ita	Is Sparta an island? 	Sparta è un'isola? 
eng	ita	They found you. 	Ti hanno trovata. 
eng	ita	Hundreds of people work in this kitchen. 	Centinaia di persone lavorano in questa cucina. 
eng	ita	Dense clouds formed. 	Si sono formate delle nuvole dense. 
eng	ita	Where's my bottle? 	Dov'è la mia bottiglia? 
eng	ita	We all attended the discussion. 	Partecipammo tutti alla discussione. 
eng	ita	Did you finish your university studies? 	Ha finito i suoi studi universitari? 
eng	ita	Literary Chinese is an isolated language. 	Il cinese letterario è una lingua isolata. 
eng	ita	We agreed with his plan. 	Acconsentimmo con il suo piano. 
eng	ita	Tom's feet are swollen. 	I piedi di Tom sono gonfi. 
eng	ita	The parade is about to start. 	La parata sta per iniziare. 
eng	ita	Why did you open the windows? 	Perché avete aperto le finestre? 
eng	ita	We had a lot of rain last summer. 	Abbiamo avuto molta pioggia l'estate scorsa. 
eng	ita	It seems you learned a lot. 	Sembra che lei abbia imparato molto. 
eng	ita	I first heard that from Tom. 	L'ho sentito per la prima volta da Tom. 
eng	ita	The joke doesn't work in French. 	La battuta non funziona in francese. 
eng	ita	Please don't laugh. 	Per piacere, non ridere. 
eng	ita	They drive the car to the station. 	Guidano l'auto fino alla stazione. 
eng	ita	Welcome to our new home. 	Benvenuti nella nostra nuova casa. 
eng	ita	They didn't find you. 	Non vi hanno trovati. 
eng	ita	I live in the country now. 	Vivo in campagna adesso. 
eng	ita	I often sit in the back. 	Spesso mi siedo dietro. 
eng	ita	What’s the last book you read? 	Qual è l'ultimo libro che ha letto? 
eng	ita	John is mentioned in this document. 	John è menzionato in questo documento. 
eng	ita	I don't like the way I speak French. 	A me non piace il modo in cui parlo il francese. 
eng	ita	Tom has run a lot this week. 	Tom ha corso molto questa settimana. 
eng	ita	Nobody seemed to want to do that. 	Nessuno sembrava volerlo fare. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Ti voglio dare tutti questi. 
eng	ita	I saw him get into a taxi. 	Lo vidi salire su un taxi. 
eng	ita	Come here now. 	Venite qua ora. 
eng	ita	Can anyone join? 	Qualcuno si può unire? 
eng	ita	Why did you open the windows? 	Perché hai aperto le finestre? 
eng	ita	Do you know a Mr. Green? 	Conoscete un signor Green? 
eng	ita	I'm telling you, that won't work! 	Te lo sto dicendo, non funzionerà! 
eng	ita	You're not as brave as you look. 	Non è coraggiosa come sembra. 
eng	ita	I don't live near the beach anymore. 	Non vivo più vicino alla spiaggia. 
eng	ita	She lives in the middle of nowhere. 	Abita nel mezzo del nulla. 
eng	ita	Hippos live in water. 	Gli ippopotami vivono in acqua. 
eng	ita	That's a very strange family. 	È una famiglia molto strana. 
eng	ita	Do you think that Tom will be late again? 	Pensa che Tom sarà ancora in ritardo? 
eng	ita	Where does Tom usually buy his clothes? 	Tom dove compra solitamente i suoi vestiti? 
eng	ita	Will you give me another glass of water? 	Mi dai un altro bicchiere d'acqua? 
eng	ita	Do all Australians understand French? 	Tutti gli australiani capiscono il francese? 
eng	ita	My uncle gave you a present. 	Mio zio ti diede un regalo. 
eng	ita	I bought my first car in 1998. 	Ho comprato la mia prima macchina nel 1998. 
eng	ita	You have to stop if the stoplight is red. 	Devi fermarti se il semaforo è rosso. 
eng	ita	I own the book. 	Possiedo il libro. 
eng	ita	He's both deaf and blind. 	È sia sordo che cieco. 
eng	ita	What’s the last book you read? 	Qual è l'ultimo libro che avete letto? 
eng	ita	The main thing that I like about these communities is the lack of competition. Instead of knocking each other down for their own personal gain, everyone is focused on being there for each other. 	La cosa principale che mi piace di queste comunità è la mancanza di competizione. Invece di buttarsi a terra a vicenda per il proprio guadagno personale, tutti si concentrano sull'essere là l'uno per l'altro. 
eng	ita	We thank you for your guidance. 	La ringraziamo per la sua assistenza. 
eng	ita	Michael doesn't live here anymore. 	Michael non vive più qua. 
eng	ita	You are too foolish! 	Siete troppo folli! 
eng	ita	God in heaven, don't leave me! 	Dio in paradiso, non lasciarmi! 
eng	ita	I'll do it next week. 	Lo farò la prossima settimana. 
eng	ita	Why is Tom wearing cat ears? 	Perché Tom sta indossando delle orecchie da gatto? 
eng	ita	I'm not xenophobic. 	Non sono xenofoba. 
eng	ita	I won't buy this sweater. 	Non comprerò questo maglione. 
eng	ita	What's an abacus? 	Cos'è un abaco? 
eng	ita	He is looking at your beautiful rose. 	Sta guardando la sua bella rosa. 
eng	ita	We bought 1.5 square meters of glass to put in this window. 	Abbiamo acquistato 1,5 metri quadrati di vetro da mettere in questa finestra. 
eng	ita	What do you think's a good present for Tom's birthday? 	Quale pensate sia un bel regalo per il compleanno di Tom? 
eng	ita	We talked with almost everybody. 	Abbamo parlato con quasi tutti. 
eng	ita	Mary is as beautiful as she is intelligent. 	Mary è tanto bella quanto intelligente. 
eng	ita	”Mary isn't my daughter. She's my wife." "Tom, that's outrageous! She's young enough to be your daughter!" 	"Mary non è mia figlia. È mia moglie." "Tom, è oltraggioso! È sufficientemente giovane da essere tua figlia!" 
eng	ita	Tom got famous on TikTok. 	Tom è diventato famoso su TikTok. 
eng	ita	I don't need friends. 	Non ho bisogno di amiche. 
eng	ita	I learned a lot by talking to Tom. 	Ho imparato molto parlando con Tom. 
eng	ita	You farted again! 	Avete scoreggiato di nuovo! 
eng	ita	Can you look at mine? 	Potete guardare il mio? 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Sono dispiaciuto per sua sorella. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Ti voglio dare tutte queste. 
eng	ita	I stopped chasing fashion. 	Ho smesso di inseguire la moda. 
eng	ita	Your stories bored me! 	Le vostre storie mi hanno annoiato! 
eng	ita	Is he Italian? 	È italiano? 
eng	ita	Tom was too nervous to say anything. 	Tom era troppo nervoso per dire qualsiasi cosa. 
eng	ita	Tom was only wearing a towel. 	Tom stava indossando solo un asciugamano. 
eng	ita	You needn't have taken a taxi. 	Non avrebbe dovuto prendere un taxi. 
eng	ita	I'm not motivated. 	Non sono motivato. 
eng	ita	It's draughty, close the door. 	C'è pieno di spifferi, chiudete la porta. 
eng	ita	He showed elegance. 	Mostrò eleganza. 
eng	ita	Do you have it in green? 	Ce lo avete in verde? 
eng	ita	The pear smells good. 	La pera ha un buon odore. 
eng	ita	Tom is calculating the square root of 300. 	Tom sta calcolando la radice quadrata di trecento. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Voglio darti tutti questi. 
eng	ita	Yanni heard the noise. 	Yanni ha sentito il rumore. 
eng	ita	It's time to take my pills. 	È ora di prendere le mie pillole. 
eng	ita	Here's your Esperanto book. 	Ecco il tuo libro di esperanto. 
eng	ita	You're not as brave as you look. 	Non siete coraggiose come sembrate. 
eng	ita	Truth is treason in the empire of lies. 	La verità è tradimento nell'impero delle bugie. 
eng	ita	Did you tell Tom the news? 	Hai detto la notizia a Tom? 
eng	ita	Why do you need all this? 	Perché vi serve tutto questo? 
eng	ita	I almost missed my train. 	Ho quasi perso il mio treno. 
eng	ita	I saw a boy with colourful shoes. 	Ho visto un ragazzo con delle scarpe colorate. 
eng	ita	Did you have an accomplice? 	Avevate un complice? 
eng	ita	Tom is living a fantasy. 	Tom sta vivendo una fantasia. 
eng	ita	Listen to the song. 	Ascolti la canzone. 
eng	ita	You're shopping. 	State facendo acquisti. 
eng	ita	He adopted that orphan boy. 	Ha adottato quel ragazzo orfano. 
eng	ita	Mr. Jackson wasn't a very strict teacher. 	Il signor Jackson non era un insegnante molto severo. 
eng	ita	Pay attention to what I'm telling you. 	Prestate attenzione a quello che vi sto dicendo. 
eng	ita	We bought 1.5 square meters of glass to put in this window. 	Abbiamo comprato 1,5 metri quadrati di vetro da mettere in questa finestra. 
eng	ita	My computer failed. 	Il mio computer fallì. 
eng	ita	Tom didn't even want it. 	Tom non lo voleva neanche. 
eng	ita	They answered his letter. 	Hanno risposto alla sua lettera. 
eng	ita	Put CNN on. 	Metta sulla CNN. 
eng	ita	It's really nice here. 	È veramente bello qui. 
eng	ita	Relax. You're safe now. 	Rilassatevi. Siete al sicuro ora. 
eng	ita	Tom found it hard to make friends with his classmates. 	Tom trovava difficile fare amicizia con i suoi compagni di classe. 
eng	ita	He has a lot in his bag. 	Ha molto nella sua borsa. 
eng	ita	Mary, I really like you. 	Mary, mi piaci davvero. 
eng	ita	He is not South Korean. 	Non è sudcoreano. 
eng	ita	I see obstacles as challenges. 	Io vedo gli ostacoli come sfide. 
eng	ita	Come here now. 	Venite qui ora. 
eng	ita	You must be fun at parties. 	Devi essere divertente alle feste. 
eng	ita	Welcome to the family. 	Benvenute nella famiglia. 
eng	ita	Tom doesn't know how to park. 	Tom non sa parcheggiare. 
eng	ita	There's still some coffee left. 	C'è ancora un po' di caffè rimasto. 
eng	ita	I gave Tom a flower to give to Mary. 	Ho dato a Tom un fiore da dare a Mary. 
eng	ita	Can you look at mine? 	Puoi guardare la mia? 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente belli, però non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	Mary kissed him in the mouth. 	Mary l'ha baciato in bocca. 
eng	ita	I never fail. 	Io non fallisco mai. 
eng	ita	What should I do without you? 	Cosa dovrei fare senza di te? 
eng	ita	There are sixty minutes in an hour. 	Ci sono sessanta minuti in un'ora. 
eng	ita	What will they do without me? 	Che cosa faranno senza di me? 
eng	ita	You never said no. 	Non hai mai detto di no. 
eng	ita	Everyone except me is busy. 	Tutti tranne me sono impegnati. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Voglio darle tutte queste. 
eng	ita	I spoke in my sleep. 	Ho parlato nel sonno. 
eng	ita	Tom wears vibrant clothes to meetings. 	Tom indossa abiti vivaci alle riunioni. 
eng	ita	The purse has a hole. 	La borsa ha un buco. 
eng	ita	I am copying your sentences. 	Sto copiando le vostre frasi. 
eng	ita	It burns! 	Brucia! 
eng	ita	I really feel sore after all the work we did this afternoon. 	Mi sento davvero indolenzito dopo tutto il lavoro che abbiamo fatto questo pomeriggio. 
eng	ita	It seems you learned a lot. 	Sembra che voi abbiate imparato molto. 
eng	ita	I wouldn't buy that either. 	non comprerei neanche quello 
eng	ita	He interrupted my thoughts. 	Ha interrotto i miei pensieri. 
eng	ita	You've reached a point of no return. 	Avete raggiunto un punto di non ritorno. 
eng	ita	Cancel it. 	Annullatelo. 
eng	ita	Hurry up, Mom. 	Sbrigati, mamma. 
eng	ita	She has only one flaw. 	Ha solo un difetto. 
eng	ita	We're going to Australia tomorrow. 	Andiamo in Australia domani. 
eng	ita	You don't love. 	Non amate. 
eng	ita	Charge the phone. 	Caricate il telefono. 
eng	ita	I hope you'll like Tom. 	Spero che vi piacerà Tom. 
eng	ita	You found a place to live. 	Avete trovato un posto in cui vivere. 
eng	ita	In fact, it is not unusual. 	In effetti, non è inconsueto. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Vostro padre ha lavato la macchina? 
eng	ita	Tom tried to surprise Mary. 	Tom provò a sorprendere Mary. 
eng	ita	Don't be a liar. 	Non essere un bugiardo. 
eng	ita	Do you remember Tom's password? 	Ricordate la password di Tom? 
eng	ita	I wasn't in love with anyone. 	Non ero innamorata di nessuno. 
eng	ita	Yanni reads books about Islam. 	Yanni legge dei libri riguardo all'Islam. 
eng	ita	You will soon understand that. 	Lo capirà presto. 
eng	ita	Do you know Tom's intentions? 	Conosci le intenzioni di Tom? 
eng	ita	You have to stop if the stoplight is red. 	Deve fermarsi se il semaforo è rosso. 
eng	ita	This will help scientists and health authorities predict where disease outbreaks might occur and where to target mosquito control. 	Ciò aiuterà gli scienziati e le autorità sanitarie a prevedere dove potrebbero verificarsi focolai di malattie e dove mirare il controllo delle zanzare. 
eng	ita	Please come in to my office. 	Per favore, venga nel mio ufficio. 
eng	ita	The glasses are pretty. 	Gli occhiali sono belli. 
eng	ita	That'll probably happen. 	Questo probabilmente accadrà. 
eng	ita	Why do you live with Tom? 	Perché abitate con Tom? 
eng	ita	You have to go there today. 	Deve andare là oggi. 
eng	ita	I'm not sure if I translated this right. 	Non sono sicuro di aver tradotto giusto questo. 
eng	ita	Are you a normal person? 	Sei una persona normale? 
eng	ita	I have to memorise many words and sentences. 	Devo memorizzare molte parole e frasi. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero belli, ma non c'è niente di speciale in lei. 
eng	ita	Give me a glass of brandy. 	Dammi un bicchiere di brandy. 
eng	ita	And you are...? 	E lei è...? 
eng	ita	Do you kiss your mother with that mouth? 	Bacia sua madre con quella bocca? 
eng	ita	Do you know what an abacus is? 	Sa che cos'è un abaco? 
eng	ita	I took Tom to school. 	Portai Tom a scuola. 
eng	ita	Tom helped Mary get undressed. 	Tom aiutò Mary a spogliarsi. 
eng	ita	Tom is too old to walk quickly. 	Tom è troppo vecchio per camminare rapidamente. 
eng	ita	Please wait until he arrives. 	Per favore, attenda finché non arriva. 
eng	ita	Are you afraid of Tom, too? 	Anche lei ha paura di Tom? 
eng	ita	Everything isn't yours. 	Non è tutto tuo. 
eng	ita	Tom wasn't alone. He was with Mary. 	Tom non era solo. Era con Mary. 
eng	ita	There are a lot of pretty flowers in the garden. 	Ci sono molti bei fiori nel giardino. 
eng	ita	Tom has few friends to play with. 	Tom ha pochi amici con cui giocare. 
eng	ita	Tom earns more than his parents. 	Tom guadagna più dei suoi genitori. 
eng	ita	You have an annoying tendency of interrupting me. 	Avete la fastidiosa tendenza a interrompermi. 
eng	ita	Tom gave me a new fountain pen. 	Tom mi diede una nuova penna stilo. 
eng	ita	Do the opposite of what I say. 	Faccia l'opposto di quello che dico. 
eng	ita	Tom won't be coming to Boston for Christmas. 	Tom non verrà a Boston per Natale. 
eng	ita	Socrates happily swallowed the poison. 	Socrate ha ingerito felicemente il veleno. 
eng	ita	Did I eat it? 	Lo mangiai? 
eng	ita	She washed her dog. 	Lavò il suo cane. 
eng	ita	I'm afraid it'll be too late tomorrow. 	Temo che sarò troppo in ritardo domani. 
eng	ita	Did you have rice? 	Avevi del riso? 
eng	ita	You haven't told us anything. 	Non ci hai detto nulla. 
eng	ita	No one here knows me. 	Nessuno qui mi conosce. 
eng	ita	How can we surprise Tom? 	Come possiamo sorprendere Tom? 
eng	ita	What do you think about Japan? 	Che cosa ne pensi del Giappone? 
eng	ita	Guess who? 	Indovinate chi? 
eng	ita	I once had a teacher who'd often throw his chalk at pupils who weren't paying attention. Those pupils then had to return the chalk to him. 	Una volta ho avuto un insegnante che spesso gettava il gesso agli alunni che non prestavano attenzione. Quegli alunni dovevano quindi restituirgli il gesso. 
eng	ita	His number isn't reachable. 	Il suo numero non è raggiungibile. 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Naturalmente, è diversa adesso. 
eng	ita	You're not as brave as you look. 	Non siete coraggiosi come sembrate. 
eng	ita	They were following him. 	Lo stavano seguendo. 
eng	ita	That isn't cold, it's warm. 	Non è freddo, è caldo. 
eng	ita	But he isn't here. 	Però non è qua. 
eng	ita	Look and listen to me. 	Guardate e ascoltatemi. 
eng	ita	We were all at the discussion. 	Eravamo tutti alla discussione. 
eng	ita	Nothing about us, without us! 	Nulla riguardo a noi, senza di noi! 
eng	ita	They didn't find you. 	Non vi hanno trovate. 
eng	ita	Could you write with a ballpoint pen? 	Potrebbe scrivere con una penna a sfera? 
eng	ita	He went to get dressed. 	È andato a vestirsi. 
eng	ita	I know that he's busy. 	So che è impegnato. 
eng	ita	What do you read in the bathroom? 	Cosa legge in bagno? 
eng	ita	I hope that you'll like Tom. 	Spero che vi piacerà Tom. 
eng	ita	Neither of them is pretty. 	Nessuno dei due è carino. 
eng	ita	That's a bad habit of mine. 	È una mia brutta abitudine. 
eng	ita	This isn't the guitar I usually play. 	Questa non è la chitarra che suono di solito. 
eng	ita	When are your friends coming to Boston? 	I suoi amici quando vengono a Boston? 
eng	ita	Do you take vitamins? 	Prendi delle vitamine? 
eng	ita	I know how sad you are. 	So quanto sei triste. 
eng	ita	I go to an international university. 	Vado ad un'università internazionale. 
eng	ita	Tom isn't from the South. He's from the North. 	Tom non è del Sud. È del Nord. 
eng	ita	Come here now. 	Vieni qui ora. 
eng	ita	Did Tom understand everything? 	Tom ha capito tutto? 
eng	ita	My friend is crying. 	La mia amica sta piangendo. 
eng	ita	It is much more delicious today than yesterday. 	È molto più deliziosa oggi di ieri. 
eng	ita	Yes, a coffee, please. 	Sì, un caffè, per favore. 
eng	ita	My cat is really beautiful. 	La mia gatta è davvero bella. 
eng	ita	It is much more delicious today than yesterday. 	È molto più delizioso oggi rispetto a ieri. 
eng	ita	We talked with almost everyone. 	Abbamo parlato con quasi tutti. 
eng	ita	You're shopping. 	Stai facendo la spesa. 
eng	ita	Tom took another shower. 	Tom si è fatto un'altra doccia. 
eng	ita	He suggested calling a doctor. 	Ha suggerito di chiamare un dottore. 
eng	ita	I'm sure Tom told the truth. 	Sono sicuro che Tom abbia detto la verità. 
eng	ita	Many people lost their jobs because of the depression. 	Molta gente perse il lavoro a causa della depressione. 
eng	ita	I am smaller than him. 	Sono più piccolo di lui. 
eng	ita	I went there once. 	Sono andato là una volta. 
eng	ita	The concert took place in a jazz bar near the city centre. 	Il concerto si svolse in un jazz bar vicino al centro città. 
eng	ita	Tom kindly answered my question. 	Tom rispose gentilmente alla mia domanda. 
eng	ita	This is a token of our love. 	Questo è un segno del nostro amore. 
eng	ita	This is a map of the city of Boston. 	Questa è una mappa della città di Boston. 
eng	ita	Tom soon realized nobody would help him. 	Tom ben presto si rese conto che nessuno lo avrebbe aiutato. 
eng	ita	Do you kiss your mother with that mouth? 	Baci tua madre con quella bocca? 
eng	ita	The meeting went until 2:30. 	La riunione è durata fino alle 2:30. 
eng	ita	Who sat in the car? 	Chi sedeva nell'auto? 
eng	ita	Fish doesn't go with red wine. 	Il pesce non va col vino rosso. 
eng	ita	Tom isn't a crazy person. 	Tom non è un folle. 
eng	ita	You found a place to live. 	Ha trovato un posto in cui vivere. 
eng	ita	Do lions eat fish? 	I leoni mangiano il pesce? 
eng	ita	They will eat a delicious duck. 	Mangeranno una deliziosa anatra. 
eng	ita	The joke doesn't work in French. 	La barzelletta non funziona in francese. 
eng	ita	I'd study if I were you. 	Io studierei se fossi in te. 
eng	ita	Tom brought me a very nice gift. 	Tom mi ha portato un regalo molto bello. 
eng	ita	Heat the milk. 	Scaldi il latte. 
eng	ita	Many people need help. 	Molte persone hanno bisogno di aiuto. 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Allora, sposerà Tom oppure no? 
eng	ita	You'll find it boring. 	La troverete noiosa. 
eng	ita	No one explained anything to us. 	Nessuno ci spiegò niente. 
eng	ita	Row faster. 	Voghi più veloce. 
eng	ita	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"Sei di fretta?" "Non proprio." 
eng	ita	We always argued. 	Abbiamo sempre litigato. 
eng	ita	Let's go there soon. 	Andiamo lì presto. 
eng	ita	A young father pushed a pram. 	Un giovane padre spingeva una carrozzina. 
eng	ita	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Sono sicura che l'hai fatto apposta, sei cattiva. 
eng	ita	Tom was late for work this morning because of a traffic jam. 	Tom era in ritardo questa mattina per via del traffico. 
eng	ita	We've lost this war. 	Abbiamo perso questa guerra. 
eng	ita	We gave something. 	Demmo qualcosa. 
eng	ita	How do you study? 	Come studiate? 
eng	ita	I want to have an aspirin. 	Voglio prendere un'aspirina. 
eng	ita	No one seemed interested in doing that. 	Nessuno sembrava interessato a farlo. 
eng	ita	We'll start as soon as he comes. 	Inizieremo appena arriva. 
eng	ita	Not everyone can do it. 	Non tutti la riescono a fare. 
eng	ita	You were in debt. 	Era indebitato. 
eng	ita	We've spent all the money. 	Abbiamo speso tutto il denaro. 
eng	ita	He who has nothing, is nothing. 	Chi non ha nulla, non è nulla. 
eng	ita	It's not your turn yet. 	Non è ancora il suo turno. 
eng	ita	We've got a lot to be thankful for. 	Abbiamo molto di cui essere grati. 
eng	ita	We want to help you with that. 	Vogliamo aiutarvi con quello. 
eng	ita	Who locked this door? 	Chi ha chiuso a chiave questa porta? 
eng	ita	She has only one flaw. 	Ha soltanto un difetto. 
eng	ita	Tom changed his will. 	Tom ha cambiato il suo testamento. 
eng	ita	I like to drink ice water. 	Mi piace bere l'acqua ghiacciata. 
eng	ita	Yanni was OK. 	Yanni stava bene. 
eng	ita	The happy young woman suspected nothing. 	La giovane donna felice non sospettava niente. 
eng	ita	I was a physics professor. 	Ero un professore di fisica. 
eng	ita	She wasn't in love with me. 	Non era innamorata di me. 
eng	ita	Nobody heard it. 	Nessuno l'ha sentito. 
eng	ita	Long ago, people traveled on foot. 	Molto tempo fa, la gente viaggiava a piedi. 
eng	ita	We planted firs. 	Piantammo degli abeti. 
eng	ita	These chairs are uncomfortable. 	Queste sedie sono scomode. 
eng	ita	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Non esiste un percorso verso la felicità. La felicità è il percorso. 
eng	ita	It ended well. 	È finita bene. 
eng	ita	Don't play in that room. 	Non giochi in quella stanza. 
eng	ita	Drink at least two glasses of milk a day! 	Beva almeno due bicchieri di latte al giorno! 
eng	ita	Tom wants to get rid of his tattoos. 	Tom si vuole sbarazzare dei suoi tatuaggi. 
eng	ita	And you are...? 	E voi siete...? 
eng	ita	I know you were there. 	So che eri là. 
eng	ita	Both "Milky Way" and "galaxy" are terms that, in Latin and Greek respectively, are associated with milk. 	Sia "Via Lattea" che "galassia" sono termini che, rispettivamente in latino e greco, sono associati al latte. 
eng	ita	Why did you teach Tom French? 	Perché avete insegnato il francese a Tom? 
eng	ita	We quickened our pace. 	Accelerammo il nostro ritmo. 
eng	ita	Hand me a sponge. 	Passatemi una spugna. 
eng	ita	Tom was only wearing a towel. 	Tom stava indossando soltanto un asciugamano. 
eng	ita	Do you remember Tom's password? 	Ricorda la password di Tom? 
eng	ita	Do they have streetcars in Boston? 	Hanno i tram a Boston? 
eng	ita	Thank God you weren't killed. 	Grazie a Dio non sei stato ucciso. 
eng	ita	Nobody here knows me. 	Nessuno qui mi conosce. 
eng	ita	Get here early. 	Arrivi qui presto. 
eng	ita	Consult your pharmacist. 	Consulta il tuo farmacista. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solo occupato. 
eng	ita	Don't play in that room. 	Non suoni in quella stanza. 
eng	ita	The ship is lost in the middle of the ocean. 	La nave è smarrita in mezzo all'oceano. 
eng	ita	I peed myself. 	Mi sono pisciato addosso. 
eng	ita	We all know Tom will need help. 	Sappiamo tutte che Tom avrà bisogno di aiuto. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	Why isn't Tom there? 	Perché Tom non è lì? 
eng	ita	He'd end up in prison. 	Finirebbe in prigione. 
eng	ita	So, are you going to marry Tom or not? 	Quindi, sposerà Tom o no? 
eng	ita	This verb is difficult to conjugate. 	Questo verbo è difficile da coniugare. 
eng	ita	My mother was busy getting ready for dinner. 	Mia madre era impegnata a prepararsi per la cena. 
eng	ita	It's correct now. 	È corretta ora. 
eng	ita	We went to the park. 	Siamo andate al parco. 
eng	ita	What is a friend? One soul in two bodies. 	Che cos'è un amico? Un'anima in due corpi. 
eng	ita	We went to different schools. 	Andavamo in scuole diverse. 
eng	ita	Is my sentence correct? 	La mia frase è corretta? 
eng	ita	I have many relatives. 	Ho molti parenti. 
eng	ita	They're spreading misinformation. 	Stanno diffondendo disinformazione. 
eng	ita	Everything in that room will be thrown away. 	Tutto in quella stanza sarà buttato via. 
eng	ita	I travel by metro. 	Viaggio in metropolitana. 
eng	ita	Have you ever had an out-of-body experience? 	Hai mai avuto un'esperienza extracorporea? 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Chiaramente, è diversa ora. 
eng	ita	Tom has been promoted to president. 	Tom fu promosso a presidente. 
eng	ita	The cat is good. 	Il gatto è buono. 
eng	ita	I ordered the book from Australia. 	Ho ordinato il libro dall'Australia. 
eng	ita	We've spent all the money. 	Abbiamo speso tutti i soldi. 
eng	ita	How was your hometown? 	Com'era la vostra città natale? 
eng	ita	I'm sure he's angry with me. 	Sono sicura che è arrabbiato con me. 
eng	ita	They left by train. 	Sono partite in treno. 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono davvero belli, però non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	Do people still use that term? 	Le persone usano ancora quel termine? 
eng	ita	It's too early to jump to conclusions. 	È troppo presto saltare alle conclusioni. 
eng	ita	"Now?" "No, not yet." "How about now?" 	"Ora?" "No, non ancora." "Che ne dici di ora?" 
eng	ita	Press here. 	Prema qua. 
eng	ita	I don't understand his joke. 	Non capisco la sua battuta. 
eng	ita	We want to help you with that. 	La vogliamo aiutare con quello. 
eng	ita	Let's go get some ramen. 	Andiamo a prendere un po' di ramen. 
eng	ita	I just finished it. 	L'ho appena finito. 
eng	ita	My cousin is the worst. 	Mia cugina è la peggiore. 
eng	ita	Tom slept till noon today. 	Tom ha dormito fino a mezzogiorno oggi. 
eng	ita	You're not as brave as you look. 	Non sei coraggioso come sembri. 
eng	ita	I'm glad that I wasn't here. 	Sono contento che non c'ero. 
eng	ita	Do people still use that term? 	Le persone utilizzano ancora quel termine? 
eng	ita	Tom was the first person the police arrested. 	Tom è stata la prima persona che la polizia ha arrestato. 
eng	ita	Tom is a carrier of a coronavirus. 	Tom è portatore di un coronavirus. 
eng	ita	I was sentenced to four years in prison. 	Fui condannato a quattro anni di prigione. 
eng	ita	I cleaned myself. 	Mi pulii. 
eng	ita	How old is this wine? 	Quanti anni ha questo vino? 
eng	ita	Tom told me this story. 	Tom mi ha detto questa storia. 
eng	ita	He invited a pretty girl. 	Ha invitato una bella ragazza. 
eng	ita	Where did you get the money from? 	Da dove hai preso il denaro? 
eng	ita	Many people lost their jobs because of the depression. 	Molte persone hanno perso il lavoro a causa della depressione. 
eng	ita	Tom gave me a new fountain pen. 	Tom mi ha dato una nuova penna stilo. 
eng	ita	My uncle agreed. 	Mio zio acconsentì. 
eng	ita	Does this French sentence have multiple meanings? 	Questa frase francese ha più significati? 
eng	ita	Why do you live with Tom? 	Perché abiti con Tom? 
eng	ita	You farted again! 	Ha scoreggiato di nuovo! 
eng	ita	I once had a teacher who'd often throw his chalk at pupils who weren't paying attention. Those pupils then had to return the chalk to him. 	Una volta ebbi un insegnante che spesso gettava il gesso agli alunni che non prestavano attenzione. Quegli alunni dovevano quindi restituirgli il gesso. 
eng	ita	Do you know a Mr. Green? 	Conosci un signor Green? 
eng	ita	What torments you? 	Cosa vi tormenta? 
eng	ita	My uncle agreed. 	Mio zio ha acconsentito. 
eng	ita	She's acting like she's sick. 	Si sta comportando come se fosse malata. 
eng	ita	Don't trust people that promise easy answers to complicated questions. 	Non fidatevi di persone che promettono risposte facili a domande complicate. 
eng	ita	We talked with almost everybody. 	Parlammo con quasi tutti. 
eng	ita	He was punished because he lied. 	È stato punito perché ha mentito. 
eng	ita	He needs no one's help. 	Non ha bisogno dell'aiuto di nessuno. 
eng	ita	The restaurant has blue tables. 	Il ristorante ha i tavoli blu. 
eng	ita	Drink responsibly. 	Bevi responsabilmente. 
eng	ita	You looked bored. 	Sembravate annoiati. 
eng	ita	Tom was our substitute teacher. 	Tom era il nostro insegnante supplente. 
eng	ita	I don't live near the beach anymore. 	Non abito più vicino alla spiaggia. 
eng	ita	My house is on the riverbank. 	La mia casa è sulla riva del fiume. 
eng	ita	I finished my task. 	Finii il mio compito. 
eng	ita	I think my homework is difficult. 	Penso che i miei compiti siano difficili. 
eng	ita	We went to the countryside. 	Siamo andate in campagna. 
eng	ita	I'd go, but I can't. 	Andrei, ma non posso. 
eng	ita	Do you want me to install it for you? 	Volete che la installi per voi? 
eng	ita	Tom doesn't want Mary to know he was fired. 	Tom non vuole che Mary sappia che è stato licenziato. 
eng	ita	Tom slept on the bench. 	Tom dormì sulla panchina. 
eng	ita	Give me a bite. 	Datemi un morso. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	Perhaps it's time to find another job. 	Forse è ora di trovare un altro lavoro. 
eng	ita	I'll never abandon you. 	Non la abbandonerò mai. 
eng	ita	You should know better now that you're an adult. 	Dovresti saperlo bene ora che sei adulto. 
eng	ita	You went everywhere. 	È andato dappertutto. 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solamente impegnato. 
eng	ita	I hope you like gummi worms. 	Spero che vi piacciano i vermi gommosi. 
eng	ita	Your stories bored me! 	Le vostre storie mi hanno annoiata! 
eng	ita	My father gave me a new fountain pen. 	Mio padre mi diede una nuova penna stilo. 
eng	ita	Are you going to eat these pies? 	Mangerete queste torte? 
eng	ita	You asked me something. 	Mi avete chiesto qualcosa. 
eng	ita	I want to eat, but not here. 	Voglio mangiare, ma non qua. 
eng	ita	What's in the bottom drawer? 	Che cosa c'è nel cassetto in basso? 
eng	ita	When does summer break start? 	Quando comincia la pausa estiva? 
eng	ita	The man wore English clothes, but he wasn't English. 	L'uomo indossava degli abiti inglesi, ma non era inglese. 
eng	ita	I didn't get to the end of the book. 	Non arrivai alla fine del libro. 
eng	ita	It doesn't matter to me if he doesn't come. 	A me non importa se non viene. 
eng	ita	You have to stop if the stoplight is red. 	Ti devi fermare se il semaforo è rosso. 
eng	ita	I am sorry about your sister. 	Sono dispiaciuta per tua sorella. 
eng	ita	I'm fine with being called Tom or Tommy. 	Mi sta bene essere chiamato Tom oppure Tommy. 
eng	ita	We met Tom at the restaurant. 	Incontrammo Tom al ristorante. 
eng	ita	What's in the bottom drawer? 	Cosa c'è nel cassetto in basso? 
eng	ita	The fruit's round. 	Il frutto è rotondo. 
eng	ita	They didn't help the poor. 	Non aiutarono i poveri. 
eng	ita	I'll be a student in September. 	Sarò uno studente a settembre. 
eng	ita	Tom triggered Mary. 	Tom scatenò Mary. 
eng	ita	Do you enjoy going to parks? 	Vi piace andare ai parchi? 
eng	ita	The manager is kind. 	Il manager è gentile. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary soltanto per fare dei compiti insieme, ma, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	There were some children swimming in the pool. 	C'erano alcuni bambini che nuotavano in piscina. 
eng	ita	Where can I find liquid oxygen? 	Dove posso trovare dell'ossigeno liquido? 
eng	ita	Why isn't Tom there? 	Perché Tom non è là? 
eng	ita	Arrive early. 	Arrivi presto. 
eng	ita	I find that really interesting. 	Lo trovo veramente interessante. 
eng	ita	I saw Tom get into a taxi. 	Vidi Tom salire su un taxi. 
eng	ita	Do you see the black metal door? Behind it is a secret laboratory. 	Vedi la porta di metallo nera? Dietro c'è un laboratorio segreto. 
eng	ita	Tom has probably changed a lot. 	Tom probabilmente è cambiato molto. 
eng	ita	Is that your neighbor? 	È la sua vicina? 
eng	ita	It's a miracle that you're still alive. 	È un miracolo che tu sia ancora viva. 
eng	ita	Tom got famous on TikTok. 	Tom divenne famoso su TikTok. 
eng	ita	Tom's confession was shocking. 	La confessione di Tom fu scioccante. 
eng	ita	There are orange plastic tables in that restaurant. 	Ci sono dei tavoli di plastica arancioni in quel ristorante. 
eng	ita	What helped you speak French so well? 	Cosa ti ha aiutata a parlare così bene il francese? 
eng	ita	It's unbelievable that Tom supports that dictator. 	È incredibile che Tom supporti quel dittatore. 
eng	ita	You farted again! 	Hai scoreggiato di nuovo! 
eng	ita	Do you want me to install it for you? 	Volete che lo installi per voi? 
eng	ita	We quickened our pace. 	Abbiamo accelerato il nostro ritmo. 
eng	ita	The concert took place in a jazz bar near the city centre. 	Il concerto si è svolto in un jazz bar vicino al centro città. 
eng	ita	I need a small suitcase. 	A me serve una valigia piccola. 
eng	ita	Bring some plates from the kitchen. 	Porti dei piatti dalla cucina. 
eng	ita	You will soon understand that. 	Lo comprenderà presto. 
eng	ita	It stopped barking. 	Ha smesso di abbaiare. 
eng	ita	The risk is negligible. 	Il rischio è trascurabile. 
eng	ita	Now you should sleep well! 	Ora dovrebbe dormire bene! 
eng	ita	No one explained anything to us. 	Nessuno ci spiegò nulla. 
eng	ita	They brought this teapot from a trip they made to Japan. 	Portarono questa teiera da un viaggio che fecero in Giappone. 
eng	ita	They didn't find you. 	Non ti hanno trovata. 
eng	ita	You were in debt. 	Eri indebitata. 
eng	ita	Don't play in that room. 	Non suonate in quella stanza. 
eng	ita	Why was that a secret? 	Perché era un segreto? 
eng	ita	I got wet. 	Mi sono bagnata. 
eng	ita	Do you have one in blue? 	Ne hai uno in blu? 
eng	ita	You probably won't catch that train anymore. 	Probabilmente non prenderete più quel treno. 
eng	ita	Get here early. 	Arrivi qua presto. 
eng	ita	Dercy Gonçalves was a great Brazilian actress and comedian. 	Dercy Gonçalves è stata una grande attrice e umorista brasiliana. 
eng	ita	Their son died in an accident. 	Il loro figlio è morto in un incidente. 
eng	ita	Where did my homework go? 	Dove sono andati i miei compiti? 
eng	ita	Does this bus stop at the zoo? 	Questo autobus si ferma allo zoo? 
eng	ita	Tom didn't think Mary would call him. 	Tom non pensava che Mary l'avrebbe chiamato. 
eng	ita	Are you sure you're not coming? 	Siete sicure di non venire? 
eng	ita	They were strict. 	Erano rigorose. 
eng	ita	We put the books on the writing desk. 	Mettiamo i libri sulla scrivania. 
eng	ita	This fits like a glove. 	Questo calza come un guanto. 
eng	ita	She runs a flower shop. 	Gestisce un negozio di fiori. 
eng	ita	Everyone is very busy. 	Tutti sono molto impegnati. 
eng	ita	You don't love. 	Voi non amate. 
eng	ita	I hope he won't say anything about the price. 	Spero che non dirà niente sul prezzo. 
eng	ita	I really want this yukata. 	Voglio veramente questo yukata. 
eng	ita	What do you think's a good present for Tom's birthday? 	Quale pensate che sia un bel regalo per il compleanno di Tom? 
eng	ita	I'm not watching the TV. 	Non sto guardando la TV. 
eng	ita	Why do you live with Tom? 	Perché vive con Tom? 
eng	ita	It rained recently. 	Ha piovuto di recente. 
eng	ita	They're not listening to me. 	Non mi stanno ascoltando. 
eng	ita	This is the best city in the country to live in. 	Questa è la migliore città del paese in cui abitare. 
eng	ita	The wedding was canceled. 	Il matrimonio fu annullato. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	It's OK to ask questions. 	Va bene fare domande. 
eng	ita	Drink responsibly. 	Bevete con responsabilità. 
eng	ita	Tom doesn't have a refrigerator. 	Tom non ha un frigorifero. 
eng	ita	How do you tighten this screw? To the right or to the left? 	Come si stringe questa vite? A destra o a sinistra? 
eng	ita	Why is no one talking about this? 	Perché nessuno sta parlando di questo? 
eng	ita	Yanni wanted to travel. 	Yanni voleva viaggiare. 
eng	ita	You exaggerate everything. 	Esageri tutto. 
eng	ita	Tom was the only student who failed the test. 	Tom è stato l'unico studente che non ha superato il test. 
eng	ita	I simply sent her a message. 	Le mandai semplicemente un messaggio. 
eng	ita	I stopped chasing fashion. 	Smisi di inseguire la moda. 
eng	ita	The plan has yet to be approved. 	Il piano deve ancora essere approvato. 
eng	ita	I know how sad you are. 	So quanto è triste. 
eng	ita	If you don't give up, you'll die! 	Se non vi arrendete, morirete! 
eng	ita	Tom speaks Canadian French. 	Tom parla il francese canadese. 
eng	ita	Drink responsibly. 	Bevete responsabilmente. 
eng	ita	I want to eat, but not here. 	Voglio mangiare, ma non qui. 
eng	ita	Were you able to beat Tom? 	Siete state in grado di battere Tom? 
eng	ita	Tom doesn't know that we're having a party. 	Tom non sa che stiamo tenendo una festa. 
eng	ita	Tom keeps bothering me. 	Tom continua a darmi fastidio. 
eng	ita	"Tom!" "What?" 	"Tom!" "Che cosa?" 
eng	ita	Tom might defeat us. 	Tom potrebbe sconfiggerci. 
eng	ita	You were in debt. 	Era indebitata. 
eng	ita	Tom likes stories about animals. 	A Tom piacciono storie sugli animali. 
eng	ita	Did your father wash the car? 	Vostro padre ha lavato l'automobile? 
eng	ita	There are several floors in the building. 	Ci sono diversi piani nell'edificio. 
eng	ita	She understands justice. 	Comprende la giustizia. 
eng	ita	Tom doesn't like pears. 	A Tom non piacciono le pere. 
eng	ita	Why are you listening to them? 	Perché li sta ascoltando? 
eng	ita	Of course, it's different now. 	Chiaramente, è diversa adesso. 
eng	ita	I've started to respect Tom. 	Ho iniziato a rispettare Tom. 
eng	ita	What kind of videogames do you play? 	A che tipo di videogiochi giocate? 
eng	ita	Not even Google Translate would come up with something like this. 	Neppure Google Traduttore si inventerebbe qualcosa del genere. 
eng	ita	Mary pointed her camera at her. 	Mary puntò la sua macchina fotografica verso di lei. 
eng	ita	I never take naps. 	Non faccio mai dei pisolini. 
eng	ita	My older sister won't leave me alone. 	La mia sorella maggiore non mi lascerà solo. 
eng	ita	Tom had one of his kidneys removed in October. 	A Tom è stato asportato uno dei reni ad ottobre. 
eng	ita	I never read erotic books. 	Non lessi mai dei libri erotici. 
eng	ita	The girl became a woman. 	La ragazza diventò una donna. 
eng	ita	You are very similar to him. 	Sei molto simile a lui. 
eng	ita	I know you were there. 	So che eravate là. 
eng	ita	I'm plucking my eyebrows. 	Mi sto strappando le sopracciglia. 
eng	ita	Pay the bill when you're done. 	Paghi il conto quando ha finito. 
eng	ita	I ignored Tom's question. 	Ho ignorato la domanda di Tom. 
eng	ita	My neighbour was arrested last night. 	La mia vicina è stata arrestata la scorsa notte. 
eng	ita	Keep your word! 	Mantenete la vostra parola! 
eng	ita	"What's for afters today?" "Semolina. Grandad wanted it." 	"Cosa c'è per dessert oggi?" "Semolino. È quello che voleva il nonno." 
eng	ita	What helped you speak French so well? 	Cosa l'ha aiutato a parlare così bene il francese? 
eng	ita	I didn't choose him. 	Non lo scelsi. 
eng	ita	Your voices sound similar. 	Le tue voci sembrano simili. 
eng	ita	I'll eat some pizza. 	Mangerò un po' di pizza. 
eng	ita	You're shopping. 	State facendo shopping. 
eng	ita	Why are you listening to them? 	Perché li stai ascoltando? 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom andò a casa di Mary solo per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori decisero di lasciarlo passare la notte lì. 
eng	ita	I've been reading this book all morning. 	Ho letto questo libro per tutta la mattina. 
eng	ita	We're going to Rome for a week. 	Andiamo a Roma per una settimana. 
eng	ita	My son-in-law had a serious accident. 	Il mio genero ha avuto un grave incidente. 
eng	ita	I'm still a beginner. 	Sono ancora un principiante. 
eng	ita	You have an annoying tendency of interrupting me. 	Ha la fastidiosa tendenza a interrompermi. 
eng	ita	He stopped hunting. 	Smise di cacciare. 
eng	ita	Mistakes are how we learn. 	Gli errori sono il modo in cui impariamo. 
eng	ita	We'll have to go there tomorrow. 	Dovremo andare là domani. 
eng	ita	He bought a fast car. 	Ha comprato una macchina veloce. 
eng	ita	The future began. 	Il futuro cominciò. 
eng	ita	Yanni is tempted. 	Yanni è tentato. 
eng	ita	Do all Canadians know French? 	Tutti i canadesi sanno il francese? 
eng	ita	You can't burn the branches in the garden. 	Non puoi bruciare i rami in giardino. 
eng	ita	We both know Tom. 	Conosciamo entrambi Tom. 
eng	ita	She is afraid that you might get lost. 	Ha paura che potresti perderti. 
eng	ita	It still isn't correct. 	Non è ancora corretta. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Voglio darle tutti questi. 
eng	ita	It helped me find myself. 	Mi ha aiutato a ritrovare me stessa. 
eng	ita	I'll never abandon you. 	Non vi abbandonerò mai. 
eng	ita	I have to go to a funeral tomorrow. 	Devo andare a un funerale domani. 
eng	ita	They're slow. 	Sono lente. 
eng	ita	I get in the taxi. 	Salgo sul taxi. 
eng	ita	We met Tom at the restaurant. 	Abbiamo incontrato Tom al ristorante. 
eng	ita	Is that a penguin? 	Quello è un pinguino? 
eng	ita	Tom doesn't go out with you, does he? 	Tom non esce con lei, vero? 
eng	ita	You will soon understand that. 	Lo capirai presto. 
eng	ita	We really are very good. 	Siamo davvero molto buoni. 
eng	ita	Tom was ruining things for everybody. 	Tom stava rovinando le cose per tutti. 
eng	ita	When will we get the results? 	Quando avremo i risultati? 
eng	ita	But he isn't here. 	Ma non è qui. 
eng	ita	Is Tom going to play with us? 	Tom suonerà con noi? 
eng	ita	Why won't you give me money? 	Perché non mi darà dei soldi? 
eng	ita	French was so hard to learn. 	Il francese era così difficile da imparare. 
eng	ita	The beach is crowded with people. 	La spiaggia è gremita di gente. 
eng	ita	Come visit us. 	Venga a visitarci. 
eng	ita	That wasn't necessary at all. 	Non era per nulla necessario. 
eng	ita	He adopted that orphan boy. 	Adottò quel ragazzo orfano. 
eng	ita	All the spots were taken. 	Tutti i posti migliori erano stati presi. 
eng	ita	Don't say that woman's name in this house. 	Non dire il nome di quella donna in questa casa. 
eng	ita	Do you have one in blue? 	Ne avete una in blu? 
eng	ita	You work alone. 	Lavori da solo. 
eng	ita	Now you should sleep well! 	Ora dovreste dormire bene! 
eng	ita	It doesn't look too complicated. 	Non sembra troppo complicato. 
eng	ita	I hope he won't say anything about the price. 	Spero che non dirà nulla sul prezzo. 
eng	ita	Here's your Esperanto book. 	Ecco il suo libro di esperanto. 
eng	ita	I hate commercials. 	Odio gli spot. 
eng	ita	No one is born to suffer. 	Nessuno nasce per soffrire. 
eng	ita	Esther is a Jewish American. 	Esther è un'ebrea americana. 
eng	ita	There's no good answer. 	Non c'è una risposta buona. 
eng	ita	Tom only went to Mary's house to work on some homework together, but as a storm was raging outside his parents decided to let him spend the night there. 	Tom è andato a casa di Mary solamente per fare dei compiti insieme, però, dato che fuori infuriava una tempesta, i suoi genitori hanno deciso di lasciarlo passare la notte là. 
eng	ita	Did I eat it? 	L'ho mangiata? 
eng	ita	Did you have an accomplice? 	Aveva un complice? 
eng	ita	Her parents are really good-looking, but there's nothing special about her. 	I suoi genitori sono veramente belli, però non c'è nulla di speciale in lei. 
eng	ita	Tom sacrificed his life to save Mary. 	Tom sacrificò la sua vita per salvare Mary. 
eng	ita	Come visit us. 	Venite a visitarci. 
eng	ita	They're coming really soon. 	Vengono davvero presto. 
eng	ita	Tom is bad at reading between the lines. 	Tom è pessimo a leggere tra le righe. 
eng	ita	We both know Tom. 	Conosciamo entrambe Tom. 
eng	ita	The person didn't come. 	La persona non venne. 
eng	ita	Were you able to beat Tom? 	Sei stato in grado di battere Tom? 
eng	ita	Her shoes were white. 	Le sue scarpe erano bianche. 
eng	ita	Is everything OK, guys? 	Va tutto bene, ragazzi? 
eng	ita	I'm alright, I'm just busy. 	Sto bene, sono solo impegnata. 
eng	ita	I am not impressing them. 	Non le sto impressionando. 
eng	ita	Who'll govern the country? 	Chi governerà il paese? 
eng	ita	Let's play badminton on Monday. 	Giochiamo a badminton lunedì. 
eng	ita	Ask me if you don't understand. 	Mi chieda se non capisce. 
eng	ita	My song still hasn't been sung. 	La mia canzone non è ancora stata cantata. 
eng	ita	I want to give you all these. 	Voglio darti tutte queste. 
eng	ita	The movie Tom and I saw yesterday was interesting. 	Il film che io e Tom abbiamo visto ieri era interessante. 
eng	ita	He's just a pharmacist. 	È solamente un farmacista. 
eng	ita	I sleep anywhere. 	Dormo da qualunque parte. 
eng	ita	Don't use the elevator if there's a fire. 	Se c'è un incendio, non usare l'ascensore. 
eng	ita	Why do I feel so empty? 	Perché mi sento così vuota? 
eng	ita	I don't think Tom is very strong. 	Non penso che Tom sia molto forte. 
eng	ita	If there's a fire, don't use the elevator. 	Se c'è un incendio, non utilizzi l'ascensore. 
eng	ita	I go to an international university. 	Vado ad una università internazionale. 
eng	ita	Yanni heard the noise. 	Yanni sentì il rumore. 
eng	ita	Does anyone need my help? 	A qualcuno serve il mio aiuto? 
eng	ita	Your sister does not swim very well, right? 	Vostra sorella non nuota molto bene, giusto? 
eng	ita	Are you scared of thunderstorms? 	Hai paura dei temporali? 
eng	ita	The restaurant isn't open before six o'clock. 	Il ristorante non è aperto prima delle sei. 
eng	ita	He sleeps like an angel. 	Dorme come un angelo. 
eng	ita	Mary has never had a boyfriend. 	Mary non ha mai avuto un ragazzo. 
eng	ita	I want this yukata. 	Voglio questo yukata. 
eng	ita	Do you know what an abacus is? 	Sapete che cos'è un abaco? 
eng	ita	They will be sleepy. 	Saranno assonnate. 
eng	ita	We started. 	Iniziammo. 
eng	ita	This activity is tiring. 	Questa attività è faticosa. 
