eng	ita	From which planet are you? 	Da quale pianeta viene? 
eng	ita	I did that because I wanted to be like my father. 	L'ho fatto perché volevo essere come mio padre. 
eng	ita	She sent us a letter. 	Ci ha inviato una lettera. 
eng	ita	You want to help me. 	Mi volete aiutare. 
eng	ita	Do I turn there? 	Mi giro lì? 
eng	ita	They didn't see you. 	Non la videro. 
eng	ita	These are not conversations to have with your mother. 	Questi non sono discorsi da fare con tua madre. 
eng	ita	I'd never had an opportunity like that before. 	Non avevo avuto mai un'opportunità del genere prima di quel momento. 
eng	ita	The reciprocal rights and duties that must exist between humans and robots were outlined in the World Declaration on Robots' Rights, drafted and approved in 2004, in Fukuoka, Japan. 	I diritti e doveri reciproci che devono esistere tra uomo e robot sono stati delineati nella Dichiarazione mondiale sui diritti dei robot, redatta e approvata nel 2004, a Fukuoka, in Giappone. 
eng	ita	I like the actor. 	A me piace l'attore. 
eng	ita	Yanni was weeping uncontrollably. 	Yanni piangeva in maniera incontrollata. 
eng	ita	I slept too little. 	Ho dormito troppo poco. 
eng	ita	She's got a lot of guys drooling over her. 	Ha tanti ragazzi che le sbavano dietro. 
eng	ita	This law is absurd. 	Questa legge è assurda. 
eng	ita	What is the Rosetta Stone? 	Che cos'è la Stele di Rosetta? 
eng	ita	Kick the ball! 	Calci la palla! 
eng	ita	Nobody was in the car. 	Nessuno era nell'automobile. 
eng	ita	This feels like a personal attack on me. 	Questo sembra un attacco personale nei miei confronti. 
eng	ita	You look beautiful, even with ruffled hair. 	Sei bellissima, anche con i capelli arruffati. 
eng	ita	Where is the venue for the meeting? 	Dov'è la sede dell'incontro? 
eng	ita	I'm aware that you have a lot to do. 	Sono consapevole che hai molto da fare. 
eng	ita	Anyone can adopt sentences in dead languages like Latin or artificial languages like Toki Pona and Esperanto. 	Chiunque può adottare frasi in lingue morte come il latino o in lingue artificiali come il toki pona e l'esperanto. 
eng	ita	Do you have olive oil? 	Hai dell'olio d'oliva? 
eng	ita	Magnus Carlsen retained his title of World Chess Champion. With four wins and seven draws in eleven games, he subdued by 7.5 x 3.5 the challenger Ian Nepomniachtchi, who throughout the competition made some serious mistakes. 	Magnus Carlsen ha mantenuto il titolo di campione del mondo di scacchi. Con quattro vittorie e sette pareggi in undici partite, ha sottomesso per 7,5 x 3,5 lo sfidante Ian Nepomniachtchi, che durante la competizione ha commesso alcuni gravi errori. 
eng	ita	I like your castle. 	Mi piace il suo castello. 
eng	ita	Now I'll tell you the truth. 	Adesso le dirò la verità. 
eng	ita	He had no choice but to leave the room. 	Non ha avuto altra scelta che lasciare la stanza. 
eng	ita	Take both. 	Prendi entrambe. 
eng	ita	My voice caught in my throat. 	La voce mi si è bloccata in gola. 
eng	ita	Stay away from my son. 	Stai lontana da mio figlio. 
eng	ita	Do you mind telling me what's going on? 	Vi dispiace dirmi che cosa sta succedendo? 
eng	ita	Ziri's brother is with Rima. 	Il fratello di Ziri è con Rima. 
eng	ita	Ziri started school recently. 	Ziri ha iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	He forgot his phone. 	Si è scordato il suo telefono. 
eng	ita	Now I'll tell you the truth. 	Ora le dirò la verità. 
eng	ita	Remember me. 	Ricordati di me. 
eng	ita	One can't put back the clock. 	Non si può riportare indietro l'orologio. 
eng	ita	I turned towards him. 	Mi girai verso di lui. 
eng	ita	We're the legitimate owners of the castle. 	Siamo le legittime proprietarie del castello. 
eng	ita	You have to do the work. 	Deve fare il lavoro. 
eng	ita	I'll never forget what went on between us. 	Non dimenticherò mai quello che c'è stato tra noi. 
eng	ita	Because plants use water continuously, but in most places it rains only occasionally, the water-holding capacity of soils is essential for plant survival. 	Poiché le piante usano l'acqua continuamente, ma nella maggior parte dei luoghi piove solo occasionalmente, la capacità di trattenere l'acqua dei suoli è essenziale per la sopravvivenza delle piante. 
eng	ita	She practically threw me out of the house. 	Mi ha praticamente cacciato di casa. 
eng	ita	She betrayed Silya. 	Ha tradito Silya. 
eng	ita	Magnus Carlsen won his third world chess title. 	Magnus Carlsen ha vinto il suo terzo titolo mondiale di scacchi. 
eng	ita	On Earth, the forces of gravity and friction dissipate the kinetic energy of a moving body, causing it to stop. 	Sulla Terra, le forze di gravità e di attrito dissipano l'energia cinetica di un corpo in movimento e ne provocano l'arresto. 
eng	ita	She follows an extremely rigid diet. 	Segue una dieta estremamente rigida. 
eng	ita	I screwed everything up. 	Ho mandato tutto a puttane. 
eng	ita	I would like some tequilla. 	Vorrei un po' di tequila. 
eng	ita	Tell Tom I don't care. 	Dite a Tom che non mi importa. 
eng	ita	Don't tell the boys. 	Non lo dica ai ragazzi. 
eng	ita	Tom has a very expensive car. 	Tom ha un'auto molto costosa. 
eng	ita	His knife is dull. 	Il suo coltello è smussato. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber word. 	Ziri provò a pronunciare quella parola berbera. 
eng	ita	I'll fire you if you don't tell me the truth. 	Ti licenzio se non mi dici la verità. 
eng	ita	I sent it, but I forgot the attachment. 	L'ho inviato, ma ho dimenticato l'allegato. 
eng	ita	Even my grandma can copy an email into a file. 	Anche mia nonna può copiare un'e-mail in un file. 
eng	ita	Do you like solitude? 	Vi piace la solitudine? 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la tua lingua, rispondi alle domande solamente con "sì" o "no". 
eng	ita	What did you dream about last night? 	Cos'hai sognato la scorsa notte? 
eng	ita	It's still a bit early. 	È ancora un po' presto. 
eng	ita	Listen, you. 	Ascolti, lei. 
eng	ita	My son has my genes. 	Mio figlio ha i miei geni. 
eng	ita	I caught a bus. 	Presi un autobus. 
eng	ita	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 	La dama viene giocata in molti modi diversi, nonostante il suo uso diffuso in tutti i paesi civili. 
eng	ita	My grandpa was French. 	Mio nonno era francese. 
eng	ita	She loves sex. 	Ama il sesso. 
eng	ita	Who inherited the ring? 	Chi ereditò l'anello? 
eng	ita	I underlined the most important words. 	Ho sottolineato le parole più importanti. 
eng	ita	He lives here alone. 	Vive qua da solo. 
eng	ita	He attends primary school. 	Frequenta la scuola elementare. 
eng	ita	Nobody saw you? 	Nessuno ti ha vista? 
eng	ita	We're all missing him. 	Sentiamo tutti la sua mancanza. 
eng	ita	Is the car ready? 	La macchina è pronta? 
eng	ita	I fixed my bicycle yesterday. 	Ho riparato la mia bicicletta ieri. 
eng	ita	This is my protege. 	Questo è il mio protetto. 
eng	ita	He resents my father, but also me. 	Ce l'ha con mio padre, ma anche con me. 
eng	ita	Michael retold the story. 	Michael ha raccontato di nuovo la storia. 
eng	ita	So, where's the necklace? 	Quindi, dov'è la collana? 
eng	ita	Ladies and gentlemen. We will soon land in London. Today it is twelve degrees. Have a good day. 	Signore e signori. Atterreremo presto a Londra. Oggi sono dodici gradi. Buona giornata. 
eng	ita	I know that you're eating. 	So che state mangiando. 
eng	ita	Is Algiers a dangerous city? 	Algeri è una città pericolosa? 
eng	ita	He's a dull boy. He has no desire to do anything. 	È un ragazzo spento. Non ha voglia di far niente. 
eng	ita	I want it to serve as a lesson to you for the future. 	Voglio che ti serva da lezione per il futuro. 
eng	ita	This is your duty. 	Questo è il vostro dovere. 
eng	ita	We are delighted with our stay in Paris. 	Siamo lieti del nostro soggiorno a Parigi. 
eng	ita	She had a worried expression on her face. 	Aveva un'espressione preoccupata sul volto. 
eng	ita	Rima got sick. 	Rima si è ammalata. 
eng	ita	I mailed Tom a parcel. 	Ho mandato un pacco a Tom per posta. 
eng	ita	Vegetables have gone up in price. 	Le verdure sono aumentate di prezzo. 
eng	ita	They're going alone. 	Stanno andando da soli. 
eng	ita	That girl wasn't there. 	La ragazza non era lì. 
eng	ita	Sounds like a plan! 	Sembra un piano! 
eng	ita	On the surface, it's a trivial matter. 	All'apparenza è una questione banale. 
eng	ita	The bell is being restored. 	La campana sta venendo restaurata. 
eng	ita	I have a bow but no arrows. 	Ho un arco ma non frecce. 
eng	ita	You're putting your toys away. Well done! 	Stai mettendo via i tuoi giocattoli. Ben fatto! 
eng	ita	I can't live with you. 	Non posso vivere con te. 
eng	ita	Spiders terrify her. 	I ragni la terrorizzano. 
eng	ita	He remained silent for a long time. 	Rimase silenzioso a lungo. 
eng	ita	I couldn't wrap my head around it. 	Non riuscivo a capacitarmene. 
eng	ita	I write and then I read. 	Scrivo e poi leggo. 
eng	ita	I live in Rio de Janeiro. 	Vivo a Rio de Janeiro. 
eng	ita	A good lawyer is a bad neighbor. 	Un buon avvocato è un pessimo vicino. 
eng	ita	Development is the process of moving your pieces from their starting posts to new and more effective positions. 	Lo sviluppo è il processo di spostamento dei tuoi pezzi dalle posizioni iniziali a posizioni nuove e più efficaci. 
eng	ita	Tom didn't clean his phone's screen carefully enough before putting on the screen protector, so now there are a bunch of bubbles on his screen. 	Tom non ha pulito lo schermo del suo telefono con sufficiente attenzione prima di applicare la protezione per lo schermo, quindi ora ci sono un sacco di bolle sul suo schermo. 
eng	ita	The river flows sluggishly under the bridge. 	Il fiume scorre lento sotto il ponte. 
eng	ita	The food is decent. 	Il cibo è decente. 
eng	ita	We want to get to the border. 	Vogliamo arrivare al confine. 
eng	ita	At that instant, the doorbell rang. 	In quell'istante, suonarono alla porta. 
eng	ita	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 	La teoria dei quanti ci invita a vedere il mondo fisico come un insieme di relazioni i cui nodi sono oggetti. 
eng	ita	She took Lina to one of her favorite restaurants. 	Portò Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	Don't you want me to stay? 	Non vuole che resti? 
eng	ita	Pick any three cards. 	Scelga tre carte qualsiasi. 
eng	ita	Don't change that. 	Non cambiarlo. 
eng	ita	Rima watched baseball. 	Rima ha guardato il baseball. 
eng	ita	Where are the pyramids? 	Dove sono le piramidi? 
eng	ita	How did Ziri end up working in Algeria? 	Com'è finito Ziri a lavorare in Algeria? 
eng	ita	Mary, be careful. 	Mary, sii prudente. 
eng	ita	Should we leave? 	Dovremmo partire? 
eng	ita	We went out to celebrate our wedding anniversary. 	Siamo usciti a festeggiare il nostro anniversario di matrimonio. 
eng	ita	Now I must go. 	Ora devo andare. 
eng	ita	They vandalized Nuja’s restaurant. 	Vandalizzarono il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Ziri learnt Berber from Rima. 	Ziri imparò il berbero da Rima. 
eng	ita	Her condition soon declined. 	Le sue condizioni si sono presto aggravate. 
eng	ita	I'm going to the corner supermarket to buy milk. 	Sto andando al supermercato all'angolo a comprare il latte. 
eng	ita	Ziri is extremely selfish. 	Ziri è estremamente egoista. 
eng	ita	Tell me, how often do you come to Rome? 	Mi dica, quanto spesso viene a Roma? 
eng	ita	We all sat around the table. 	Ci siamo seduti tutti attorno al tavolo. 
eng	ita	He cleans the windows. 	Pulisce le finestre. 
eng	ita	Do you have family here? 	Avete una famiglia qui? 
eng	ita	She is chewing. 	Sta masticando. 
eng	ita	She was walking towards the airport’s exit. 	Stava camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	I hit my head on the concrete. 	Ho battuto la testa sul cemento. 
eng	ita	I will take you to a safe place. 	La porterò in un posto sicuro. 
eng	ita	This is also a very swampy area. 	Questa è anche una zona molto paludosa. 
eng	ita	Don't get lost in the fog. 	Non perderti nella nebbia. 
eng	ita	My wants are few and simple. 	I miei desideri sono pochi e semplici. 
eng	ita	Her keen attention to detail is her greatest asset. 	La sua profonda attenzione ai dettagli è la sua più grande risorsa. 
eng	ita	I didn't see him fall. 	Non l'ho visto cadere. 
eng	ita	If there is intelligent life outside the Earth, they certainly play Go. 	Se c'è vita intelligente al di fuori della Terra, sicuramente giocano a Go. 
eng	ita	I'll help you book a hotel. 	La aiuterò a prenotare un albergo. 
eng	ita	Toki Pona uses capital letters only for names. 	Toki Pona usa le lettere maiuscole solo per i nomi. 
eng	ita	I smiled through the tears. 	Sorrisi tra le lacrime. 
eng	ita	Rima always wore an apron. 	Rima indossava sempre un grembiule. 
eng	ita	Tell her that in Berber. 	Diteglielo in berbero. 
eng	ita	Rima and Skura missed the bus. 	Rima e Skura hanno perso l'autobus. 
eng	ita	The third bomb did not explode. 	La terza bomba non è esplosa. 
eng	ita	Yours is the best. 	Il vostro è il migliore. 
eng	ita	Ziri is a book lover. 	Ziri è un amante dei libri. 
eng	ita	Putting on new clothes cheers me up. 	Mettermi dei vestiti nuovi mi rallegra. 
eng	ita	This city is bigger than mine. 	Questa città è più grande della mia. 
eng	ita	I'm not worrying about them. 	Non mi sto preoccupando per loro. 
eng	ita	The population was 18,432. 	La popolazione era di 18.432 abitanti. 
eng	ita	Do you get nightmares? 	A lei vengono gli incubi? 
eng	ita	Mother Earth represents fertility, motherhood and creation. She is the great sacred womb from which we came and to which we will return after our present existence. 	Madre Terra rappresenta la fertilità, la maternità e la creazione. È il grande grembo sacro da cui siamo venuti e al quale torneremo dopo la nostra esistenza presente. 
eng	ita	These families have children. 	Queste famiglie hanno dei figli. 
eng	ita	It seems that she's taken the initiative. 	Sembra che sia stata lei a prendere l'iniziativa. 
eng	ita	Keep practising. 	Continuate a fare pratica. 
eng	ita	He paid Silya. 	Pagò Silya. 
eng	ita	You are slandering me in vain. 	Mi stai calunniando invano. 
eng	ita	Get some water quickly. 	Prendete un po' d'acqua rapidamente. 
eng	ita	The thought of losing her disturbed me. 	Il pensiero di perderla mi disturbava. 
eng	ita	The door closed. 	La porta si è chiusa. 
eng	ita	David was sitting at the piano. 	David era seduto al pianoforte. 
eng	ita	There are multiple solutions. 	Ci sono soluzioni multiple. 
eng	ita	Ziri went to the village for his safety. 	Ziri andò al villaggio per la sua sicurezza. 
eng	ita	Did you say your prayers? 	Avete detto le vostre preghiere? 
eng	ita	This fruit is moldy. 	Questo frutto è ammuffito. 
eng	ita	I'm sure I'll have no trouble finding it. 	Sono sicuro che non avrò problemi a trovarlo. 
eng	ita	This took place on Halloween. 	Questo ha avuto luogo ad Halloween. 
eng	ita	He walks without a sound. 	Lui cammina senza fare rumore. 
eng	ita	Touch his forehead. 	Tocca la sua fronte. 
eng	ita	You won't get what you want from me. 	Non otterrai da me ciò che vuoi. 
eng	ita	The black ones are mine. 	I neri sono miei. 
eng	ita	English is easier than Greek. 	L'inglese è più facile del greco. 
eng	ita	How often does Tom visit you? 	Quanto spesso ti viene a trovare Tom? 
eng	ita	“Do you speak Greek? "Yes, I speak a little Greek, very little." 	"Parli greco?" "Sì, parlo un po' di greco, molto poco." 
eng	ita	A happy hippo is swimming in the lake. 	Un ippopotamo felice sta nuotando nel lago. 
eng	ita	Algeria suspended trade with Spain. 	L'Algeria ha sospeso il commercio con la Spagna. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome della vostra bambina? 
eng	ita	There are many amazing performances there! 	Ci sono molte esibizioni incredibili lì! 
eng	ita	Lunch smells good. 	Il pranzo ha un buon odore. 
eng	ita	Rima and Skura are speaking. 	Rima e Skura stanno parlando. 
eng	ita	Tom preferred to be loved rather than to be feared. 	Tom preferiva essere amato piuttosto che essere temuto. 
eng	ita	The flag is green. 	La bandiera è verde. 
eng	ita	Why are you always so paranoid? 	Perché siete sempre così paranoici? 
eng	ita	I thought it was a good idea, but now I'm not so sure. 	Mi era sembrata una buona idea, ma adesso non ne sono più così sicura. 
eng	ita	I was just thinking why he didn't tell me. 	Stavo solo pensando perché non me l'ha detto. 
eng	ita	I went inside and locked the door behind me. 	Entrai e chiusi a chiave la porta alle mie spalle. 
eng	ita	Ziri lost his leg. 	Ziri perse la gamba. 
eng	ita	He adopted orphans. 	Adottò degli orfani. 
eng	ita	At several points during the game, I was thinking: how would AlphaZero have approached this? 	In diversi punti durante il gioco, stavo pensando: come si sarebbe avvicinato AlphaZero a questo? 
eng	ita	I don't know why I didn't think of it before. 	Non so perché non ci ho pensato prima. 
eng	ita	Did you miss Greece when you went to Germany? 	Ti è mancata la Grecia quando sei andato in Germania? 
eng	ita	My patience has a limit. 	La mia pazienza ha un limite. 
eng	ita	It was dark by the time we arrived. 	Al nostro arrivo era buio. 
eng	ita	I teach students Russian. 	Insegno russo agli studenti. 
eng	ita	She'll do anything to get him back. 	Farà qualunque cosa per poterselo riprendere. 
eng	ita	You said you were here yesterday. 	Hai detto che eri qua ieri. 
eng	ita	This isn't true either. 	Neppure questo è vero. 
eng	ita	Were they wrong? 	Avevano torto? 
eng	ita	I wasn't so hungry. 	Non ero così affamato. 
eng	ita	The stars shine like diamonds in the Brazilian night sky. 	Le stelle brillano come diamanti nel cielo notturno brasiliano. 
eng	ita	Where are you and when will you be in Greece? 	Dove sei e quando sarai in Grecia? 
eng	ita	Please move away from the door. 	Per favore, allontanati dalla porta. 
eng	ita	Ziri was looking for proof. 	Ziri stava cercando delle prove. 
eng	ita	We will push this back to later; it's not urgent. 	Lo lasceremo per dopo; non è urgente. 
eng	ita	This pencil is blunt. 	Questa matita è smussata. 
eng	ita	What beautiful lips! 	Che labbra meravigliose! 
eng	ita	I feel sick. What should I do? 	Mi sento malato. Che cosa dovrei fare? 
eng	ita	Rima and Skura denied this. 	Rima e Skura negarono questo. 
eng	ita	Rima and Skura got paid. 	Rima e Skura sono state pagate. 
eng	ita	I needed to make the bed. 	Dovevo rifare il letto. 
eng	ita	I was in a lot of pain and not really able to move freely. 	Stavo soffrendo molto e non ero proprio in grado di muovermi liberamente. 
eng	ita	France resembles a hexagon. 	La Francia assomiglia ad un esagono. 
eng	ita	My neighbor is ninety-five years old and she is still healthy. 	La mia vicina ha novantacinque anni ed è ancora sana. 
eng	ita	There are a lot of girls who are after him. 	Ci sono molte ragazze che gli fanno il filo. 
eng	ita	Give me the key to that castle! 	Mi dia la chiave di quel castello! 
eng	ita	That pushchair belongs to us. 	Quel passeggino appartiene a noi. 
eng	ita	I like warm weather. 	Mi piace il clima caldo. 
eng	ita	We have far too many meetings. 	Abbiamo decisamente troppe riunioni. 
eng	ita	Can you download this video? 	Puoi scaricare questo video? 
eng	ita	All I want is a hug. 	Tutto ciò che voglio è un abbraccio. 
eng	ita	He took his grandmother by the hand and helped her up. 	Prese per mano la nonna e la aiutò a tirarsi su. 
eng	ita	I came to think that he hated me. 	Sono arrivata a pensare che lui mi odiasse. 
eng	ita	I won't get vaccinated. 	Non mi farò vaccinare. 
eng	ita	Do you recognize any of these men? 	Riconosci qualcuno di questi uomini? 
eng	ita	Pierre got sick. 	Pierre si è ammalato. 
eng	ita	Ziri might have ADHD. 	Ziri potrebbe avere l'ADHD. 
eng	ita	He is in intensive care in hospital. 	È in terapia intensiva all'ospedale. 
eng	ita	Do you know that in those centers, in order to give semen, we'll have to lock ourselves in a little room and watch porn? 	Lo sai che in quei centri, per dare il seme, ci dovremo chiudere in una stanzetta a guardare filmini porno? 
eng	ita	He was diabolically intelligent. 	Ho bisogno di una perforatrice. 
eng	ita	This is my neighbor's pet. 	Questo è l'animale domestico del mio vicino. 
eng	ita	I'm sure I can get some information out of him. 	Sono sicuro di potergli estorcere qualche informazione. 
eng	ita	Pass me the book, please. 	Mi passi il libro, per piacere. 
eng	ita	These shirts are identical. They're the same color. 	Queste camicie sono identiche. Sono dello stesso colore. 
eng	ita	I drink half a glass of milk in the morning. 	Bevo mezzo bicchiere di latte al mattino. 
eng	ita	He's able to take the lead in difficult situations. 	È capace di prendere il comando nelle situazioni difficili. 
eng	ita	I never planned to get married and have a family someday. 	Non ho mai pensato di sposarmi e di avere una famiglia un giorno. 
eng	ita	I want to be yours for the rest of my life. 	Voglio essere tua per il resto della mia vita. 
eng	ita	She looked down at her belly. 	Abbassò lo sguardo sulla sua pancia. 
eng	ita	Ziri got distracted. 	Ziri si è distratto. 
eng	ita	Many people of the district are farmers. 	Molte persone del distretto sono agricoltori. 
eng	ita	May I pose another question? 	Posso fare un'altra domanda? 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome del tuo bambino? 
eng	ita	We were convinced that there was a monster in our cellar. 	Eravamo convinti che ci fosse un mostro nella nostra cantina. 
eng	ita	Nobody wanted to adopt Tom. 	Nessuno ha voluto adottare Tom. 
eng	ita	She didn't even notice that I was coming home. 	Non si è nemmeno accorta che rientravo in casa. 
eng	ita	What is the currency of Greece? 	Qual è la valuta della Grecia? 
eng	ita	It is likely. 	È probabile. 
eng	ita	I want to become a carpenter like my father. 	Voglio diventare un carpentiere come mio padre. 
eng	ita	Mary likes me. 	Piaccio a Mary. 
eng	ita	This deserves to be explained. 	Questo merita di essere spiegato. 
eng	ita	You're at every football game. 	Sei ad ogni partita di football. 
eng	ita	The match for the 2020 FIDE World Championship, postponed because of the Coronavirus pandemic (COVID-19), will now be held from November 26th to December 16th, 2021, alongside the World Expo in Dubai, UAE, between current world champion Magnus Carlsen and GM Ian Nepomniachtchi, who won the 2020 Candidates Tournament. 	Il match del Campionato del Mondo di Scacchi FIDE 2020, rinviato a causa della pandemia di Coronavirus (COVID-19), si terrà ora dal 26 novembre al 16 dicembre 2021, insieme al World Expo di Dubai, Emirati Arabi Uniti, tra il campione del mondo in carica Magnus Carlsen e il GM Ian Nepomniachtchi, che ha vinto il Torneo dei candidati del 2020. 
eng	ita	I was exactly like you when I was younger. 	Ero esattamente come te quando ero più giovane. 
eng	ita	They laughed like two happy children. 	Ridevano come due bambini felici. 
eng	ita	Who taught you those words? 	Chi vi ha insegnato quelle parole? 
eng	ita	Rima and Skura are warm. 	Rima e Skura sono calde. 
eng	ita	Where in Japan did you grow up? 	In che parte del Giappone sei cresciuto? 
eng	ita	How do you stop it? 	Come la fermi? 
eng	ita	I've finally paid off my debt. 	Ho finalmente saldato il mio debito. 
eng	ita	Rima was happy. 	Rima era contenta. 
eng	ita	He merely needs a little affection. 	Ha semplicemente bisogno di un po' d'affetto. 
eng	ita	It is tradition to fly the flag at half mast to signify mourning. 	È tradizione sventolare la bandiera a mezz'asta per indicare il lutto. 
eng	ita	I received your gift. 	Ho ricevuto il vostro regalo. 
eng	ita	Ziri sat down at his computer. 	Ziri si sedette al suo computer. 
eng	ita	I won't get vaccinated. 	Non mi vaccinerò. 
eng	ita	Why can't you swim here? 	Perché non puoi nuotare qui? 
eng	ita	The end result is the same. 	Il risultato finale è lo stesso. 
eng	ita	I'll help you book a hotel. 	La aiuterò a prenotare un hotel. 
eng	ita	How many cell phones do you have? 	Quanti telefoni cellulari avete? 
eng	ita	What does this woman want? 	Che cosa vuole questa donna? 
eng	ita	Nobody has ever made it back from the other side. 	Nessuno ha mai fatto ritorno dall'altra parte. 
eng	ita	I don't like that singer. 	Non mi piace quella cantante. 
eng	ita	He's strengthening his thigh muscles. 	Si sta rafforzando i muscoli della coscia. 
eng	ita	I will return in two weeks. 	Tornerò fra due settimane. 
eng	ita	It's time to make space for the next generation. 	È ora di fare spazio alla prossima generazione. 
eng	ita	I tried in vain, wasting precious time. 	Ho fatto un buco nell'acqua, sprecando tempo prezioso. 
eng	ita	We're speaking. 	Stiamo parlando. 
eng	ita	The world seems nicer when you're with me. 	Il mondo sembra più bello quando sei con me. 
eng	ita	When you hold me in your arms, I feel safe. 	Quando mi stringi tra le tue braccia, mi sento al sicuro. 
eng	ita	This must be that new restaurant everyone was talking about. 	Questo deve essere quel nuovo ristorante di cui tutti stavano parlando. 
eng	ita	Who remembers our ten basic principles? 	Chi ricorda i nostri dieci principi fondamentali? 
eng	ita	Add some coriander. 	Aggiungi un po' di coriandolo. 
eng	ita	He doesn't have any experience. 	Non ha esperienza. 
eng	ita	Tell them I love her. 	Dica loro che la amo. 
eng	ita	I just wasn't able to solve this problem. 	Semplicemente non ero in grado di risolvere questo problema. 
eng	ita	I made a few mistakes. 	Ho fatto alcuni errori. 
eng	ita	Ziri wants to get rid of Rima's daughter. 	Ziri si vuole sbarazzare della figlia di Rima. 
eng	ita	Why is judo the best choice for your child? 	Perché il judo è l'opzione migliore per vostro figlio? 
eng	ita	Tom is trilingual. 	Tom è trilingue. 
eng	ita	At what time will he arrive? 	A che ora arriverà? 
eng	ita	I can't stand the incessant traffic in my city. 	Non sopporto il traffico incessante della mia città. 
eng	ita	Do you like chess? 	Le piacciono gli scacchi? 
eng	ita	I could read a deep gratitude in his eyes. 	Nei suoi occhi lessi una profonda gratitudine. 
eng	ita	Where do these poor people live? 	Dove vivono queste persone povere? 
eng	ita	I'll never be able to fulfill my dream of becoming a librarian. 	Non sarò mai in grado di realizzare il mio sogno di diventare un bibliotecario. 
eng	ita	Tom probably went to his friend's house. 	Tom probabilmente è andato a casa del suo amico. 
eng	ita	Learning chess should always start with the study of pawn endings. 	L'apprendimento degli scacchi dovrebbe sempre iniziare con lo studio della fine dei pedoni. 
eng	ita	After having opened his cage the lion escaped. 	Dopo aver aperto la sua gabbia il leone è scappato. 
eng	ita	There are a lot of birds in the park. 	Ci sono molti uccelli nel parco. 
eng	ita	The child must get used to school. 	Il bambino deve abituarsi alla scuola. 
eng	ita	It's a pleasure to meet you, too. 	Anche per me è un piacere conoscerla. 
eng	ita	Do you think I look like my father? 	Pensi che assomiglio a mio padre? 
eng	ita	It blew away all my preconceived notions. 	Ha spazzato via tutti i miei preconcetti. 
eng	ita	It is no longer locatable. 	Non è più localizzabile. 
eng	ita	The two most essential parts of speech are verbs and nouns. 	Le due parti più essenziali del discorso sono i verbi e i nomi. 
eng	ita	I was just going to ask you the same thing. 	Stavo proprio per chiederti la stessa cosa. 
eng	ita	You're a special lady. 	Sei una donna speciale. 
eng	ita	Let me tell you how I experienced it. 	Lascia che ti dica come ho vissuto io la cosa. 
eng	ita	Who has the ace of spades? 	Chi ha l'asso di picche? 
eng	ita	Rima and Skura ordered pizza. 	Rima e Skura ordinarono della pizza. 
eng	ita	I'd like you to live with me. 	Vorrei che vivessi con me. 
eng	ita	Since I started writing poetry I've found the courage to express what I feel, without being ashamed to share the aspects and sensations. 	Da quando ho iniziato a scrivere poesie ho trovato il coraggio di esprimere ciò che provo, senza vergognarmi di condividere gli aspetti e le sensazioni. 
eng	ita	We love sex. 	Amiamo il sesso. 
eng	ita	Nothing has happened so far. 	Non è successo niente finora. 
eng	ita	One of the two will have to leave. 	Uno dei due se ne dovrà andare. 
eng	ita	I don't want to be seen with her. 	Non voglio essere vista con lei. 
eng	ita	Say something else. 	Di' qualcos'altro. 
eng	ita	I couldn't get into the store because all the doors were locked. 	Non potevo entrare nel negozio perché tutte le porte erano chiuse. 
eng	ita	He dropped his studies. 	Ha abbandonato gli studi. 
eng	ita	Ziri came here every weekend. 	Ziri venne qui ogni weekend. 
eng	ita	Juan is sad. 	Juan è triste. 
eng	ita	I am allergic to sulfa drugs. 	Sono allergico ai sulfamidici. 
eng	ita	Vera lives on the same street as you. 	Vera vive nella tua stessa strada. 
eng	ita	I used to always blame myself for what they did to me and punish myself by isolating myself from the world. 	Mi incolpavo sempre per quello che mi facevano e mi punivo isolandomi dal mondo. 
eng	ita	You will be informed. 	Sarai informata. 
eng	ita	I live in that stone house on the mountain. 	Vivo in quella casa di pietra sulla montagna. 
eng	ita	I remained locked in my room for the whole evening. 	Rimasi chiusa in camera per tutta la serata. 
eng	ita	Are Tom and Mary a couple? 	Tom e Mary sono una coppia? 
eng	ita	Tom burnt his fingers. 	Tom si è bruciato le dita. 
eng	ita	He only wants a little affection. 	Vuole solo un po' d'affetto. 
eng	ita	Ziri and Rima took Lina to one of her favorite restaurants. 	Ziri e Rima hanno portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	Ziri was still close by. 	Ziri era ancora nei paraggi. 
eng	ita	You're right, dear. 	Hai ragione, caro. 
eng	ita	The President of the Republic sanctioned the new law. 	Il Presidente della Repubblica ha approvato la nuova legge. 
eng	ita	Are you vaxxed? 	Sei vaccinato? 
eng	ita	Which of the two is wrong? 	Quale dei due è sbagliato? 
eng	ita	She smells! 	Puzza! 
eng	ita	She loves fish. 	Ama il pesce. 
eng	ita	It is a joy to be able to work listening to Chopin. 	È una felicità poter lavorare ascoltando Chopin. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterà a trovare mia figlia? 
eng	ita	I took a sheet of paper and drew a line in the middle. 	Presi un foglio e tracciai una riga nel mezzo. 
eng	ita	Maybe free will is an illusion, and the world is completely deterministic, as some would claim. 	Forse il libero arbitrio è un'illusione e il mondo è completamente deterministico, come direbbero alcuni. 
eng	ita	Do you know where this island is located? 	Sa dove si trova quest'isola? 
eng	ita	As a child, I used to destroy everything within my reach if I was angry. 	Da bambino, se ero arrabbiato, distruggevo tutto ciò che mi capitava a tiro. 
eng	ita	What is an obelisk? 	Che cos'è un obelisco? 
eng	ita	Do you really live here? 	Abitate veramente qui? 
eng	ita	Yes, in January it is hot. It's summer in Brazil. 	Sì, a gennaio fa caldo. È estate in Brasile. 
eng	ita	It took years of training. 	Ci sono voluti anni d'allenamento. 
eng	ita	We are speaking. 	Stiamo parlando. 
eng	ita	"When?" "Never." 	"Quando?" "Mai." 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per favore, non siate pigri. 
eng	ita	He wanted to join the army, but his health prevented him from doing so. 	Voleva arruolarsi nell'esercito, ma la sua salute gli impediva di farlo. 
eng	ita	You can't take the law into your own hands. 	Non puoi farti giustizia da solo. 
eng	ita	I was in indescribable pain. 	Provavo un dolore indescrivibile. 
eng	ita	Rima and Skura vandalized Nuja’s restaurant. 	Rima e Skura hanno vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	The entrance to the cave is blocked by a dragon. 	L'ingresso della grotta è bloccato da un drago. 
eng	ita	You have three missed calls. 	Avete tre chiamate perse. 
eng	ita	The woman eats fish and drinks wine. 	La donna mangia pesce e beve vino. 
eng	ita	David joined the program. 	David si unì al programma. 
eng	ita	He regards your efforts with the utmost esteem. 	Considera il tuo impegno con la massima stima. 
eng	ita	All you have to do is clean your room. 	Tutto quello che deve fare è pulire la sua stanza. 
eng	ita	I have to make a phone call right away. 	Devo fare subito una telefonata. 
eng	ita	When are you coming here? 	Quando viene qui? 
eng	ita	He went to a restaurant. 	Andò ad un ristorante. 
eng	ita	The prophet's answer disappointed the woman. 	La risposta del profeta deluse la donna. 
eng	ita	I stopped playing. 	Smisi di giocare. 
eng	ita	Skip them. 	Le salti. 
eng	ita	Hmm, that does seem difficult. 	Hm, sembra sul serio difficile. 
eng	ita	They appear on TV. 	Appaiono in televisione. 
eng	ita	I am Orthodox. 	Sono ortodossa. 
eng	ita	He has the responsibility of the company all on his shoulders. 	Ha la responsabilità dell'azienda tutta sulle spalle. 
eng	ita	Where are the apples that I bought? 	Dove sono le mele che ho comprato? 
eng	ita	We don't celebrate Christmas. 	Non festeggiamo il Natale. 
eng	ita	Should we leave? 	Ce ne dovremmo andare? 
eng	ita	He was wearing his red tracksuit. 	Indossava la sua tuta da ginnastica rossa. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivete veramente qua? 
eng	ita	Park your bicycle. 	Parcheggiate la vostra bicicletta. 
eng	ita	I'm getting married for the first time. 	Mi sto sposando per la prima volta. 
eng	ita	I'm going to the market after school. 	Vado al mercato dopo la scuola. 
eng	ita	Use it carefully. 	La utilizzi con prudenza. 
eng	ita	I went for a walk around the city. 	Sono andato a fare una passeggiata per la città. 
eng	ita	Saffron rice is expensive. 	Il risotto allo zafferano è costoso. 
eng	ita	Are you foreigners? 	Siete straniere? 
eng	ita	Tom gestured. 	Tom ha fatto un gesto. 
eng	ita	It's one o'clock sharp. 	È l'una in punto. 
eng	ita	He gave a smile that grew wider and wider. 	Fece un sorriso che si allargava sempre di più. 
eng	ita	Should I open the box? 	Dovrei aprire la scatola? 
eng	ita	They were sitting around the coffee table. 	Erano seduti attorno al tavolino del bar. 
eng	ita	The red wine costs thirty coins. 	Il vino rosso costa trenta denari. 
eng	ita	Mary loves bananas. 	Mary ama le banane. 
eng	ita	I would be surprised. 	Sarei sorpresa. 
eng	ita	Why don't you like fishing? 	Perché non ti piace pescare? 
eng	ita	The black ones are mine. 	Le nere sono le mie. 
eng	ita	Why are you always so paranoid? 	Perché sei sempre così paranoico? 
eng	ita	The theory of evolution by random mutation and natural selection fails to see the extremely obvious presence of a planning intelligence in the universe. 	La teoria dell'evoluzione per mutazione casuale e selezione naturale non vede la presenza estremamente ovvia di un'intelligenza pianificatrice nell'universo. 
eng	ita	Did you teach your son that? 	Ha insegnato quello a suo figlio? 
eng	ita	You wrote a lot of sentences. 	Ha scritto molte frasi. 
eng	ita	I like my shrimps fried. 	A me piacciono i gamberetti fritti. 
eng	ita	What if it's poisonous? 	E se fosse velenosa? 
eng	ita	What skills do you have? 	Quali competenze ha? 
eng	ita	There isn't a right perspective or a wrong perspective for awareness to take. It seems to want to try them all. 	Non c'è una prospettiva giusta o una prospettiva sbagliata da adottare per la consapevolezza. Sembra volerle provare tutte. 
eng	ita	My sons have no daughters. 	I miei figli non hanno figlie. 
eng	ita	This is a black car. 	Questa è un'auto nera. 
eng	ita	It's windy and it's raining. 	C'è vento e sta piovendo. 
eng	ita	You are my forbidden fruit. 	Sei il mio frutto proibito. 
eng	ita	He got the flu. 	Prese l'influenza. 
eng	ita	My friend became like a member of my family. 	Il mio amico è diventato come un membro della mia famiglia. 
eng	ita	I arrived at the airport. 	Arrivai all'aeroporto. 
eng	ita	David let go of Amanda. 	David ha lasciato andare Amanda. 
eng	ita	I have been taking this medication for many years. 	Ho preso questa medicina per molti anni. 
eng	ita	His poor health caused him to retire early. 	La salute cagionevole lo fece andare in pensione prima del tempo. 
eng	ita	Money is the main problem we face. 	Il denaro è il problema principale che ci troviamo ad affrontare. 
eng	ita	They walked in silence. 	Hanno camminato in silenzio. 
eng	ita	My advice to you is to stay away from their gang. 	Il consiglio che ti do è di stare alla larga dalla loro banda. 
eng	ita	He likes to travel. 	Gli piace viaggiare. 
eng	ita	There was clearly something in the box. 	C'era chiaramente qualcosa nella scatola. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Comprai tutte queste per voi. 
eng	ita	The students visited the dinosaur park. 	Gli studenti hanno visitato il parco dei dinosauri. 
eng	ita	I forgot my ticket on the train. 	Dimenticai il mio biglietto sul treno. 
eng	ita	I slept the whole time. 	Ho dormito per tutto il tempo. 
eng	ita	Don't do anything drastic. 	Non fare nulla di drastico. 
eng	ita	There are four seasons. 	Ci sono quattro stagioni. 
eng	ita	He took a sip of wine. 	Bevve un sorso di vino. 
eng	ita	I knew instinctively what to do. 	Sapevo istintivamente cosa fare. 
eng	ita	Please cut the pizza into three parts. 	Per piacere, tagliate la pizza in tre parti. 
eng	ita	Rima played baseball. 	Rima giocava a baseball. 
eng	ita	She waited long. 	Ha aspettato a lungo. 
eng	ita	Ask more questions. 	Chiedi più domande. 
eng	ita	On the best time to drink this wine, opinions diverge. 	Sul momento migliore per bere questo vino, le opinioni divergono. 
eng	ita	She started to cry uncontrollably. 	Ha iniziato a piangere in modo incontrollato. 
eng	ita	Two cells (a sperm and an egg) come together to form a new cell (the embryo), which replicates by division in geometric progression to form a human being, which has about 37 trillion cells. 	Due cellule (uno spermatozoo e un ovulo) si uniscono per formare una nuova cellula (l'embrione), che si replica dividendo in progressione geometrica, fino a formare un essere umano, che conta circa 37 trilioni di cellule. 
eng	ita	Ziri knocked on Rima's door. 	Ziri ha bussato alla porta di Rima. 
eng	ita	I miss the intimacy we used to have. 	Mi manca l'intimità che avevamo un tempo. 
eng	ita	There was a burglar in the house. 	C'era un ladro nella casa. 
eng	ita	Paper is very flammable. 	La carta è molto infiammabile. 
eng	ita	Her self-defence lessons came in handy and she managed to free herself from his grip. 	Le sue lezioni di autodifesa le tornarono utili e riuscì a svincolarsi dalla sua presa. 
eng	ita	Learn this stuff. 	Impara questa roba. 
eng	ita	Why's it so cheap? 	Perché è così economico? 
eng	ita	I just opened the link you sent to me. 	Ho appena aperto il link che mi ha inviato. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con lei questa sera. 
eng	ita	My mother's birthday is January 30th. 	Il compleanno di mia madre è il 30 gennaio. 
eng	ita	I stood with my hands behind my back. 	Stavo in piedi con le mani dietro la schiena. 
eng	ita	You can't appreciate me, so you don't deserve me. 	Tu non mi sai apprezzare, quindi non mi meriti. 
eng	ita	Ziri gave Rima a copy of the Quran. 	Ziri ha dato a Rima una copia del Corano. 
eng	ita	This is also a very swampy area. 	Questa è anche un'area molto paludosa. 
eng	ita	Why did you leave me alone? 	Perché mi ha lasciato da solo? 
eng	ita	The house is made of wood. 	La casa è di legno. 
eng	ita	She ordered a pizza. 	Ordinò una pizza. 
eng	ita	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 	Quando giochi sotto il controllo del tempo, ricorda che stai combattendo contro il tempo così come contro il tuo avversario. 
eng	ita	I feel better now, I could no longer keep certain things inside. 	Adesso mi sento meglio, non potevo più tenermi certe cose dentro. 
eng	ita	The child has a blue balloon. 	Il bambino ha un palloncino blu. 
eng	ita	We'll have to satisfy them. 	Le dovremo soddisfare. 
eng	ita	The train is taking off and we haven't bought our tickets! 	Il treno sta partendo e non abbiamo ancora comprato i nostri biglietti! 
eng	ita	They don't even have a computer. 	Non hanno neanche un computer. 
eng	ita	He looked a little sad. 	Aveva un'aria un po' triste. 
eng	ita	The employees work eight hours a day. 	I dipendenti lavorano otto ore al giorno. 
eng	ita	How far away is the border? 	Quanto è distante il confine? 
eng	ita	She slipped off her wedding ring. 	Si sfilò la fede. 
eng	ita	Wisdom is better than strength. 	La saggezza è meglio della forza. 
eng	ita	I'm proud. 	Sono fiero. 
eng	ita	My children are never denied food. 	Ai miei figli non viene mai negato il cibo. 
eng	ita	I'm willing to consider any options. 	Sono disposto a considerare qualsiasi opzione. 
eng	ita	He's almost always hungry. 	Ha quasi sempre fame. 
eng	ita	I'm here with you. 	Sono qua con te. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Vi ha mandato una lettera. 
eng	ita	I started school recently. 	Ho iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	The tickets are expensive. 	I biglietti sono costosi. 
eng	ita	He will never forgive you. 	Non la perdonerà mai. 
eng	ita	Thomas understands that natural laws and forces, space-time, electromagnetic and gravitational fields, energy, atoms, stars, galaxies, life, everything, in short, had its origin in an indescribable singularity that mysteriously exploded: the Big Bang. 	Thomas capisce che le leggi e le forze naturali, lo spazio-tempo, i campi elettromagnetici e gravitazionali, l'energia, gli atomi, le stelle, le galassie, la vita - in breve, tutto ha avuto origine in una singolarità indescrivibile che è misteriosamente esplosa: il Big Bang. 
eng	ita	You need to go to hospital immediately. 	È necessario recarsi immediatamente in ospedale. 
eng	ita	You aren't in step with the times. 	Non sei al passo coi tempi. 
eng	ita	We bought a new hotel. 	Abbiamo comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	Hey, don't go there. 	Ehi, non vada là. 
eng	ita	I brought you a little gift. 	Vi ho portato un regalino. 
eng	ita	Bring me some water, please. 	Portatemi un po' d'acqua, per piacere. 
eng	ita	Her feelings towards me began to change. 	I suoi sentimenti nei miei confronti cominciarono a cambiare. 
eng	ita	There are many expensive shops along the street. 	Ci sono molti negozi costosi lungo il viale. 
eng	ita	We arrived at the hospital. 	Arrivammo all'ospedale. 
eng	ita	Triangulation is a sequence of three moves performed by one of the kings in order to return to the same position with the advantage of the opposition, which leaves the other king in zugzwang. 	La triangolazione è una sequenza di tre mosse eseguite da uno dei re per tornare nella stessa posizione con il vantaggio dell'opposizione, che lascia l'altro re in zugzwang. 
eng	ita	I hope you know what you've gotten yourself into. 	Spero che tu sappia in cosa ti sei cacciato. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Avete un'automobile blu? 
eng	ita	Together they ate the rabbit. 	Insieme hanno mangiato il coniglio. 
eng	ita	A skewer is called a tactical move whereby two pieces that are in the same line (row, column or diagonal) are simultaneously attacked, so that the first, when moving, dodging the attack, allows the capture of the other one. 	Uno spiedo è chiamato una mossa tattica per cui due pezzi che si trovano sulla stessa linea (fila, colonna o diagonale) vengono attaccati contemporaneamente, in modo che la prima, quando si muove, schivando l'attacco, permetta la cattura dell'altra. 
eng	ita	I can't see clearly. 	Non posso vedere chiaramente. 
eng	ita	You're always talking about the same things. 	Parli sempre delle stesse cose. 
eng	ita	We had a fairly active sex life. 	Avevamo una vita sessuale abbastanza attiva. 
eng	ita	Now, the satellite is in orbit. 	Ora, il satellite è in orbita. 
eng	ita	He likes this singer. 	A lui piace questo cantante. 
eng	ita	I could see the love in his eyes. 	Vedevo l'amore nei suoi occhi. 
eng	ita	Go to the beach. 	Vai alla spiaggia. 
eng	ita	Ziri learns Berber every day. 	Ziri impara il berbero ogni giorno. 
eng	ita	Ziri and Rima had to travel on a bus. 	Ziri e Skura dovettero viaggiare su un autobus. 
eng	ita	Ziri didn’t turn around. 	Ziri non si girò. 
eng	ita	How do you stop it? 	Come lo fermi? 
eng	ita	He flung a pen at the teacher. 	Ha lanciato una penna contro l'insegnante. 
eng	ita	Are all the doors closed? 	Tutte le porte sono chiuse? 
eng	ita	May I please have a mask? 	Posso avere una mascherina, per piacere? 
eng	ita	The heat is suffocating me. 	Il calore mi sta soffocando. 
eng	ita	We hope you like our show. 	Speriamo che vi piaccia il nostro show. 
eng	ita	He lives here alone. 	Vive qui da solo. 
eng	ita	If you say anything about this to anyone, we're through. 	Se ne parli con qualcuno abbiamo chiuso. 
eng	ita	My friend made the suggestion that we launch a business together. 	Il mio amico mi ha fatto la proposta di lanciare un'attività insieme. 
eng	ita	She is not my aunt. 	Lei non è mia zia. 
eng	ita	The two guys were beating each other senseless. 	I due ragazzi si stavano picchiando senza senso. 
eng	ita	You must not be afraid of bees. 	Non devi aver paura delle api. 
eng	ita	War devastated the city. 	La guerra ha devastato la città. 
eng	ita	I gave him a slap. 	Gli diedi uno schiaffo. 
eng	ita	He wanted to join the army but was unable to due to his health. 	Voleva arruolarsi nell'esercito, ma non poteva a causa della sua salute. 
eng	ita	He was the same height as me. 	Aveva la mia stessa altezza. 
eng	ita	Are children more creative than adults? 	I bambini sono più creativi degli adulti? 
eng	ita	Life is a lottery. 	La vita è una lotteria. 
eng	ita	I know all of these people. 	Conosco tutta questa gente. 
eng	ita	I'm sorry, but I have to go now. 	Mi spiace, ma ora devo andare. 
eng	ita	I don't care if I end up in jail. 	Non m'importa se finisco in galera. 
eng	ita	David was able to find the box. 	David fu in grado di trovare la scatola. 
eng	ita	He worked shifts. 	Lavorava a turni. 
eng	ita	I burned the letter. 	Bruciai la lettera. 
eng	ita	Suddenly he jumped on top of me and kissed me on my lips. 	All'improvviso mi saltò addosso e mi baciò sulle labbra. 
eng	ita	Tom burned with shame. 	Tom bruciava dalla vergogna. 
eng	ita	I wash my hands and take off my shoes as soon as I enter my house. 	Mi lavo le mani e mi tolgo le scarpe appena entro in casa. 
eng	ita	Yesterday I found an old letter from my sister in the drawer. 	Ieri ho trovato nel cassetto una vecchia lettera di mia sorella. 
eng	ita	Ziri and Rima were hungry. 	Ziri e Rima avevano fame. 
eng	ita	I was accepted into Harvard. 	Fui accettata ad Harvard. 
eng	ita	Can these people be trusted? 	Ci si può fidare di queste persone? 
eng	ita	There was a lot of pain. 	C'era molto dolore. 
eng	ita	What's your conception of the world? 	Qual è la tua concezione del mondo? 
eng	ita	Something frightening lives in the abandoned temple. 	Qualcosa di spaventoso vive nel tempio abbandonato. 
eng	ita	Don't reject people. 	Non rifiutate le persone. 
eng	ita	They started school. 	Iniziarono la scuola. 
eng	ita	Wait here. I'll get you something to eat. 	Aspetti qui. Le porterò qualcosa da mangiare. 
eng	ita	Don't reject people. 	Non rifiuti la gente. 
eng	ita	Our help won't cost you anything. 	Il nostro aiuto non ti costerà nulla. 
eng	ita	Do you like watching TV series? 	Ti piace guardare le serie TV? 
eng	ita	I'll stay until you fall asleep again. 	Resto finché non ti riaddormenti. 
eng	ita	Everyone's depressed. 	Tutti sono depressi. 
eng	ita	Memories assailed me. 	I ricordi mi assalirono. 
eng	ita	We spend a lot of our time thinking about our past. 	Passiamo molto del nostro tempo a pensare al passato. 
eng	ita	He was curled up in the fetal position. 	Era rannicchiato in posizione fetale. 
eng	ita	Take both. 	Prendete entrambi. 
eng	ita	Where did you buy the bread? 	Dove ha comprato il pane? 
eng	ita	She raised her glass and they made a toast. 	Sollevò il bicchiere e fecero un brindisi. 
eng	ita	Guess what. 	Indovini cosa. 
eng	ita	She has a tendency to fantasise. 	Ha la tendenza a fantasticare. 
eng	ita	Knights are most powerful near the center of the board, from where they can move to any of eight squares. 	I cavalli sono più potenti vicino al centro della scacchiera, da dove possono spostarsi in una qualsiasi de otto caselle. 
eng	ita	Don't blaspheme. 	Non bestemmiate. 
eng	ita	You'll get a hot meal there. 	Otterrà un pasto caldo lì. 
eng	ita	I'm taking your wallet. 	Sto prendendo il tuo portafoglio. 
eng	ita	She owns this restaurant. 	Possiede questo ristorante. 
eng	ita	I'm different living without you. 	Sono diverso vivendo senza di te. 
eng	ita	I told her I would join her later. 	Le dissi che l'avrei raggiunta più tardi. 
eng	ita	Do you get nightmares? 	Ti vengono gli incubi? 
eng	ita	Work more. 	Lavora di più. 
eng	ita	Apple pie is an iconic dish. 	La torta di mele è un piatto iconico. 
eng	ita	I have an important phone call to make. 	Ho una telefonata importante da fare. 
eng	ita	The pizza got cold. 	La pizza si raffreddò. 
eng	ita	I make do with what I have. 	Mi accontento di quello che ho. 
eng	ita	He invited his colleagues to his wedding. 	Ha invitato i suoi colleghi al suo matrimonio. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione siete qua questa mattina? 
eng	ita	They were talented. 	Avevano talento. 
eng	ita	It's something I'm considering very seriously. 	È una cosa che sto considerando molto seriamente. 
eng	ita	I know that you're eating. 	So che stai mangiando. 
eng	ita	It's snowing and it's cold. 	Nevica e fa freddo. 
eng	ita	The ship discharged its cargo in Panama. 	La nave scaricò il suo carico a Panama. 
eng	ita	Rima and Skura bought Nuja’s restaurant. 	Rima e Skura comprarono il ristorante di Nuja. 
eng	ita	The Arctic is cold. 	L'Artico è freddo. 
eng	ita	He threatened to cut his balls off. 	Ha minacciato di tagliargli i coglioni. 
eng	ita	Are there artificially intelligent teachers? 	Esistono insegnanti artificialmente intelligenti? 
eng	ita	The author is my friend. 	L'autore è mio amico. 
eng	ita	Saffron rice is expensive. 	Il riso allo zafferano è costoso. 
eng	ita	Customers left generous tips. 	I clienti lasciavano mance generose. 
eng	ita	Rima and Skura are talking. 	Rima e Skura stanno parlando. 
eng	ita	Have you been to Paris? 	Sei stato a Parigi? 
eng	ita	Friendship is difficult to find. 	L'amicizia è difficile da trovare. 
eng	ita	The elections were rigged. 	Le elezioni sono state truccate. 
eng	ita	I sometimes wonder why things like this happen. 	A volte mi chiedo perché accadano cose del genere. 
eng	ita	Count to three. 	Conti fino a tre. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Ha una macchina blu? 
eng	ita	It is going to be better than before. 	Sarà meglio di prima. 
eng	ita	A passed pawn is one that no longer has in front of it (either in its own column or in both adjacent columns) an opponent pawn that can (by blocking or capturing it) prevent its advance to the last row of the board. 	Un pedone passato è quello che non ha più davanti (né nella propria colonna né nelle due colonne adiacenti) un pedone avversario che possa impedirgli (bloccando o catturando) il suo avanzamento fino all'ultima riga della scacchiera. 
eng	ita	Hatred is as blind as love. 	L'odio è cieco tanto quanto l'amore. 
eng	ita	Money is the most pressing concern for us. 	Il denaro è la preoccupazione più pressante per noi. 
eng	ita	"How old are you?" "I am eighty-nine years old." 	"Quanti anni hai?" "Ho ottantanove anni." 
eng	ita	Man is a beast. 	L'uomo è una bestia. 
eng	ita	The house is in the village. 	La casa è nel villaggio. 
eng	ita	The island of Murano is known for glassmaking. 	L'isola di Murano è nota per la lavorazione del vetro. 
eng	ita	I saw three ships. 	Vidi tre navi. 
eng	ita	Now, where are my eyedrops? 	Ora, dov'è il mio collirio? 
eng	ita	Don't talk about it! 	Non ne parli! 
eng	ita	Their success is debatable. 	Il loro successo è discutibile. 
eng	ita	It was nice talking with you. 	Era bello parlare con voi. 
eng	ita	I listen to the news on the radio. 	Ascolto le notizie alla radio. 
eng	ita	I had to admit that the end result wasn't bad at all. 	Dovetti ammettere che il risultato finale non era affatto male. 
eng	ita	They drugged me. 	Mi hanno drogata. 
eng	ita	What influences your decisions and actions? 	Cosa influenza le tue decisioni e azioni? 
eng	ita	I spent the rest of the day unpacking. 	Ho trascorso il resto della giornata a disfare le valigie. 
eng	ita	My apartment is tidy. 	Il mio appartamento è ordinato. 
eng	ita	He resumed walking at a good pace. 	Riprese a camminare di buon passo. 
eng	ita	It's not a wig! 	Non è una parrucca! 
eng	ita	I think you already know this, but it's best to clarify. 	Credo che tu lo sappia già, ma è meglio chiarire. 
eng	ita	When are you coming to Japan? 	Quando viene in Giappone? 
eng	ita	We'll have to satisfy them. 	Dovremo soddisfarli. 
eng	ita	He lives several blocks up from my house. 	Vive a diversi isolati da casa mia. 
eng	ita	I'm somewhat ill. 	Sono un po' malata. 
eng	ita	I tried to keep him out of it. 	Ho cercato di tenerlo fuori. 
eng	ita	He took a look at the computer. 	Diede un'occhiata al computer. 
eng	ita	Why don't you go and do something more constructive instead of standing here talking nonsense? 	Perché non vai a fare qualcosa di più costruttivo invece di stare qui a dire sciocchezze? 
eng	ita	This pool is deeper than the smaller one. 	Questa piscina è più profonda di quella più piccola. 
eng	ita	I stopped feeling dizzy. 	Ho smesso di avere le vertigini. 
eng	ita	Nobody can surpass Tom. 	Nessuno può sorpassare Tom. 
eng	ita	That medication isn't sold over the counter. 	Quel farmaco non è venduto senza ricetta. 
eng	ita	They have accepted the current situation. 	Hanno accettato la situazione attuale. 
eng	ita	No, I don't have a girlfriend. 	No, non ho una ragazza. 
eng	ita	They are available. 	Sono disponibili. 
eng	ita	Actually, it's not an island. 	In realtà, non è un'isola. 
eng	ita	Undoubtedly, my main concern is money. 	Indubbiamente, la mia preoccupazione principale è il denaro. 
eng	ita	Don't stop thinking of me. 	Non smettere di pensare a me. 
eng	ita	The butterfly is an insect. 	La farfalla è un insetto. 
eng	ita	Tom is still really shy. 	Tom è ancora veramente timido. 
eng	ita	It went well, and I wasn't surprised. 	Andò bene, e non ero sorpreso. 
eng	ita	I went upstairs to get a better view of what was going on. 	Andai di sopra per avere una visione migliore di quello che stava succedendo. 
eng	ita	Ziri and Rima play basketball. 	Ziri e Rima giocano a pallacanestro. 
eng	ita	The small print looks faded. 	La stampa piccola sembra sbiadita. 
eng	ita	She loves poetry. 	Ama la poesia. 
eng	ita	The three men left the villa together. 	I tre uomini lasciarono la villa insieme. 
eng	ita	She was peering at me coldly. 	Mi scrutava con aria fredda. 
eng	ita	You forgot the spoons. 	Hai scordato i cucchiai. 
eng	ita	"What are you doing?" "I'm eating." 	"Cosa sta facendo?" "Sto mangiando." 
eng	ita	Many women have the fantasy of living in poverty. 	Molte donne hanno la fantasia di vivere in povertà. 
eng	ita	He can read me like a book. 	Sa leggermi dentro come un libro. 
eng	ita	Divide the pizza into three. 	Dividi la pizza in tre. 
eng	ita	My child is hungry. 	Mio figlio ha fame. 
eng	ita	My brother fell out of the tree but did not break anything. 	Mio fratello è caduto dall'albero ma non ha rotto nulla. 
eng	ita	I held back a laugh. 	Ho trattenuto una risata. 
eng	ita	You have to hand in your report on Monday. 	Deve consegnare il suo rapporto lunedì. 
eng	ita	How many cell phones do you have? 	Quanti cellulari ha? 
eng	ita	I took a walk to blow off steam. 	Feci una passeggiata per scaricare la tensione. 
eng	ita	Are you taking any medicine? 	State prendendo delle medicine? 
eng	ita	He unceremoniously threw her on the bed. 	La gettò sul letto senza tante cerimonie. 
eng	ita	Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries. 	La maggior parte dei lamponi sono rossi, ma ci sono anche lamponi bianchi, gialli e persino viola. 
eng	ita	He doesn't appear to be gay. 	Non sembra gay. 
eng	ita	The scared cat is hiding under the car. 	Il gatto spaventato si nasconde sotto la macchina. 
eng	ita	She plays basketball. 	Gioca a pallacanestro. 
eng	ita	I'm secretly in love with him. 	Sono segretamente innamorato di lui. 
eng	ita	This could be advantageous to you. 	Questo potrebbe essere vantaggioso per te. 
eng	ita	Is it true that you're in love with Tom? 	È vero che sei innamorata di Tom? 
eng	ita	So, where's the necklace? 	Allora, dov'è la collana? 
eng	ita	He waved goodbye to me when the ship set sail. 	Mi salutò con la mano quando la nave salpò. 
eng	ita	It's intolerable for her to live in a dirty and untidy environment. 	Le è intollerabile vivere in un ambiente sporco e disordinato. 
eng	ita	Climate change concerns us all. 	Il cambiamento climatico riguarda tutti noi. 
eng	ita	Many things changed, you know. 	Molte cose sono cambiate, sai. 
eng	ita	Without stable membranes provided with channels operated by proteins, there would be no cells. But without cells, there would be no proteins that could form the membrane channels. 	Senza membrane stabili dotate di canali operati da proteine, non ci sarebbero cellule. Ma senza cellule, non ci sarebbero proteine ​​in grado di formare canali di membrana. 
eng	ita	You can play Go using whatever you have, such as poker chips, beads, buttons, coins, etc. You do not need to use Go stones. 	Puoi giocare a Go usando qualsiasi cosa tu abbia, come fiches da poker, perline, bottoni, monete, ecc. Non è necessario utilizzare le pietre Go. 
eng	ita	I was a happy man. 	Ero un uomo felice. 
eng	ita	Maybe we can do that next year. 	Forse lo riusciamo a fare l'anno prossimo. 
eng	ita	I threw my bags on the bed. 	Gettai le borse sul letto. 
eng	ita	The genome is the complete set of genes found in the chromosomes of every cell in a living being. 	Il genoma è l'insieme completo dei geni che si trovano sui cromosomi di ogni cellula di un essere vivente. 
eng	ita	A player may give up if he determines that his position is hopeless and the defeat is imminent or unavoidable. 	Un giocatore può arrendersi se determina che la sua posizione è senza speranza e la sconfitta è imminente o inevitabile. 
eng	ita	Doing that changed my life. 	Farlo mi ha cambiato la vita. 
eng	ita	I took a look at the computer. 	Diedi un'occhiata al computer. 
eng	ita	Ziri and Rima were sure. 	Ziri e Rima erano sicuri. 
eng	ita	Hers was an engaging, emotional and intense story. 	La sua è stata una storia coinvolgente, emozionante e intensa. 
eng	ita	All trains running in this country are free for you to use. 	Tutti i treni del paese sono gratuiti per te. 
eng	ita	I can't stand to hear her cry. 	Non sopporto sentirla piangere. 
eng	ita	No profit grows when is no pleasure taken. 	Ciò che non è piacevole non è redditizio. 
eng	ita	I have a lot of things to say about him. 	Ho molte cose da dire su di lui. 
eng	ita	I know you have a lot on your plate. 	Lo so che hai molte cose in ballo. 
eng	ita	The shirt is still damp. 	La camicia è ancora umida. 
eng	ita	Ziri still speaks Berber. 	Ziri parla ancora in berbero. 
eng	ita	I'd like to buy a dress. 	Vorrei comprare un vestito. 
eng	ita	Well, it's a long list. 	Beh, è un lungo elenco. 
eng	ita	You need to get treatment. 	Devi farti curare. 
eng	ita	Ziri called off the meeting. 	Ziri ha annullato la riunione. 
eng	ita	So, how do you explain that? 	Quindi, come lo spiega? 
eng	ita	Mary's hair is curly. 	I capelli di Mary sono ricci. 
eng	ita	How can you not love when there is one consciousness and you know that you and the other are not really separate? 	Come puoi non amare quando c'è solo una coscienza e sai che tu e l'altro non siete veramente separati? 
eng	ita	We tried to help Tom. 	Abbiamo cercato di aiutare Tom. 
eng	ita	Don't throw away food. 	Non buttare via il cibo. 
eng	ita	So, what do you propose? 	Quindi, che cosa proponete? 
eng	ita	I like the picture on this jar. 	Mi piace l'immagine su questo barattolo. 
eng	ita	He arrived at the hospital. 	È arrivato all'ospedale. 
eng	ita	Is it true that you're in love with Tom? 	È vero che è innamorato di Tom? 
eng	ita	Can I use the computer? 	Posso utilizzare il computer? 
eng	ita	He's my superior. 	È il mio superiore. 
eng	ita	Yes, I'll probably be at home. 	Sì, probabilmente sarò a casa. 
eng	ita	Wilhelm Steinitz, officially the first world chess champion, died in great poverty in New York on June 12, 1900, at the age of 64. 	Wilhelm Steinitz, ufficialmente il primo campione del mondo di scacchi, morì in grande povertà a New York il 12 giugno 1900, all'età di 64 anni. 
eng	ita	Man is born for action. 	L'uomo è nato per l'azione. 
eng	ita	I left my bag at home. 	Ho lasciato la mia borsa a casa. 
eng	ita	Did you like city life? 	A te piaceva la vita di città? 
eng	ita	Why can't monkeys speak? 	Perché le scimmie non possono parlare? 
eng	ita	Do you like solitude? 	Le piace la solitudine? 
eng	ita	I settled into a chair. 	Mi sono sistemato su una sedia. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom è stato coinvolto in una rissa da bar fra ubriachi e ha dovuto difendersi con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	I could write an entire book about him. 	Potrei scrivere un intero libro su di lui. 
eng	ita	You're getting me aroused. 	Mi stai facendo eccitare. 
eng	ita	Ziri said he was deaf. 	Ziri ha detto che era sordo. 
eng	ita	We'll help you for free. 	Ti aiuteremo gratis. 
eng	ita	Many citizens are not interested in the elections. 	Molti cittadini non sono interessati alle elezioni. 
eng	ita	However, the jury was unable to reach a verdict. 	Tuttavia, la giuria non era in grado di raggiungere un verdetto. 
eng	ita	You know how dreams are. 	Sa come sono i sogni. 
eng	ita	I run the restaurant. 	Gestisco il ristorante. 
eng	ita	They don't have children. 	Non hanno figli. 
eng	ita	I don’t know any Tahmid. 	Non conosco alcun Tahmid. 
eng	ita	What'd you do? 	Che farebbe? 
eng	ita	Maybe we can do that next year. 	Forse riusciamo a farlo l'anno prossimo. 
eng	ita	Ziri's life returned to normal. 	La vita di Ziri è tornata alla normalità. 
eng	ita	She played baseball. 	Giocava a baseball. 
eng	ita	Which Greek island is famous for its sponges? 	Quale isola greca è famosa per le sue spugne? 
eng	ita	Ziri is an excellent player. 	Ziri è un giocatore eccellente. 
eng	ita	The kings are in distant opposition when there are (vertically, horizontally, or diagonally) three or five squares between them, not just one. 	I re sono in lontananza in opposizione quando ci sono (verticalmente, orizzontalmente o diagonalmente) tre o cinque caselle tra di loro, non solo una. 
eng	ita	Did you ever live in Greece? 	Avete mai vissuto in Grecia? 
eng	ita	We need to correct our aim. 	Dobbiamo correggere la nostra mira. 
eng	ita	Is anyone hungry? 	Qualcuno ha fame? 
eng	ita	I just can't resist a slice of cake. 	Non resisto proprio a una fetta di torta. 
eng	ita	The most important words are in bold. 	Le parole più importanti sono in grassetto. 
eng	ita	What are the instruments of a symphony orchestra? 	Quali sono gli strumenti di un'orchestra sinfonica? 
eng	ita	My friend suggested that we establish a company together. 	Il mio amico mi ha proposto di fondare insieme una società. 
eng	ita	We visit the happy old man. 	Visitiamo il vecchio felice. 
eng	ita	Do you work in this department? 	Lavorate in questo reparto? 
eng	ita	You live far from the airport. 	Vive lontano dall'aeroporto. 
eng	ita	Did Ziri speak in Berber? 	Ziri ha parlato in berbero? 
eng	ita	Use punctuation. 	Utilizza la punteggiatura. 
eng	ita	They waited long. 	Hanno aspettato a lungo. 
eng	ita	I've made a few too many mistakes in my lifetime. 	Ho fatto qualche sbaglio di troppo nella mia vita. 
eng	ita	You're warm. 	Siete caldi. 
eng	ita	Tom disappeared many years ago. 	Tom è scomparso molti anni fa. 
eng	ita	Write the translation of the text, please. 	Scrivete la traduzione del testo, per favore. 
eng	ita	The young man lives in New York. 	Il giovane vive a New York. 
eng	ita	My child has started to explore the world around him. 	Il mio bambino ha iniziato a esplorare il mondo circostante. 
eng	ita	Tom must've fallen asleep. 	Tom si deve essere addormentato. 
eng	ita	Rima and Skura needed Silya. 	Rima e Skura avevano bisogno di Silya. 
eng	ita	The washing machine makes my housework easier. 	La lavatrice facilita i miei lavori domestici. 
eng	ita	I have leukaemia. 	Ho la leucemia. 
eng	ita	Will you tell us the truth? 	Ci direte la verità? 
eng	ita	She was decked out like a princess. 	Era agghindata come una principessa. 
eng	ita	Stop acting like I don't exist. 	Smettila di comportarti come se io non esistessi. 
eng	ita	We are good. 	Siamo buoni. 
eng	ita	The fog dissipated as the sun rose. 	La nebbia si dissipò al sorgere del sole. 
eng	ita	Did Tom jump, or was he pushed? 	Tom si è lanciato o è stato spinto? 
eng	ita	I don't care where you eat lunch. 	Non mi importa dove pranzi. 
eng	ita	She lives over there. 	Abita laggiù. 
eng	ita	John went home hungry. 	John andò a casa affamato. 
eng	ita	Do you sleep in the guest room? 	Dormite nella stanza degli ospiti? 
eng	ita	Fortunately, however, this is not the case. 	Per fortuna, però, non è così. 
eng	ita	Is chivalry dead? 	La cavalleria è morta? 
eng	ita	I must do the task for which I came here. 	Devo svolgere il compito per cui sono venuto qui. 
eng	ita	Ziri has to stop using Berber. 	Ziri deve smettere di utilizzare il berbero. 
eng	ita	He watched baseball. 	Ha guardato il baseball. 
eng	ita	Why is the cat in the dog's house?! 	Perché la gatta è nella cuccia del cane?! 
eng	ita	I live far away from here. 	Vivo lontano da qui. 
eng	ita	The dessert is ice cream. 	Il dessert è un gelato. 
eng	ita	She's totally insecure. 	È totalmente insicura. 
eng	ita	Ziri was waiting for Rima at home. 	Ziri stava aspettando Rima a casa. 
eng	ita	Let's not tell our parents about it yet. 	Non diciamolo ancora ai nostri genitori. 
eng	ita	Tom and Mary have a pair of twins. 	Tom e Mary hanno una coppia di gemelli. 
eng	ita	Are you seeking freedom? 	Stai cercando la libertà? 
eng	ita	I wanted to return the favour. 	Volevo ricambiare il favore. 
eng	ita	This book is the smallest of all. 	Questo è il più piccolo di tutti. 
eng	ita	It was time to put the children to bed. 	Era ora di mettere i bambini a letto. 
eng	ita	Here you are, Mary! 	Prego, Maria. 
eng	ita	Is "Y" a consonant or a vowel? 	La "Y" è una consonante o una vocale? 
eng	ita	We love hospitals. 	Amiamo gli ospedali. 
eng	ita	A pie does not have butter. 	Una torta non ha burro. 
eng	ita	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) was one of the most distinguished chess players the world has ever seen. 	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) è stato uno dei giocatori di scacchi più illustri che il mondo abbia mai visto. 
eng	ita	What is the latest news from Ukraine? 	Quali sono le ultime notizie dall'Ucraina? 
eng	ita	Why is there so much room in this universe and within our consciousness? Where did all this infinite space come from? 	Perché c'è così tanto spazio in questo universo e nella nostra coscienza? Da dove viene tutto questo spazio infinito? 
eng	ita	We walked two kilometers. 	Abbiamo camminato per due chilometri. 
eng	ita	Ziri ate some couscous. 	Ziri mangiò un po' di cuscus. 
eng	ita	What are we cooking? 	Che cosa stiamo cucinando? 
eng	ita	Drugs give an apparent sense of happiness. 	La droga dà un senso di felicità apparente. 
eng	ita	They took credit for the tax cut. 	Si sono presi il merito del taglio delle tasse. 
eng	ita	I underlined the most important words. 	Sottolineai le parole più importanti. 
eng	ita	Our main problem is money. 	Il nostro problema principale è il denaro. 
eng	ita	Tom and Mary went on a gondola ride in Venice. 	Tom e Mary hanno fatto un giro in gondola a Venezia. 
eng	ita	Come visit me. 	Venga a visitarmi. 
eng	ita	Tom usually does his homework as soon as he gets home. 	Di solito Tom fa i compiti appena arriva a casa. 
eng	ita	Everyone knows each other. 	Tutti si conoscono. 
eng	ita	My team lost eight matches without scoring a single goal. 	La mia squadra ha perso otto partite senza segnare un solo gol. 
eng	ita	I thought we needed help. 	Pensavo che avessimo bisogno di aiuto. 
eng	ita	We are refugees. 	Siamo rifugiati. 
eng	ita	Ziri is a lover of books. 	Ziri è un amante dei libri. 
eng	ita	Nothing was created by itself. 	Niente è stato creato da solo. 
eng	ita	Ziri stopped the truck. 	Ziri fermò il camion. 
eng	ita	She sent us a letter. 	Ci inviò una lettera. 
eng	ita	Everything's on Wikipedia. 	Tutto è su Wikipedia. 
eng	ita	Toki Pona is not a language but a riddle. 	Toki Pona non è una lingua ma un enigma. 
eng	ita	Do you have time for breakfast? 	Hai tempo per la colazione? 
eng	ita	His remark was addressed to me. 	Il suo commento era rivolto a me. 
eng	ita	There are spots even on the sun. 	Ci sono macchie anche sul sole. 
eng	ita	Yesterday I went to the gym to work out. 	Ieri sono andato in palestra ad allenarmi. 
eng	ita	Do you get nightmares? 	A te vengono gli incubi? 
eng	ita	I'm helpless in the face of the situation. 	Sono inerme di fronte alla situazione. 
eng	ita	His back hurts. 	Gli fa male la schiena. 
eng	ita	You are warm. 	Siete calde. 
eng	ita	The boy tried to read what was written in the sand. 	Il ragazzo ha cercato di leggere cosa c'era scritto sulla sabbia. 
eng	ita	Mary got fat. 	Mary è ingrassata. 
eng	ita	She believed in her love story a lot. 	Ha creduto molto nella sua storia d'amore. 
eng	ita	American researchers have developed an AI system to automatically generate sentences for the purpose of composing poems! The system was trained using a text collection from approximately 12,000 e-books (around 80 million sentences), mostly about fiction. 	Ricercatori americani hanno sviluppato un sistema di intelligenza artificiale per generare automaticamente frasi allo scopo di comporre poesie! Il sistema è stato addestrato utilizzando una raccolta di testi di circa 12.000 e-book (circa 80 milioni di frasi), per lo più di narrativa. 
eng	ita	I decide when you can have an orgasm. 	Decido io quando puoi avere un orgasmo. 
eng	ita	I see you, and you see me. 	Io ti vedo e tu mi vedi. 
eng	ita	You're not worried, are you? 	Non è preoccupata, vero? 
eng	ita	Ziri gave Rima a copy of the Quran. 	Ziri diede a Rima una copia del Corano. 
eng	ita	I would like to have a man examine me. 	Vorrei avere un uomo ad esaminarmi. 
eng	ita	Ziri wanted to meet Rima at the library. 	Ziri voleva incontrare Rima in biblioteca. 
eng	ita	Do the same stuff. 	Faccia la stessa roba. 
eng	ita	My child is ill. 	Mia figlia è malata. 
eng	ita	The splinter was almost invisible. 	La scheggia era quasi invisibile. 
eng	ita	Buy all the horses. 	Compra tutti i cavalli. 
eng	ita	The moon isn't hollow, Tom. 	La luna non è vuota, Tom. 
eng	ita	He looked at his hands, flexing them. 	Si guardò le mani, flettendole. 
eng	ita	I persist in not believing it. 	Mi ostino a non crederci. 
eng	ita	He built you a house. 	Ti ha costruito una casa. 
eng	ita	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 	Il caffè è preferibile al tè per la maggior parte dei greci. 
eng	ita	Go to school together. 	Andate a scuola assieme. 
eng	ita	He wasn't going to give up. 	Non aveva intenzione di arrendersi. 
eng	ita	The process of learning never stops. 	Il processo di apprendimento non si arresta mai. 
eng	ita	William is being paranoid. 	William è paranoico. 
eng	ita	Today the museum is open to the public. 	Oggi il museo è aperto al pubblico. 
eng	ita	Don't send me messages. 	Non mandatemi dei messaggi. 
eng	ita	It's a famous song. 	È una canzone famosa. 
eng	ita	It fell off the table, but it didn't break. 	È caduto dal tavolo, ma non si è rotto. 
eng	ita	There was a glimmer of hope in her words. 	C'era un barlume di speranza nelle sue parole. 
eng	ita	One day, you will choose how to live your life. 	Un giorno sceglierai come vivere la tua vita. 
eng	ita	I don't feel tired right now. 	Non mi sento stanco in questo momento. 
eng	ita	I don't gain weight although I eat many sweets. 	Non aumento di peso anche se mangio molti dolci. 
eng	ita	Have you ever studied anthropology? 	Ha mai studiato antropologia? 
eng	ita	There are no blue cats. 	Non esistono gatti azzurri. 
eng	ita	Something ineffable about you fascinates me, woman. 	Qualcosa di ineffabile in te mi affascina, donna. 
eng	ita	I think he's at his parents place. 	Penso che sia a casa dei suoi genitori. 
eng	ita	I was talking to the moon. 	Stavo parlando con la luna. 
eng	ita	Love is a very strong feeling. 	L'amore è un sentimento molto forte. 
eng	ita	A territory is the set of intersections that a player has managed to encircle with his stones in such a way that it has become impregnable. 	Un territorio è l'insieme di intersezioni che un giocatore è riuscito a circondare con le sue pietre in modo tale da diventare inespugnabile. 
eng	ita	I'm emotionally and physically exhausted. 	Sono emotivamente e fisicamente esausta. 
eng	ita	What had seemed simple turned out to be difficult. 	Quello che sembrava semplice si è rivelato essere difficile. 
eng	ita	Tom doesn't know how to fry fish. 	Tom non sa come friggere il pesce. 
eng	ita	Groups with seven or more points of territory can usually form two eyes when attacked unless there are structural weaknesses. 	I gruppi con sette o più punti di territorio possono solitamente formare due occhi quando vengono attaccati, a meno che non ci siano debolezze strutturali. 
eng	ita	The sun tanned his light shoulders. 	Il sole le abbronzava le spalle pallide. 
eng	ita	Sami's teacher hated him. 	L'insegnante di Sami lo odiava. 
eng	ita	They failed twice. 	Fallirono due volte. 
eng	ita	These are frequent questions. 	Queste sono domande frequenti. 
eng	ita	Just the thought makes me want to puke. 	Il solo pensiero mi fa venire voglia di vomitare. 
eng	ita	It is their duty. 	È il loro dovere. 
eng	ita	I'm doing quite well. 	Sto abbastanza bene. 
eng	ita	Go sit in the corner. 	Andate a sedervi nell'angolo. 
eng	ita	This is a great Russian writer. 	Questo è un grande scrittore russo. 
eng	ita	Here you are, Mary! 	Ecco, Maria. 
eng	ita	David was able to find the box. 	David è stato in grado di trovare la scatola. 
eng	ita	Would you leave empty-handed? 	Te ne andresti a mani vuote? 
eng	ita	She ordered pizza. 	Ha ordinato della pizza. 
eng	ita	I have to go eat. 	Devo andare a mangiare. 
eng	ita	Ziri looked out the window. 	Ziri ha guardato fuori dalla finestra. 
eng	ita	Ziri can take care of Rima's daughter. 	Ziri può prendersi cura della figlia di Rima. 
eng	ita	The laptop provides cutting-edge technology at an affordable price. 	Il laptop offre tecnologia all'avanguardia a un prezzo accessibile. 
eng	ita	He placed his hands on his knees and sighed. 	Posò le mani sulle ginocchia e sospirò. 
eng	ita	Add her to the list. 	Aggiungila all'elenco. 
eng	ita	Look what I have! 	Guarda cosa ho! 
eng	ita	My son urinated in a plastic bottle. 	Mio figlio urinò in una bottiglia di plastica. 
eng	ita	I think I need to call Tom. 	Penso di avere bisogno di chiamare Tom. 
eng	ita	The village prepared for the festival. 	Il villaggio si è preparato per il festival. 
eng	ita	David has a curfew. 	David ha un coprifuoco. 
eng	ita	The bishop spoke, but he avoided addressing the issue. 	Il vescovo ha parlato, ma ha evitato di affrontare la questione. 
eng	ita	Does unemployment worry you? 	La disoccupazione ti preoccupa? 
eng	ita	These two are not a couple. 	Questi due non sono una coppia. 
eng	ita	The snake sloughs its skin several times a year. 	Il serpente si spoglia della sua pelle diverse volte all'anno. 
eng	ita	Ziri left the restaurant. 	Ziri lasciò il ristorante. 
eng	ita	He demonstrated his sincere friendship for me. 	Ha dimostrato la sua sincera amicizia per me. 
eng	ita	Americans love their flag. 	Gli americani amano la loro bandiera. 
eng	ita	You call this art? It's just a splotch of paint on a canvas! 	E questa la chiami arte? È solo una macchia di vernice su una tela! 
eng	ita	Why wasn't I warned? 	Perché non sono stato avvertito? 
eng	ita	The longer you live, the more you see. 	Più vivete, più vedete. 
eng	ita	He tormented her every day with his jealousy scenes. 	La tormentava ogni giorno con le sue scenate di gelosia. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la vostra lingua, rispondete alle domande soltanto con "sì" o "no". 
eng	ita	He was crying unashamedly. 	Piangeva spudoratamente. 
eng	ita	Ziri thanked Rima for her offer. 	Ziri ha ringraziato Rima per la sua offerta. 
eng	ita	There is a thin line between love and hate. 	C'è una linea sottile fra amore e odio. 
eng	ita	Tom has the same last name as me. 	Tom ha il mio stesso cognome. 
eng	ita	That doll is missing a leg and an eye. 	A quella bambola mancano una gamba e un occhio. 
eng	ita	Are there seven of you? 	Ci sono sette di voi? 
eng	ita	I wish I could say that nowadays there are no slaves. 	Vorrei poter dire che oggi non ci sono più schiavi. 
eng	ita	Of course, I rest on Saturdays. 	Ovviamente, il sabato mi riposo. 
eng	ita	Without experiments and mathematics, we would never have understood what we understand. 	Senza gli esperimenti e la matematica, non avremmo mai capito ciò che capiamo. 
eng	ita	Will you let me finish? 	Mi lascerai finire? 
eng	ita	She was masking her true feelings. 	Stava mascherando i suoi veri sentimenti. 
eng	ita	The grandchildren visit their elderly grandparents. 	I nipoti fanno visita ai nonni anziani. 
eng	ita	I was the only patient in the waiting room. 	Ero il solo paziente nella sala d'attesa. 
eng	ita	My father published comics. 	Mio padre pubblicava fumetti. 
eng	ita	I waited long. 	Aspettai a lungo. 
eng	ita	She accepted all the conditions imposed by her ex-husband. 	Accettò tutte le condizioni imposte dal suo ex marito. 
eng	ita	That word isn't in the dictionary. 	Quella parola non è nel dizionario. 
eng	ita	Do you always buy foreign books? 	Compra sempre dei libri stranieri? 
eng	ita	We're away. 	Siamo via. 
eng	ita	That'll be a disappointment. 	Sarà una delusione. 
eng	ita	I've never identified as religious. 	Non mi sono mai identificato come religioso. 
eng	ita	Rima slept on the bus. 	Rima ha dormito sull'autobus. 
eng	ita	Do you understand Polish? 	Comprende il polacco? 
eng	ita	Some friends of mine lent me money and I built myself a house. 	Alcuni amici mi hanno prestato dei soldi e mi sono costruito una casa. 
eng	ita	We are in the hospital. 	Siamo all'ospedale. 
eng	ita	The rumors are unfounded. 	Le voci sono infondate. 
eng	ita	My child is hungry. 	Mio figlio è affamato. 
eng	ita	Rima and Skura had to travel on a bus. 	Rima e Skura hanno dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	Don't be incredulous. 	Non sia incredula. 
eng	ita	We liked pizza. 	Ci piaceva la pizza. 
eng	ita	Our fridge broke. 	Il nostro frigo si ruppe. 
eng	ita	Does the hen eat eggs? 	La gallina mangia le uova? 
eng	ita	He's stinking rich. 	È ricco da far schifo. 
eng	ita	With little children, I am completely impatient. 	Con i bambini piccoli sono completamente impaziente. 
eng	ita	His attitude conveyed a clear lack of urgency. 	Il suo atteggiamento trasmetteva una chiara mancanza di urgenza. 
eng	ita	Yours is the best. 	La vostra è la migliore. 
eng	ita	Dissidents are not tolerated here. 	I dissidenti non sono tollerati qua. 
eng	ita	His sense of humour was not to everyone's taste. 	Il suo senso dell'umorismo non era per tutti. 
eng	ita	He arrived at the airport. 	È arrivato all'aeroporto. 
eng	ita	Who inherited the ring? 	Chi ha ereditato l'anello? 
eng	ita	You must be psychologically prepared before beginning. 	Devi essere preparato psicologicamente prima di iniziare. 
eng	ita	"Nature's" ability to foresee and provide seems unsurmountable. 	La capacità della "natura" di prevedere e fornire sembra insormontabile. 
eng	ita	Tom isn't on board yet. 	Tom non è ancora a bordo. 
eng	ita	After a certain age, life ceases to be a game for grownups. 	Dopo una certa età, la vita cessa di essere un gioco per adulti. 
eng	ita	We betrayed Silya. 	Tradimmo Silya. 
eng	ita	This is not the time to indulge in memories. 	Non è il momento di abbandonarmi ai ricordi. 
eng	ita	Do you remember who you are? 	Ricorda chi è? 
eng	ita	She ate lunch at Linda’s restaurant. 	Mangiò il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	All of the children are eating. 	Tutte le bambine stanno mangiando. 
eng	ita	David found the results of the DNA test. 	David ha trovato i risultati del test del DNA. 
eng	ita	Tom was flying. 	Tom stava volando. 
eng	ita	The elephant is big. 	L'elefante è grande. 
eng	ita	Ziri hates rest areas. 	Ziri odia le aree di sosta. 
eng	ita	Skip them. 	Saltateli. 
eng	ita	Get out of my store. 	Esca dal mio negozio. 
eng	ita	Drink your juice. 	Bevi il tuo succo. 
eng	ita	Use butter moderately. 	Utilizzi il burro con moderazione. 
eng	ita	What is the location of the country? 	Qual è l'ubicazione del paese? 
eng	ita	You shouldn't feel in competition with her. 	Non dovresti sentirti in competizione con lei. 
eng	ita	There's a typo on slide 3. 	C'è un errore di battitura nella slide 3. 
eng	ita	At least listen to it in Berber. 	Almeno ascoltatela in berbero. 
eng	ita	Ziri must be hungry. 	Ziri deve essere affamato. 
eng	ita	I've never had a date with a girl. 	Non ho mai avuto un appuntamento con una ragazza. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama vostro figlio? 
eng	ita	I'll start working immediately. 	Comincerò a lavorare immediatamente. 
eng	ita	Old age is rather talkative. 	La vecchiaia è piuttosto loquace. 
eng	ita	Ziri looked so pale. 	Ziri sembrava così pallido. 
eng	ita	When are you coming here? 	Quando venite qua? 
eng	ita	There are around 20,000 castles in Germany. 	Ci sono circa ventimila castelli in Germania. 
eng	ita	We played basketball. 	Giocavamo a pallacanestro. 
eng	ita	Ziri trains dogs. 	Ziri addestra cani. 
eng	ita	He doesn't know how to treat a respectable girl when he meets her. 	Non sa come si tratta una ragazza rispettabile quando la incontra. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Ha un'auto blu? 
eng	ita	Forget them. 	Scordale. 
eng	ita	Ziri left the jungle. 	Ziri lasciò la giungla. 
eng	ita	I'd like to travel to Belgium. 	A me piacerebbe viaggiare in Belgio. 
eng	ita	I stopped yelling. 	Ho smesso di gridare. 
eng	ita	It's a lethal dose. 	È una dose letale. 
eng	ita	I don't give myself any concrete objective, neither in chess nor in life. Because if I set myself towards it and I reached it, what kind of stimulus would I have then? 	Non mi pongo obiettivi precisi, né negli scacchi né nella vita. Perché se lo facessi e raggiungessi quell'obiettivo, che stimolo potrei avere dopo? 
eng	ita	Who gave me a hand when I was in a bad way? 	Chi mi ha dato una mano quando ero messo male? 
eng	ita	Ziri found a way. 	Ziri trovò un modo. 
eng	ita	Ziri learnt new Berber phrases. 	Ziri ha imparato delle nuove frasi in berbero. 
eng	ita	I went to sleep hungry. 	Sono andato a letto affamato. 
eng	ita	His life seemed to be lacking purpose. 	La sua vita sembrava mancare di scopo. 
eng	ita	Don't reject people. 	Non rifiutare le persone. 
eng	ita	Could you tell me where the library is? 	Mi potreste dire dov'è la biblioteca? 
eng	ita	There's no point in lying to oneself. 	Non ha senso mentire a se stessi. 
eng	ita	He plays basketball. 	Gioca a basket. 
eng	ita	The elections were rigged. 	Le elezioni furono truccate. 
eng	ita	Ziri has heard the legend. 	Ziri ha sentito la leggenda. 
eng	ita	I won't give her anything. 	Non le darò nulla. 
eng	ita	What is alternative energy? 	Cos'è l'energia alternativa? 
eng	ita	He traveled to Australia to visit his son despite the fact that his health was failing. 	Si è recato in Australia per far visita al figlio nonostante la sua salute stesse cedendo. 
eng	ita	I left the army. 	Lasciai l'esercito. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	La bibliotecaria le mostrerà come utilizzare il catalogo online. 
eng	ita	Is the car ready? 	L'automobile è pronta? 
eng	ita	He brought his computer. 	Ha portato il suo computer. 
eng	ita	The mascot is an eagle. 	La mascotte è un'aquila. 
eng	ita	The production of proteins requires DNA, but the production of DNA requires proteins. 	La produzione di proteine richiede DNA, ma la produzione di DNA richiede proteine. 
eng	ita	You all act like prima donnas in here. 	Vi comportate tutti da prima donna qui dentro. 
eng	ita	Everyone was calm. 	Tutti erano calmi. 
eng	ita	They are building a stone bridge. 	Stanno costruendo un ponte di pietra. 
eng	ita	Is this information true? 	Questa informazione è vera? 
eng	ita	You made me feel as though I was really important. 	Mi hai fatto sentire come se fossi davvero importante. 
eng	ita	Algeria has reduced its public spending. 	L'Algeria ha ridotto la sua spesa pubblica. 
eng	ita	Skip them. 	Li salti. 
eng	ita	When are you coming to Japan? 	Quando venite in Giappone? 
eng	ita	What's the name of this park? 	Come si chiama questo parco? 
eng	ita	I spread the towel on the sand. 	Stesi l'asciugamano sulla sabbia. 
eng	ita	Tom left the course because he couldn't stand his teacher. 	Tom ha lasciato il corso perché non sopportava il suo insegnante. 
eng	ita	I'll be quite clear about this. 	Sarò abbastanza chiaro su questo. 
eng	ita	He bent over to dry off. 	Si chinò per asciugarsi. 
eng	ita	This is the boy whose father is a doctor. 	Questo è il ragazzo il cui padre è un medico. 
eng	ita	Rima got discouraged. 	Rima si scoraggiò. 
eng	ita	This bus goes to the city. 	Questo autobus va in città. 
eng	ita	Vaccines can provide some protection during flu season. 	I vaccini riescono a fornire un po' di protezione durante la stagione dell'influenza. 
eng	ita	We throw the bones onto the floor. 	Gettiamo le ossa per terra. 
eng	ita	We didn't meet anyone in the museum. 	Non abbiamo incontrato nessuno nel museo. 
eng	ita	Who built this house? 	Chi ha costruito questa casa? 
eng	ita	She dropped all inhibitions. 	Mollò ogni inibizione. 
eng	ita	I live our relationship from day to day. 	Vivo il nostro rapporto di giorno in giorno. 
eng	ita	Here is a gentleman whom by chance I met, Upon agreement from us to his liking, Will undertake to woo curst Katharine. 	Ecco un signore che ho incontrato per caso e che accetta di corteggiare la detestabile Catarina. 
eng	ita	I was about to lose my mind and I can't afford it. 	Stavo per perdere la testa e non posso permettermelo. 
eng	ita	Ziri attends primary school. 	Ziri frequenta la scuola primaria. 
eng	ita	China is dramatically increasing its investments in artificial intelligence research and development. 	La Cina sta aumentando drasticamente i suoi investimenti nella ricerca e nello sviluppo dell'intelligenza artificiale. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama tuo figlio? 
eng	ita	Man cannot stand a meaningless life. 	L'uomo non può sopportare una vita senza senso. 
eng	ita	I like gentle people. 	Mi piacciono le persone gentili. 
eng	ita	Talk to me about it. 	Parlatemene. 
eng	ita	What does Tom not like? 	Cosa non piace a Tom? 
eng	ita	Achieve your dreams. 	Raggiungete i vostri sogni. 
eng	ita	We unpacked our stuff. 	Abbiamo disfatto la nostra roba. 
eng	ita	He drove me to the pier. 	Mi portò in macchina al molo. 
eng	ita	They both laughed at the matter. 	Entrambi risero della cosa. 
eng	ita	I really like hot dogs. 	Mi piacciono davvero gli hot dog. 
eng	ita	The building site was vacated. 	Il cantiere è stato lasciato libero. 
eng	ita	Ziri called off the meeting. 	Ziri annullò la riunione. 
eng	ita	When are you coming here? 	Quando vieni qua? 
eng	ita	I need to cook the soup and wash the dishes. 	Devo cucinare la zuppa e lavare i piatti. 
eng	ita	Well, I like that. 	Beh, mi piace. 
eng	ita	He had a lot of things going around in his mind. 	Aveva molte cose che gli frullavano in testa. 
eng	ita	I feel very lonely in this world. 	Mi sento molto sola in questo mondo. 
eng	ita	Why can't you swim here? 	Perché non può nuotare qui? 
eng	ita	Ziri and Rima held conversations in Berber. 	Ziri e Rima facevano delle conversazioni in berbero. 
eng	ita	I can't find the bathroom. 	Non riesco a trovare il bagno. 
eng	ita	I suspect that Tom has fallen in love with Mary. 	Sospetto che Tom sia innamorato di Mary. 
eng	ita	The pawns are the soul of chess: it is they alone that determine the attack and the defense, and the winning or losing of the game depends entirely on their good or bad arrangement. 	I pedoni sono l'anima degli scacchi: sono loro sole che determinano l'attacco e la difesa, e la vittoria o la sconfitta nella partita dipende interamente dalla loro buona o cattiva disposizione. 
eng	ita	Do you work in this department? 	Lei lavora in questo reparto? 
eng	ita	He wants to ask her out, but he's shy. 	Vuole chiederle di uscire, ma è timido. 
eng	ita	I'm happy with you. 	Sono felice con lei. 
eng	ita	Our love has no limits. 	Il nostro amore non ha limiti. 
eng	ita	Where did he find it? 	Dove la trovò? 
eng	ita	Which button did you press? 	Quale pulsante hai premuto? 
eng	ita	How many parking spots are available? 	Quanti parcheggi sono disponibili? 
eng	ita	Tom married his former teacher. 	Tom sposò il suo ex insegnante. 
eng	ita	I'm trying to teach my parrot to speak Chinese. 	Sto provando a insegnare al mio pappagallo a parlare in cinese. 
eng	ita	The train was full. 	Il treno era pieno. 
eng	ita	I look sad. 	Sembro triste. 
eng	ita	The sun is burning. 	Il sole sta bruciando. 
eng	ita	There are comb-like strands in the lung cells, whose continuous beating drives mucus and infections out of your lungs. 	Ci sono fili a forma di pettine nelle cellule polmonari, il cui battito continuo spinge il muco e le infezioni fuori dai polmoni. 
eng	ita	How many slices of pizza did Tom eat? 	Quante fette di pizza ha mangiato Tom? 
eng	ita	Call your sister. 	Chiami sua sorella. 
eng	ita	We should never have eaten at that restaurant. 	Non avremmo mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	I don't share your viewpoint, sorry. 	Non condivido il tuo punto di vista, mi dispiace. 
eng	ita	Everything is in Berber. 	Tutto è in berbero. 
eng	ita	Pass me that book. 	Mi passi quel libro. 
eng	ita	He reasons like an adult. 	Ragiona come un adulto. 
eng	ita	A good friend never forgets us. 	Un buon amico non ci dimentica mai. 
eng	ita	I don't like coconuts. 	A me non piacciono le noci di cocco. 
eng	ita	Will you tell us the truth? 	Ci dirà la verità? 
eng	ita	We need a table about a meter wide. 	Ci serve un tavolo largo circa un metro. 
eng	ita	I can't find my pants. 	Non riesco a trovare i miei pantaloni. 
eng	ita	I will take you to a safe place. 	Ti porterò in un posto sicuro. 
eng	ita	We were sure. 	Eravamo sicuri. 
eng	ita	Australia invaded Canada. 	L'Australia invase il Canada. 
eng	ita	Grab your pencil. 	Prendete la vostra matita. 
eng	ita	I got a craving for cherries. 	Mi è venuta voglia di ciliegie. 
eng	ita	Don't act like you're on my side. 	Non comportarti come se fossi dalla mia parte. 
eng	ita	Ziri was sad and frustrated. 	Ziri era triste e frustrato. 
eng	ita	One of the two will have to go. 	Una delle due dovrà andare. 
eng	ita	He caught the flu. 	Prese l'influenza. 
eng	ita	Use those tools. 	Utilizzate quegli attrezzi. 
eng	ita	Tatoeba's greatest virtue is its interactivity. 	La più grande virtù di Tatoeba è la sua interattività. 
eng	ita	I've been trying to forget you for a year and I love you more than before. 	Cerco di dimenticarti da un anno e ti amo più di prima. 
eng	ita	What was the court's decision? 	Qual è stata la decisione del tribunale? 
eng	ita	When will this movie end? 	Quando finirà questo film? 
eng	ita	We are the mirrors of the world in which we dwell. 	Siamo gli specchi del mondo in cui abitiamo. 
eng	ita	Putting his king in check is illegal. 	Mettere sotto scacco il suo re è illegale. 
eng	ita	This is a very pretty town. 	Questa è una città molto carina. 
eng	ita	If mice flew, they would look like birds. 	Se i topi volassero, sembrerebbero uccelli. 
eng	ita	Do you really think that Tom would believe that? 	Pensi veramente che Tom ci crederebbe? 
eng	ita	I, the Supreme Energy, am the same as the Supreme Intelligence. We are One and Two at the same time, as we are beyond logical restrictions and limitations of laws. 	Io, l'Energia Suprema, sono lo stesso dell'Intelligenza Suprema. Siamo Uno e Due allo stesso tempo, poiché siamo al di là delle restrizioni logiche e dei limiti delle leggi. 
eng	ita	Is your dog white? 	Il vostro cane è bianco? 
eng	ita	The cemeteries are outside the city. 	I cimiteri sono fuori città. 
eng	ita	Don’t count your chickens before they’ve hatched. 	Non fasciarti la testa prima di cadere. 
eng	ita	What is this simple mystery of a place called here? 	Qual è semplicemente il mistero di questo luogo chiamato "qui"? 
eng	ita	Of two balls of the same size (one made of iron, the other of wood) falling from the top of a tower, the iron one, because it has a greater gravitational charge (being heavier), is attracted with greater force, but, on the other hand, precisely because it has more mass (inertia), it offers greater resistance to falling. The result: both touch the ground at the same time, as Galileo demonstrated. 	Da due sfere della stessa dimensione (una di ferro, l'altra di legno) che cadono dalla sommità di una torre, quella di ferro, perché ha una maggiore carica gravitazionale (perché è più pesante), viene attratta con più forza, ma, d'altra parte, proprio perché ha più massa (inerzia), offre una maggiore resistenza alla caduta. Risultato: entrambe toccano terra contemporaneamente, come ha dimostrato Galileo. 
eng	ita	I still have a few things to sort out. 	Ho ancora alcune cose da sistemare. 
eng	ita	I feel tremendously lonely. 	Mi sento tremendamente solo. 
eng	ita	Tell them all to wait. 	Dica a tutti loro di aspettare. 
eng	ita	All entities are pulsating, from tiny elementary particles to giant galaxies. 	Tutti gli esseri pulsano, dalle minuscole particelle elementari alle galassie giganti. 
eng	ita	I sharpened the pencil with a knife. 	Ho temperato la matita con un coltello. 
eng	ita	We sent you a letter. 	Ti abbiamo spedito una lettera. 
eng	ita	He closed the book he was reading. 	Chiuse il libro che stava leggendo. 
eng	ita	Tom is not allowed to use the microwave. 	A Tom non è permesso utilizzare il microonde. 
eng	ita	I just got off the plane. 	Sono appena scesa dall'aereo. 
eng	ita	Are you vaccinated? 	È vaccinato? 
eng	ita	I trusted you because you are my friend. 	Mi sono fidato di te perché sei mio amico. 
eng	ita	Your privacy is very important. 	La sua privacy è molto importante. 
eng	ita	He collected his books. 	Ha collezionato i suoi libri. 
eng	ita	Try this game. 	Provi questo gioco. 
eng	ita	Some of the men wanted to kill the wolves. 	Alcuni degli uomini volevano uccidere i lupi. 
eng	ita	That's not much of an incentive. 	Non è un gran incentivo. 
eng	ita	Any sacrifice of a piece, including the queen, is worth making if it gives you conditions to force checkmate. 	Vale la pena fare qualsiasi sacrificio del pezzo, inclusa la donna, se questo ti dà le condizioni per forzare lo scacco matto. 
eng	ita	Wait for me, please. 	Mi aspetti, per piacere. 
eng	ita	I didn't decide to be gay. 	Non ho deciso io di essere gay. 
eng	ita	Pirates never drink water. 	I pirati non bevono mai acqua. 
eng	ita	He's taken his own life because of depression. 	Si è tolto la vita a causa della depressione. 
eng	ita	You'll get a hot meal there. 	Otterrai un pasto caldo là. 
eng	ita	Have you ever studied anthropology? 	Ha mai studiato l'antropologia? 
eng	ita	A calendar is available. 	È disponibile un calendario. 
eng	ita	Exactly what is it you want? 	Esattamente cos'è che vuole? 
eng	ita	My laptop broke. 	Il mio computer portatile si è rotto. 
eng	ita	A young girl was the object of his attention. 	Una giovane ragazza era l'oggetto delle sue attenzioni. 
eng	ita	There is a thin line between love and hate. 	C'è una linea sottile tra amore e odio. 
eng	ita	She looked at him, smiling. 	Lei lo guardò, sorridendo. 
eng	ita	You always turn a deaf ear. 	Fai sempre le orecchie da mercante. 
eng	ita	There was a lady who lived close to me, and she went to the same church. 	C'era una signora che viveva vicino a me e frequentava la stessa chiesa. 
eng	ita	You were not hungry. 	Non era affamata. 
eng	ita	Your child needs to understand and accept that he can't always be the centre of attention. 	Il tuo bambino deve capire e accettare che non può essere sempre al centro dell'attenzione. 
eng	ita	I think we're going to have some fun. 	Penso che ci divertiremo un po'. 
eng	ita	I take my bath singing. 	Faccio il bagno cantando. 
eng	ita	I grant there is no strength in old age. 	Ammetto che non c'è forza nella vecchiaia. 
eng	ita	Do not give your opponent open files or diagonals that lead to your King. 	Non dare al tuo avversario colonne o diagonali aperte che portano al tuo Re. 
eng	ita	I consider myself happy. 	Mi considero felice. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salite su una macchina con degli estranei! 
eng	ita	There is an innovation. 	C'è un'innovazione. 
eng	ita	Ziri makes phone calls in Berber. 	Ziri fa delle telefonate in berbero. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	Gli inquilini precedenti sono stati sfrattati. 
eng	ita	I'll never set foot in that place again. 	Non rimetterò mai più piede in quel posto. 
eng	ita	She has too many pairs of shoes, and she never knows which ones to put on. 	Ha troppe paia di scarpe e non sa mai quali mettersi. 
eng	ita	Everyone has a character to admire. 	Tutti hanno un personaggio da ammirare. 
eng	ita	Tom was a famous actor. 	Tom era un attore famoso. 
eng	ita	I still have to paint the ceilings. 	Devo ancora dipingere i soffitti. 
eng	ita	I love it when you talk dirty to me. 	Amo quando mi parli in modo sconcio. 
eng	ita	Life was better in the nineties. 	La vita era migliore negli anni Novanta. 
eng	ita	Nobody has ever passed over and returned. 	Nessuno è mai passato oltre ed è tornato. 
eng	ita	Work more, sleep less. 	Più lavoro, meno dormo. 
eng	ita	David didn't even answer. 	David non rispose neanche. 
eng	ita	He stopped yelling. 	Ha smesso di gridare. 
eng	ita	It was he who spoke first. 	Fu lui a parlare per primo. 
eng	ita	The driver left his car on the sidewalk. 	Il conducente ha lasciato l'auto sul marciapiede. 
eng	ita	I'm very excited to be part of the team. 	Sono emozionatissimo all'idea di far parte della squadra. 
eng	ita	There was no chance I'd fall asleep again. 	Non c'era alcuna possibilità che mi riaddormentassi. 
eng	ita	I taught you how to make love. 	Ti ho insegnato a fare l'amore. 
eng	ita	Canada is in North America. 	Il Canada è in Nord America. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber phrase. 	Ziri cercò di pronunciare quella frase berbera. 
eng	ita	Listen to the woman. 	Ascolta la donna. 
eng	ita	He gave me a blue tie. 	Mi diede una cravatta blu. 
eng	ita	This bird is now in danger of extinction. 	Questo uccello ora è in pericolo di estinzione. 
eng	ita	He vomited on the bus. 	Ha vomitato sull'autobus. 
eng	ita	For the past several nights I've had the same dream. 	Da diverse notti faccio lo stesso sogno. 
eng	ita	Science is not perfect. 	La scienza non è perfetta. 
eng	ita	I'm the only one in my generation who has never had a phone. 	Sono l'unico della mia generazione a non aver mai avuto un telefono. 
eng	ita	Do you have this pair of shoes in bigger sizes? 	Avete questo paio di scarpe in taglie più grandi? 
eng	ita	My mind started racing. 	La mia mente ha iniziato a correre. 
eng	ita	She can write. 	Sa scrivere. 
eng	ita	Tom and Mary played leapfrog. 	Tom e Mary hanno giocato alla cavallina. 
eng	ita	Arthur Lee Samuel, an American computer scientist, was a pioneer in the fields of computer games, artificial intelligence, and machine learning. 	Arthur Lee Samuel, un informatico americano, è stato un pioniere nel campo dei giochi per computer, dell'intelligenza artificiale e dell'apprendimento automatico. 
eng	ita	We will never use a computer again. 	Non utilizzeremo mai più un computer. 
eng	ita	What did you add? 	Cosa hai aggiunto? 
eng	ita	He was an eyewitness to a tragic event. 	È stato testimone oculare di un tragico evento. 
eng	ita	I'm taking your wallet. 	Sto prendendo il vostro portafoglio. 
eng	ita	We stopped behind the bus. 	Ci siamo fermati dietro l'autobus. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirete qui stanotte. 
eng	ita	Have you notified your family? 	Hai avvisato la tua famiglia? 
eng	ita	Touch his forehead. 	Toccagli la fronte. 
eng	ita	Does the puppy drink water? 	Il cucciolo beve l'acqua? 
eng	ita	They repeated that. 	L'hanno ripetuto. 
eng	ita	Nobody is waiting for me anywhere. 	Nessuno mi sta aspettando da nessuna parte. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	La bibliotecaria ti mostrerà come usare il catalogo online. 
eng	ita	We're waiting for the concert to begin. 	Stiamo aspettando che inizi il concerto. 
eng	ita	Why is Tom always hungry? 	Perché Tom ha sempre fame? 
eng	ita	Firefighters are heroes. 	I pompieri sono eroi. 
eng	ita	Rima betrayed Silya. 	Rima tradì Silya. 
eng	ita	Rima owns this restaurant. 	Rima possiede questo ristorante. 
eng	ita	Exhale slowly while bending forward . 	Espira lentamente mentre ti pieghi in avanti. 
eng	ita	I don't want you to die instantly, I want your agony to be slow and endless. 	Non voglio che tu muoia di colpo, voglio che la tua agonia sia lenta e infinita. 
eng	ita	I dabble in the culinary arts. 	Mi diletto nelle arti culinarie. 
eng	ita	He doesn't like animals. 	Non gli piacciono gli animali. 
eng	ita	Tom is afraid of aliens. 	Tom ha paura degli alieni. 
eng	ita	Several mice are eating cheese. 	Diversi topi mangiano formaggio. 
eng	ita	I can't see because of the smoke. 	Non riesco a vedere a causa del fumo. 
eng	ita	She never knew that. 	Non l'ha mai saputo. 
eng	ita	Do you know Duolingo? 	Conoscete Duolingo? 
eng	ita	Our little girl has grown up. 	La nostra ragazzina è cresciuta. 
eng	ita	Tom is a basketball coach. 	Tom è un allenatore di pallacanestro. 
eng	ita	I started carrying my bags into the house. 	Cominciai a portare le borse in casa. 
eng	ita	After Christmas I'll have to repeat the tests. 	Dopo Natale dovrò ripetere gli esami. 
eng	ita	Ziri and Rima stopped yelling. 	Ziri e Rima smisero di gridare. 
eng	ita	He has a fever and a headache. 	Ha la febbre e il mal di testa. 
eng	ita	The task of seeing lines of play is easier, and errors are less likely if you are aware of the resources of the pieces. 	Il compito di vedere le linee di gioco è più facile e gli errori sono meno probabili se si è consapevoli delle caratteristiche dei pezzi. 
eng	ita	You are the only adult here. 	Sei l'unico adulto qui. 
eng	ita	She used all of her strength to hit the ball. 	Ha usato tutta la sua forza per colpire la palla. 
eng	ita	We were thick as thieves. 	Eravamo pappa e ciccia. 
eng	ita	God is immortal. 	Dio è immortale. 
eng	ita	He's among the greatest living thinkers. 	È tra i maggiori pensatori viventi. 
eng	ita	He is chewing. 	Sta masticando. 
eng	ita	They stopped yelling. 	Hanno smesso di gridare. 
eng	ita	Communicate. 	Comunica. 
eng	ita	The Beatles were a famous English rock band. 	I Beatles erano una famosa rock band inglese. 
eng	ita	These accusations are unfounded. 	Queste accuse sono infondate. 
eng	ita	The keys are in the wardrobe. 	Le chiavi sono nell'armadio. 
eng	ita	His father gave him a good talking-to. 	Suo padre gli fece una bella lavata di testa. 
eng	ita	I will return in two weeks. 	Tornerò tra due settimane. 
eng	ita	Daniel lost control. 	Daniele a perso il controllo. 
eng	ita	Jeans will never go out of style. 	I jeans non passeranno mai di moda. 
eng	ita	He seemed to read my mind. 	Sembrava leggermi nel pensiero. 
eng	ita	He makes no mistake. 	Non si sbaglia. 
eng	ita	She had to travel on a bus. 	Ha dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	He threw himself on the floor doing push-ups. 	Si buttò a terra a fare le flessioni. 
eng	ita	He drove thirty-six kilometers. 	Percorse trentasei chilometri. 
eng	ita	Tom is a shy and insecure young man. 	Tom è un giovane uomo timido e insicuro. 
eng	ita	Use punctuation. 	Usate la punteggiatura. 
eng	ita	Feel the rhythm. 	Sentite il ritmo. 
eng	ita	You can't learn Toki Pona in a day or two. 	Non puoi imparare Toki Pona in un giorno o due. 
eng	ita	He felt a pat on his shoulder. 	Sentì una pacca sulla spalla. 
eng	ita	Did you teach your son that? 	Avete insegnato quello a vostro figlio? 
eng	ita	His answer was wrong. 	La sua risposta è stata sbagliata. 
eng	ita	These letters cannot be read. 	Queste lettere non si possono leggere. 
eng	ita	In music, nothing impresses (and moves) me more than the performance of Bach's Goldberg Variations by Glenn Gould. 	Nella musica, nulla mi colpisce (e commuove) più dell'esecuzione delle Variazioni Goldberg di Bach da parte di Glenn Gould. 
eng	ita	Is this information true? 	Queste informazioni sono vere? 
eng	ita	I walk around the house naked. 	Giro per casa nudo. 
eng	ita	Is Egyptian still spoken? 	Si parla ancora l'egiziano? 
eng	ita	Forget them. 	Dimenticali. 
eng	ita	Do you suffer from a mental disorder? 	Soffri di un disturbo mentale? 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per favore, non sia pigro. 
eng	ita	Is literature different from poetry? 	La letteratura è diversa dalla poesia? 
eng	ita	I'm clearly convinced of your innocence. 	Sono chiaramente convinto della sua innocenza. 
eng	ita	He worked on the police force. 	Lavorava nelle forze di polizia. 
eng	ita	Are you hiding from me? Why? 	Ti stai nascondendo da me? Perché? 
eng	ita	She's so sentimental, she'll never change. 	È così sentimentale, non cambierà mai. 
eng	ita	She was constantly with me. 	Era costantemente con me. 
eng	ita	You never signed the agreement. 	Non hai mai firmato l'accordo. 
eng	ita	We've made little headway. 	Abbiamo fatto pochi passi avanti. 
eng	ita	Sugar is sweet, butter is fat. 	Lo zucchero è dolce, il burro è grasso. 
eng	ita	How would you describe a giraffe? 	Come descriveresti una giraffa? 
eng	ita	You're annoyingly pushy when you get started. 	Sei fastidiosamente insistente quando ti ci metti. 
eng	ita	I don't have employees. 	Non ho dipendenti. 
eng	ita	Do you have family in Australia? 	Hai una famiglia in Australia? 
eng	ita	Ziri used to go to the school library. 	Ziri andava alla biblioteca scolastica. 
eng	ita	Before, he used to stop by our place every day. 	Prima, si fermava ogni giorno da noi. 
eng	ita	I feel protected when you hold me in your arms. 	Mi sento protetta quando mi stringi tra le tue braccia. 
eng	ita	The young man helps the elderly woman cross the street. 	Il giovane aiuta l'anziana donna ad attraversare la strada. 
eng	ita	What does he have to do with all this? 	Cosa c'entra lui con tutto questo? 
eng	ita	I'm here for a computer. 	Sono qui per un computer. 
eng	ita	There's no suffering in the depths of love, and there never has been. 	Non c'è sofferenza nelle profondità dell'amore, e non c'è mai stata. 
eng	ita	I want all of you, I'm happy when I'm yours. 	Voglio tutto di te, sono felice quando sono tua. 
eng	ita	What is the agreement? 	Qual è l'accordo? 
eng	ita	She's studying for the exam. 	Sta studiando per l'esame. 
eng	ita	I met the owner of the house a year ago. 	Ho incontrato la proprietaria della casa un anno fa. 
eng	ita	Give a man a chance. 	Dia un'occasione a un uomo. 
eng	ita	He doesn't want to do anything. 	Non vuole fare niente. 
eng	ita	Ziri pretended to be a waiter. 	Ziri fingeva di essere un cameriere. 
eng	ita	It's urgent, you have to go now. 	È urgente, devi andare adesso. 
eng	ita	My partner hasn't yet said he's gay. His family doesn't know. 	Il mio compagno non ha ancora detto di essere gay. La sua famiglia non lo sa. 
eng	ita	The book was still there yesterday. 	Il libro era ancora lì ieri. 
eng	ita	The snake is big. 	Il serpente è grande. 
eng	ita	Tom injured his back. 	Tom si fece male alla schiena. 
eng	ita	You and I have the same hair color. 	Io e te abbiamo lo stesso colore di capelli. 
eng	ita	Ziri is really weird. 	Ziri è veramente strano. 
eng	ita	This plant doesn't need much water. 	Questa pianta non ha bisogno di molta acqua. 
eng	ita	I have many faults. 	Ho tanti difetti. 
eng	ita	The theater is on the other bank of the river. 	Il teatro si trova sull'altra sponda del fiume. 
eng	ita	There are nineteen students in this economics class. 	Ci sono diciannove studentesse in questa classe di economia. 
eng	ita	Ziri would do so much for Rima. 	Ziri farebbe così tanto per Rima. 
eng	ita	Felix knows Sandra is paranoid. 	Felix sa che Sandra è paranoica. 
eng	ita	He gave me a blue tie. 	Mi ha dato una cravatta blu. 
eng	ita	See you Thursday, Tom. 	Ci si vede giovedì, Tom. 
eng	ita	What's this, Tom? 	Cos'è questo, Tom? 
eng	ita	The TV is not working. 	La TV non sta funzionando. 
eng	ita	What have I done for you to be so mean to me? 	Che cosa ho fatto perché tu sia così cattivo con me? 
eng	ita	She looks younger than her age. 	Sembra più giovane della sua età. 
eng	ita	He speaks English with a perfect American accent. 	Parla inglese con un perfetto accento americano. 
eng	ita	Rima and Skura can talk. 	Rima e Skura possono parlare. 
eng	ita	They watched baseball. 	Hanno guardato il baseball. 
eng	ita	I have nothing against gay people. 	Non ho nulla contro i gay. 
eng	ita	I bought a new hotel. 	Comprai un nuovo albergo. 
eng	ita	What attracts you about the Roman Catholic religion and culture? 	Cosa ti attrae della religione e della cultura di cattolicismo? 
eng	ita	The locals don't trust Tom. 	La gente del posto non si fida di Tom. 
eng	ita	There's nothing in the bottle. 	Non c'è niente nella bottiglia. 
eng	ita	Read the books. 	Leggi i libri. 
eng	ita	Share with Tom. 	Condividi con Tom. 
eng	ita	They started school. 	Hanno cominciato la scuola. 
eng	ita	Look for the cat. 	Cercate il gatto. 
eng	ita	We didn't notice anything. 	Non ci siamo accorte di niente. 
eng	ita	I brought you rice from China. 	Ti ho portato del riso dalla Cina. 
eng	ita	I could feel the frustration coursing through my veins. 	Sentivo la frustrazione scorrermi nelle vene. 
eng	ita	Do you need gloves? 	Ha bisogno di guanti? 
eng	ita	Ziri knocked on Rima's door. 	Ziri bussò alla porta di Rima. 
eng	ita	The war is over. Man can live in peace again. 	La guerra è finita. L'uomo può vivere di nuovo in pace. 
eng	ita	You have to hand in your report on Monday. 	Dovete consegnare il vostro rapporto lunedì. 
eng	ita	They started school recently. 	Hanno cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	The girl looked so pale. 	La ragazza sembrava così pallida. 
eng	ita	The Renaissance began in Italy. 	Il Rinascimento è iniziato in Italia. 
eng	ita	No, nobody wants to hear you sing. 	No, nessuno vuole sentirti cantare. 
eng	ita	All beings are beautiful. 	Tutti gli esseri sono belli. 
eng	ita	He's still a child inside. 	Dentro è ancora un bambino. 
eng	ita	This book is damaged. 	Questo libro è danneggiato. 
eng	ita	Aren't these pretty? 	Queste non sono carine? 
eng	ita	He's always acted with the utmost audacity and determination. 	Ha sempre agito con la massima audacia e determinazione. 
eng	ita	Read those books. 	Legga quei libri. 
eng	ita	Ziri left the city. 	Ziri lasciò la città. 
eng	ita	Is there a school on your street? 	C'è una scuola nella tua strada? 
eng	ita	We got discouraged. 	Ci scoraggiammo. 
eng	ita	Tom is a gondolier. 	Tom è un gondoliere. 
eng	ita	He has a steady job. 	Ha un posto fisso. 
eng	ita	It was exactly ten years ago. 	Era esattamente dieci anni fa. 
eng	ita	AlphaZero is a totally new kind of chess computer created by British artificial intelligence (AI) company Deep Mind. 	AlphaZero è un tipo totalmente nuovo di computer per scacchi creato dalla società britannica di intelligenza artificiale (AI) Deep Mind. 
eng	ita	Park your bike. 	Parcheggi la sua bici. 
eng	ita	Signaling systems transmit information within cells, between cells, between organs, between entire organisms, between populations of organisms, and even between different species in entire ecosystems. 	I sistemi di segnalazione trasmettono informazioni all'interno delle cellule, tra cellule, tra organi, tra organismi interi, tra popolazioni di organismi e persino tra specie diverse in interi ecosistemi. 
eng	ita	Tolerance has never been your forte. 	La tolleranza non è mai stata il tuo forte. 
eng	ita	She realised she was in love with him. 	Si rese conto di essere innamorata di lui. 
eng	ita	I find you wonderful. 	Ti trovo stupenda. 
eng	ita	What did the analysis show? 	Cosa ha mostrato l'analisi? 
eng	ita	Tom usually has his computer with him. 	Tom di solito ha il suo computer con sé. 
eng	ita	Tom is no longer the man he used to be. 	Tom non è più l'uomo di una volta. 
eng	ita	I lost my father when I was a little child. 	Ho perso mio padre quando ero un bimbetto. 
eng	ita	We won't give her anything. 	Non le daremo nulla. 
eng	ita	It's an extremely useful book. 	È un libro estremamente utile. 
eng	ita	She caused a frightening accident by committing suicide. 	Ha provocato uno spaventoso incidente, suicidandosi. 
eng	ita	Passengers are reminded not to block the emergency exits. 	Si ricorda ai passeggeri di non bloccare le uscite di emergenza. 
eng	ita	On the outside, it appears that we've nothing in common. 	All'esterno sembra che non abbiamo nulla in comune. 
eng	ita	It's sunny and it's hot. 	C'è il sole e fa caldo. 
eng	ita	We tried to help Tom. 	Abbiamo provato ad aiutare Tom. 
eng	ita	Our photograph lost its color. 	La nostra fotografia ha perso il colore. 
eng	ita	We were afraid of hurting her feelings. 	Avevamo paura di ferire i suoi sentimenti. 
eng	ita	They repeated that. 	Lo ripeterono. 
eng	ita	I'd like to slap him. 	Vorrei prenderlo a schiaffi. 
eng	ita	I saw an owl at my window. 	Ho visto un gufo alla mia finestra. 
eng	ita	Ziri would still be there. 	Ziri sarebbe ancora là. 
eng	ita	On whatever level, you can't compete with me. 	A qualsiasi livello, non puoi competere con me. 
eng	ita	Daniel stared at the light bulb in anger. 	Daniel fissò la lampadina in preda alla rabbia. 
eng	ita	He was trying to be tough at all costs. 	Cercava di fare il duro ad ogni costo. 
eng	ita	Give me a sandwich. 	Mi dia un sandwich. 
eng	ita	He's responsible for me. 	Lui è responsabile per me. 
eng	ita	People attach more importance to popular culture today than in the past. 	Le persone attribuiscono più importanza alla cultura popolare oggi che in passato. 
eng	ita	Rima knew the airport. 	Rima conosceva l'aeroporto. 
eng	ita	What'd you do? 	Cosa fareste? 
eng	ita	He threw back his head. 	Gettò la testa all'indietro. 
eng	ita	Things seem to be back to normal between us. 	Le cose sembrano tornate alla normalità tra di noi. 
eng	ita	May I please have a mask? 	Posso avere una mascherina, per favore? 
eng	ita	How beautiful are the feet of them that preach the gospel of peace! 	Come sono belli i piedi di coloro che predicano il vangelo della pace! 
eng	ita	There are huge waves. 	Ci sono delle onde enormi. 
eng	ita	Buy me a coffee. 	Compratemi un caffè. 
eng	ita	He went to Italy to study music. 	È andato in Italia a studiare la musica. 
eng	ita	Do you really think that Tom will believe us? 	Pensi davvero che Tom ci crederà? 
eng	ita	I lost the list. 	Persi l'elenco. 
eng	ita	She has absolutely no confidence. 	Non ha assolutamente alcuna fiducia in se stessa. 
eng	ita	Natural selection explains "only the survival of the fittest, not the arrival of the fittest". 	La selezione naturale spiega "solo la sopravvivenza del più adatto, non l'arrivo del più adatto". 
eng	ita	I resumed regular breathing. 	Ripresi a respirare in modo regolare. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Le mandò una lettera. 
eng	ita	He put a bullet in his head. 	Gli ficcò una pallottola in testa. 
eng	ita	They're warm. 	Sono caldi. 
eng	ita	We'll help you for free. 	Vi aiuteremo gratis. 
eng	ita	Do you have a regular bowel movement? 	Vai di corpo regolarmente? 
eng	ita	Ziri put the cherries in an empty bucket. 	Ziri mise le ciliegie in un secchio vuoto. 
eng	ita	Mary shows the mirror. 	Maria mostra lo specchio. 
eng	ita	We are good. 	Siamo buone. 
eng	ita	I'd have never managed without you. 	Non me la sarei mai cavata senza di te. 
eng	ita	Open your book to the first page. 	Apri il tuo libro alla prima pagina. 
eng	ita	Were you looking for something? 	Stavi cercando qualcosa? 
eng	ita	He is bad at losing. 	Non sa perdere. 
eng	ita	Were Rima and Skura wrong? 	Rima e Skura avevano torto? 
eng	ita	Tom and Mary played leapfrog. 	Tom e Mary giocavano alla cavallina. 
eng	ita	Was she wrong? 	Aveva torto? 
eng	ita	We will push this back to later; it's not urgent. 	Lo posticiparemo; non è urgente. 
eng	ita	Did you miss Greece when you went to Germany? 	Le mancava la Grecia quando è andata in Germania? 
eng	ita	Do you know what species this is? 	Sa che specie è questa? 
eng	ita	Whoever says these things doesn't know what he says. 	Chi dice queste cose non sa quello che dice. 
eng	ita	Doesn't that drive you mad? 	Non ti fa impazzire? 
eng	ita	He rarely gets angry. 	Si arrabbia raramente. 
eng	ita	I am that. 	Ecco cosa sono. 
eng	ita	The painter paints a farmer in the picture. 	Il pittore dipinge un contadino nel quadro. 
eng	ita	Money is currently my life's biggest problem. 	Il denaro è attualmente il più grande problema della mia vita. 
eng	ita	He hasn't read the message yet. 	Non ha ancora letto il messaggio. 
eng	ita	These are the medicines I use. 	Queste sono le medicine che uso. 
eng	ita	But I don't understand. 	Ma non capisco. 
eng	ita	You can charge your phone there. 	Potete caricare il vostro telefono lì. 
eng	ita	She plays basketball. 	Gioca a basket. 
eng	ita	Lend me a pen. 	Prestatemi una biro. 
eng	ita	We are refugees. 	Siamo rifugiate. 
eng	ita	He's too scared to stop his pain by ending his own life. 	Ha troppa paura di arrestare il suo dolore ponendo fine alla sua stessa vita. 
eng	ita	What if you fall? 	E se cadessi? 
eng	ita	This book is the smallest of them all. 	Questo libro è il più piccolo di tutti. 
eng	ita	But there's nothing else here. 	Ma non c'è nient'altro qua. 
eng	ita	There isn't any money in my wallet. 	Non c'è denaro nel mio portafoglio. 
eng	ita	Why can we not divide by zero? 	Perché non possiamo dividere per zero? 
eng	ita	Can you interpret this? 	Riesce a interpretare questo? 
eng	ita	Are you about to be a father? 	Stai per diventare padre? 
eng	ita	You need to have an account to send a message. 	Per inviare un messaggio è necessario disporre di un account. 
eng	ita	Proteins are made of smaller molecules called amino acids. 	Le proteine sono costituite da molecole più piccole chiamate amminoacidi. 
eng	ita	The bus stop is at the same place as before. 	La fermata dell'autobus è nello stesso posto di prima. 
eng	ita	I hate frogs. 	Odio le rane. 
eng	ita	I went back to the car with him. 	Tornai con lui alla macchina. 
eng	ita	His father asked everyone to be at home tomorrow. 	Suo padre ha chiesto a tutti di essere a casa domani. 
eng	ita	It may be that this man is afraid that he is gay, or that he has homosexual tendencies. 	Può darsi che quest'uomo tema di essere gay, o che abbia delle tendenze omosessuali. 
eng	ita	They caught a bus. 	Presero un autobus. 
eng	ita	Ziri and Rima arrived at the hospital. 	Ziri e Rima arrivarono all'ospedale. 
eng	ita	Pompey is such a brave soldier that his friends call him "The Great". 	Pompeo è un soldato così coraggioso che i suoi amici lo chiamano "Il Grande". 
eng	ita	She's chewing. 	Sta masticando. 
eng	ita	I respect his poised bearing. 	Rispetto il suo portamento composto. 
eng	ita	He chose a red car. 	Ha scelto un'auto rossa. 
eng	ita	Ziri doesn't know any foreign language. 	Ziri non conosce nessuna lingua straniera. 
eng	ita	Ziri can try. 	Ziri può provare. 
eng	ita	You promised not to laugh. 	Hai promesso di non ridere. 
eng	ita	She's unhappy with her physical appearance. 	È scontenta del suo aspetto fisico. 
eng	ita	Rima and Skura vandalized Nuja’s restaurant. 	Rima e Skura vandalizzarono il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Do it today. 	La faccia oggi. 
eng	ita	I don't know where I am, can you help me? 	Non so dove sono; mi potete aiutare? 
eng	ita	The women design clothes. 	Le donne disegnano vestiti. 
eng	ita	An awkward silence fell between them. 	Calò un silenzio imbarazzante tra loro. 
eng	ita	Keep practising. 	Continua a fare pratica. 
eng	ita	Marie is very tall. 	Marie è molto alta. 
eng	ita	This is Tahmid's house. 	Questa è la casa di Tahmid. 
eng	ita	Do bears dream? 	Gli orsi sognano? 
eng	ita	Tom has a son, doesn't he? 	Tom ha un figlio, vero? 
eng	ita	My husband loves the fervour of the city. 	Mio marito ama il fervore della città. 
eng	ita	Many of us wonder about the meaning of our existence. 	Molti di noi si interrogano sul senso della propria esistenza. 
eng	ita	As he was leaving, I invited him for dinner. 	Mentre stava per andarsene, l'ho invitato a cena. 
eng	ita	Why do you think that all Americans are rich? 	Perché pensi che tutti gli americani siano ricchi? 
eng	ita	I'm definitely proud of my accomplishments. 	Sono decisamente orgoglioso dei miei conseguimenti. 
eng	ita	Of course, I was expecting it. 	Ovviamente me lo aspettavo. 
eng	ita	You'll get a hot meal there. 	Otterrà un pasto caldo là. 
eng	ita	Every now and then he gets into a fight with someone. 	Ogni tanto fa a botte con qualcuno. 
eng	ita	Ziri and Rima hate women. 	Ziri e Rima odiano le donne. 
eng	ita	I hugged her to my chest to console her. 	Me la strinsi al petto per consolarla. 
eng	ita	Fight for your love. 	Lotti per il suo amore. 
eng	ita	Black plays E8 and captures the white stone on D8. On E8, the black stone is at Ko, that is, on the next move, White will be prohibited from capturing it by playing D8. White then plays E2, practically forcing Black to play E1. Now White can play D8 and capture the Ko stone. 	Il nero gioca in E8 e cattura la pietra bianca in D8. In E8, la pietra nera è in Ko, cioè, nella prossima mossa, al Bianco sarà proibito catturarla giocando in D8. Il Bianco quindi gioca in E2, praticamente costringendo il Nero a giocare in E1. Ora il Bianco può giocare D8 e catturare la pietra Ko. 
eng	ita	Ziri put the cherries in an empty bucket. 	Ziri ha messo le ciliegie in un secchio vuoto. 
eng	ita	I feel nice doing something good. 	Mi sento bene a fare qualcosa di buono. 
eng	ita	We got paid. 	Fummo pagati. 
eng	ita	I find it repulsive to consider making love to him. 	Trovo ripugnante considerare di fare l'amore con lui. 
eng	ita	His thirst for power has no bounds. 	La sua sete di potere non conosce limiti. 
eng	ita	I punched him in the arm. 	Gli diedi un pugno sul braccio. 
eng	ita	The trip proved difficult. 	Il viaggio si è dimostrato difficile. 
eng	ita	We waited long. 	Aspettammo a lungo. 
eng	ita	I'm hoping he'll tell me all I need to know. 	Spero che mi dica tutto quello che ho bisogno di sapere. 
eng	ita	You are the only adult here. 	Lei è l'unica adulta qui. 
eng	ita	I'm easily angered. 	Mi arrabbio facilmente. 
eng	ita	Our technique was wrong. 	La nostra tecnica era sbagliata. 
eng	ita	How many cell phones do you have? 	Quanti cellulari avete? 
eng	ita	Hand me the scissors. 	Mi passi le forbici. 
eng	ita	Where and when? 	Dove e quando? 
eng	ita	Ziri and Rima needed Silya. 	Ziri e Rima avevano bisogno di Silya. 
eng	ita	How much will all that cost? 	Quanto costerà tutto quello? 
eng	ita	Everything went back to normal slowly. 	Tutto tornò lentamente alla normalità. 
eng	ita	There's one thing I'll never be able to forget. 	C'è una cosa che non riuscirò mai a dimenticare. 
eng	ita	This is the most expensive bag I'd have ever bought. 	Questa è la borsa più costosa che abbia mai comprato. 
eng	ita	The film is masterfully interwoven. 	Il film è magistralmente intrecciato. 
eng	ita	The land was fertile. 	Il terreno era fertile. 
eng	ita	Where will you give your vote? 	Dove darai il tuo voto? 
eng	ita	Rima is talking. 	Rima sta parlando. 
eng	ita	We'll have to satisfy them. 	Li dovremo soddisfare. 
eng	ita	He struggled to stand up. 	Si alzò a fatica. 
eng	ita	Absolutely nothing even comes close to the cells in terms of content and quality of information. 	Assolutamente nulla neanche si avvicina alle cellule in termini di contenuto e qualità delle informazioni. 
eng	ita	I nurture doubts about this. 	Nutro dei dubbi su questo. 
eng	ita	I can't remember when it happened. 	Non ricordo quando è successo. 
eng	ita	I'll stop by after work. 	Mi fermerò dopo il lavoro. 
eng	ita	Touch his forehead. 	Toccate la sua fronte. 
eng	ita	Promise me you'll never do that. 	Promettimi che non lo farai mai. 
eng	ita	Should we refuse? 	Dobbiamo rifiutare? 
eng	ita	We were expecting to see whales in Brazil. 	Ci aspettavamo di vedere le balene in Brasile. 
eng	ita	The mouse is on the elephant. 	Il topo è sopra l'elefante. 
eng	ita	She was obsessed with sin. 	Era ossessionata dal peccato. 
eng	ita	She spread her legs in a welcoming gesture. 	Allargò le gambe in un gesto di accoglienza. 
eng	ita	Ziri broke Rima's leg. 	Ziri ha rotto la gamba di Rima. 
eng	ita	We sleep in the same bed. 	Dormiamo nello stesso letto. 
eng	ita	The more you study, the better. 	Più studiate, meglio è. 
eng	ita	Sciatica immobilized me. 	La sciatica mi ha immobilizzata. 
eng	ita	He had blood coming out of his nose. 	Aveva del sangue che fuoriusciva dal naso. 
eng	ita	Francis Collins describes the genome as the "book of life". 	Francis Collins descrive il genoma come il "libro della vita". 
eng	ita	On the day AlphaGo beat Ke Jie, the deep learning was dethroning humanity's best Go player ever. 	Il giorno in cui AlphaGo ha battuto Ke Jie, l'apprendimento profondo ha detronizzato il miglior giocatore di Go che l'umanità abbia mai avuto. 
eng	ita	Our position has become a target. 	La nostra posizione è diventata un bersaglio. 
eng	ita	Ziri uses a Berber-Arabic dictionary. 	Ziri usa un dizionario berbero-arabo. 
eng	ita	The tubes are in the walls. 	I tubi sono nelle pareti. 
eng	ita	What is the name of the largest island? 	Qual è il nome dell'isola più grande? 
eng	ita	I love watermelon. 	Amo l'anguria. 
eng	ita	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 	Non riesco a trovare la mia valigia. Dove l'hai messo? 
eng	ita	The city was full of young couples. 	La città era piena di giovani coppie. 
eng	ita	I intend to stay for an extended period of time. 	Intendo restare per un periodo di tempo prolungato. 
eng	ita	Give a man a chance. 	Dai un'occasione a un uomo. 
eng	ita	The bird is flying. 	L'uccello sta volando. 
eng	ita	I am chewing. 	Sto masticando. 
eng	ita	Who are the enemies of the youth? 	Chi sono i nemici dei giovani? 
eng	ita	If you are in danger, shout "HELP!". 	Se è in pericolo, gridi "AIUTO!". 
eng	ita	We obey the rules. 	Obbediamo alle regole. 
eng	ita	When I listen to Bach's Goldberg Variations played by Glenn Gould, I wonder if the composer himself also performed with such virtuosity this wonderful musical piece. 	Quando ascolto le Variazioni Goldberg di Bach, eseguite da Glenn Gould, mi chiedo se anche il compositore stesso abbia eseguito con tale virtuosismo questo meraviglioso brano musicale. 
eng	ita	He bought Nuja’s restaurant. 	Comprò il ristorante di Nuja. 
eng	ita	The items may vary in price. 	Gli oggetti possono variare di prezzo. 
eng	ita	We need a table about a meter wide. 	Abbiamo bisogno di un tavolo largo circa un metro. 
eng	ita	I'm staying in Italy. 	Resto in Italia. 
eng	ita	Do you have family here? 	Hai una famiglia qua? 
eng	ita	"What are you doing?" "I'm eating." 	"Che cosa sta facendo?" "Sto mangiando." 
eng	ita	My parents stopped giving me pocket money. 	I miei genitori hanno smesso di darmi paghetta. 
eng	ita	An algorithm is a set of perfectly defined logical rules and procedures that lead to the solution of a problem in a finite number of steps. 	Un algoritmo è un insieme di regole e procedure logiche perfettamente definite che portano alla soluzione di un problema in un numero finito di passaggi. 
eng	ita	My son is still pooping on himself. 	Mio figlio si fa ancora la cacca addosso. 
eng	ita	Ziri and Rima bought a new hotel. 	Ziri e Rima hanno comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	We paint the tired old man. 	Dipingiamo il vecchio stanco. 
eng	ita	A good sacrifice is a sacrifice that is not. 	Un buon sacrificio è un sacrificio che non lo è. 
eng	ita	Tom thinks he's Louis XIV. 	Tom pensa di essere Luigi XIV. 
eng	ita	I am taking Russian classes. 	Sto prendendo lezioni di russo. 
eng	ita	Rima and Skura arrived at the hospital. 	Rima e Skura arrivarono all'ospedale. 
eng	ita	I do not have what you are asking for. 	Non ho quello che stai chiedendo. 
eng	ita	Rima and Skura never complain. 	Rima e Skura non si lamentano mai. 
eng	ita	This person will help you. 	Questa persona vi aiuterà. 
eng	ita	Tom liked pizza. 	A Tom piacque la pizza. 
eng	ita	We hugged again after many years. 	Ci siamo riabbracciati dopo tanti anni. 
eng	ita	The museum is far away, it will be necessary to take a bus. 	Il museo è lontano, sarà necessario prendere un autobus. 
eng	ita	Father, when did you marry Mom? 	Padre, quando hai sposato la mamma? 
eng	ita	He has stunning eyes. 	Ha degli occhi stupendi. 
eng	ita	Do you take us for idiots? 	Ci prendete per idiote? 
eng	ita	I was over the moon. 	Ero al settimo cielo. 
eng	ita	You forgot the spoons. 	Avete dimenticato i cucchiai. 
eng	ita	Escape was impossible. 	Fuggire era impossibile. 
eng	ita	I'm not used to travelling for so long. 	Non sono abituata a viaggiare cosi a lungo. 
eng	ita	They vomited on the bus. 	Hanno vomitato sull'autobus. 
eng	ita	I can't give you what you want. 	Io non posso darti quello che vuoi. 
eng	ita	Do you get nightmares? 	Le vengono gli incubi? 
eng	ita	Each soccer team must have eleven players at the beginning of the match. 	Ogni squadra di calcio deve avere undici giocatori all'inizio della partita. 
eng	ita	Who's brought the cake? 	Chi ha portato la torta? 
eng	ita	The font is too small. 	Il font è troppo piccolo. 
eng	ita	Our relationship was ruined by his jealousy. 	Il nostro rapporto è stato rovinato dalla sua gelosia. 
eng	ita	He's curious and open to new ideas. 	È curioso e aperto a nuove idee. 
eng	ita	During the middle game, each player tries to weaken the opponent, attacking their pawns and capturing their pieces. 	Durante la metà del gioco, ogni giocatore cerca di indebolire l'avversario, attaccando i suoi pedoni e catturando i suoi pezzi. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la vostra lingua, rispondete alle domande solamente con "sì" o "no". 
eng	ita	He had no desire to travel as his wife wanted them to. 	Non aveva voglia di viaggiare, come voleva la moglie. 
eng	ita	Lie on the bed. 	Sdraiati sul letto. 
eng	ita	I found a crystal; look at it! 	Ho trovato un cristallo; guardalo! 
eng	ita	She arrived at the airport. 	Arrivò all'aeroporto. 
eng	ita	There's nothing I can do anymore! It's over. 	Non c'è più nulla che posso fdare! È finita! 
eng	ita	I was saved by my dog. 	Sono stato salvato dal mio cane. 
eng	ita	He's always had a great spirit of adventure. 	Ha sempre avuto un grande spirito d'avventura. 
eng	ita	My brother studies to become a doctor. 	Mio fratello studia per diventare medico. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio lavoro paga bene, ma è davvero esigente. 
eng	ita	Felix kept watching Amelia. 	Felix ha continuato a guardare Amelia. 
eng	ita	A cat is eating a mouse near the bed. 	Un gatto sta mangiando un topo vicino al letto. 
eng	ita	I decided to present myself as confidently as possible. 	Decisi di presentarmi nel modo più sicuro possibile. 
eng	ita	How beautiful the valleys are in spring! 	Come sono belle le valli in primavera! 
eng	ita	Mary breastfed her daughter. 	Mary ha allattato sua figlia. 
eng	ita	More books are written than are read. 	Si scrivono più libri di quanti se ne leggano. 
eng	ita	I'm usually an outgoing guy. 	Di solito sono un tipo estroverso. 
eng	ita	There are four small chairs in the kitchen. 	Ci sono quattro piccole sedie in cucina. 
eng	ita	I'm somewhat ill. 	Sono un po' malato. 
eng	ita	Use butter moderately. 	Usa il burro con moderazione. 
eng	ita	Ziri ordered food in Berber. 	Ziri ha ordinato del cibo in berbero. 
eng	ita	Our planet is a cybernetic organism. 	Il nostro pianeta è un organismo cibernetico. 
eng	ita	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	Faccio anche lezioni di portoghese brasiliano. 
eng	ita	We'll have to postpone our departure. 	Dovremo rimandare la nostra partenza. 
eng	ita	Fruit is very healthy. 	La frutta è molto salutare. 
eng	ita	Put your pride aside and give her a call. 	Metti da parte l'orgoglio e falle una telefonata. 
eng	ita	The bank is closed on Sundays. 	La banca è chiusa la domenica. 
eng	ita	The mirror has fallen because it is heavy. 	Lo specchio è caduto perché è pesante. 
eng	ita	I am here for a computer. 	Sono qui per un computer. 
eng	ita	I pressed on the accelerator in the direction of the university. 	Premetti sull'acceleratore in direzione dell'università. 
eng	ita	I want those stamps. 	Voglio quei francobolli. 
eng	ita	Sometimes, truth hurts. 	A volte la verità fa male. 
eng	ita	Everything from the most human thought or emotion to the most cosmic dimension of existence is an aspect of Being. 	Tutto, dal pensiero o emozione più umana alla dimensione più cosmica dell'esistenza, è un aspetto dell'Essere. 
eng	ita	'Let me think a minute.' 'Take your time.' 	"Lasciami pensare un attimo". "Fai con comodo". 
eng	ita	In the game of Go, the rule of Ko (a term meaning eternity in Japanese) prevents repeating indefinitely between adjacent intersections, now the capture of a stone by a player, and then the capture of the capturing stone by the opponent. 	Nel gioco del Go, la regola del ko (termine che in giapponese significa eternità) impedisce di ripetere all'infinito tra intersezioni adiacenti, ora la cattura di una pietra da parte di un giocatore, e quindi la cattura della pietra che cattura da parte dell'avversario. 
eng	ita	I love my stepmother! Fortunately, my father got remarried after the divorce. 	Amo la mia matrigna! Per fortuna mio padre si è risposato dopo il divorzio. 
eng	ita	The road was slippery. 	La strada era scivolosa. 
eng	ita	You know this woman's child. 	Conosci il figlio di questa donna. 
eng	ita	That's the name. 	È il nome. 
eng	ita	The apple juice is very tasty. 	Il succo di mela è molto gustoso. 
eng	ita	We've developed a close friendship as a result of sharing a love for music. 	Abbiamo sviluppato una stretta amicizia in conseguenza della condivisione dell'amore per la musica. 
eng	ita	He watched me with a watchful air. 	Mi osservava con aria guardinga. 
eng	ita	Tom's dream has come true. 	Il sogno di Tom si è avverato. 
eng	ita	I brought you a little gift. 	Le portai un regalino. 
eng	ita	She was crying with joy. 	Stava piangendo di gioia. 
eng	ita	I experience a sense of rebirth. 	Provo un senso di rinascita. 
eng	ita	We enhance each other. 	Ci miglioriamo a vicenda. 
eng	ita	Don't send me messages. 	Non mi mandare dei messaggi. 
eng	ita	They are smoking. 	Stanno fumando. 
eng	ita	Why don't we go out next weekend? 	Perché non usciamo il prossimo weekend? 
eng	ita	If you don't know ladders, don't play Go. 	Se non conosci le scale, non giocare a Go. 
eng	ita	They're similar, but they're not identical. 	Sono simili, però non sono identiche. 
eng	ita	The subway station is at the square. 	La stazione della metropolitana è in piazza. 
eng	ita	What is the most popular newspaper in your country? 	Qual è il giornale più popolare nel tuo paese? 
eng	ita	Do you want to spend the rest of your life in prison? 	Vuoi passare il resto della tua vita in prigione? 
eng	ita	He ran, realizing that he was late for school. 	Corse, rendendosi conto che era in ritardo per la scuola. 
eng	ita	I used to be much more creative. 	Ero molto più creativo. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con lei stanotte. 
eng	ita	What is the newspaper referring to? 	A cosa fa riferimento il giornale? 
eng	ita	I like to travel in a comfortable manner. 	Mi piace viaggiare in modo confortevole. 
eng	ita	They say that St. Petersburg is prettier than Moscow. 	Dicono che San Pietroburgo sia più bella di Mosca. 
eng	ita	We weren't very close. 	Non eravamo molto vicini. 
eng	ita	I told him about all of my hobbies. 	Gli ho parlato di tutti i miei hobby. 
eng	ita	It's time to start having fun. 	È ora di cominciare a divertirsi. 
eng	ita	This wardrobe is where you may keep your clothes. 	Questo guardaroba è dove puoi tenere i tuoi vestiti. 
eng	ita	Why not together? 	Perché non assieme? 
eng	ita	He looks terrified. 	Ha l'aria terrorizzata. 
eng	ita	My computer works perfectly. 	Il mio computer funziona alla perfezione. 
eng	ita	Life is pain. 	La vita è dolore. 
eng	ita	If you have no further questions, go there. 	Se non hai altre domande, vai lì. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abiti veramente qui? 
eng	ita	Noah was a just and perfect man in his generation; he walked with God. 	Noè fu un uomo giusto e perfetto nella sua generazione; camminava con Dio. 
eng	ita	I believe this is a mistake. 	Credo che questo sia un errore. 
eng	ita	Ziri decided to marry an Algerian woman. 	Ziri ha deciso di sposare una donna algerina. 
eng	ita	Everyone was making fun of Ziri. 	Tutti si stavano prendendo gioco di Ziri. 
eng	ita	The children drew butterflies on the wall. 	I bambini hanno disegnato farfalle sul muro. 
eng	ita	Jesus said to the servants, "Fill the jars with water"; so they filled them to the brim. 	Gesù disse ai servi: "Riempite d'acqua le giare"; così le riempirono fino all'orlo. 
eng	ita	He had to travel on a bus. 	Dovette viaggiare su un autobus. 
eng	ita	Australia invaded Canada. 	L'Australia ha invaso il Canada. 
eng	ita	I'm Paraguayan. 	Sono paraguaiano. 
eng	ita	What the fuck do you want? 	Che cazzo vuoi? 
eng	ita	What are the best ways to study languages? 	Quali sono i modi migliori per studiare le lingue? 
eng	ita	They argued with the bus driver. 	Hanno litigato con l'autista dell'autista. 
eng	ita	Money is without a doubt my most pressing concern. 	Il denaro è senza dubbio la mia preoccupazione più pressante. 
eng	ita	Come on, you're not mad? 	Dai, non te la sei mica presa? 
eng	ita	You're right, dear. 	Hai ragione, cara. 
eng	ita	Didn't they have any guitars you liked? 	Non avevano delle chitarre che le piacevano? 
eng	ita	Rima betrayed Silya. 	Rima ha tradito Silya. 
eng	ita	Handicap makes Go more enjoyable for the players with some difference of ability. 	L'handicap rende Go più divertente per i giocatori con qualche differenza di abilità. 
eng	ita	He is a sick, poor man. 	È un uomo povero e malato. 
eng	ita	Leon lives in Brooklyn. 	Leon abita a Brooklyn. 
eng	ita	He behaved like he always does. 	Si è comportato come sempre. 
eng	ita	The store opened at eight. 	Il negozio ha aperto alle otto. 
eng	ita	Rima got rid of her husband. 	Rima si sbarazzò di suo marito. 
eng	ita	I hated Windows Vista. 	Odiavo Windows Vista. 
eng	ita	What city does she live in? 	In che città vive? 
eng	ita	It was warm and quiet in the park. 	Il parco era caldo e silenzioso. 
eng	ita	This one's for you! 	Questo è per te! 
eng	ita	Read from the beginning of the page. 	Leggi dall'inizio della pagina. 
eng	ita	He began advancing his pawns only when his pieces had occupied their strongest possible positions. 	Iniziò ad avanzare le sue pedoni solo quando i suoi pezzi avevano occupato le posizioni più forti possibili. 
eng	ita	Friendship is really important to me. 	L'amicizia è davvero importante per me. 
eng	ita	Was he wrong? 	Aveva torto? 
eng	ita	What is this TV show about? 	Di cosa parla questo programma televisivo? 
eng	ita	Where are his parents from? 	Da dove vengono i suoi genitori? 
eng	ita	I imagine I am a butterfly. 	Immagino di essere una farfalla. 
eng	ita	The cat is hiding. 	La gatta si sta nascondendo. 
eng	ita	I won't give you anything. 	Non le darò niente. 
eng	ita	For the first time in my life I'm frightened of my future. 	Per la prima volta in vita mia ho paura del mio futuro. 
eng	ita	Because of the knight's unusual way of hopping around the board, beginners are often taken by surprise and find themselves the victims of a knight's fork. 	A causa del modo insolito del cavallo di saltare sulla scacchiera, i principianti sono spesso colti di sorpresa e finiscono in preda al doppio attacco di un cavallo. 
eng	ita	What is the name of the largest island? 	Come si chiama l'isola più grande? 
eng	ita	Guess what. 	Indovina cosa. 
eng	ita	I did that because I wanted to be like my father. 	Lo feci perché volevo essere come mio padre. 
eng	ita	She was walking back with her son from school. 	Stava tornando a piedi con il figlio da scuola. 
eng	ita	I couldn't barricade myself in the house with the cat. 	Non potevo barricarmi in casa con il gatto. 
eng	ita	She likes sex. 	Le piace il sesso. 
eng	ita	This won't cost you anything. 	Questo non vi costerà nulla. 
eng	ita	He looked at him carefully. 	Lo guardò con attenzione. 
eng	ita	Ziri wrote a book in Berber. 	Ziri ha scritto un libro in berbero. 
eng	ita	There is a monument in the center of the city. 	C'è un monumento nel centro della città. 
eng	ita	She caught a bus. 	Ha preso un autobus. 
eng	ita	Together they ate the rabbit. 	Insieme mangiarono il coniglio. 
eng	ita	Two days later he was discharged from a detoxification clinic. 	Due giorni dopo fu dimesso da una clinica di disintossicazione. 
eng	ita	I'll help you book a hotel. 	Ti aiuterò a prenotare un albergo. 
eng	ita	This is the most expensive bag he'd have ever bought. 	Questa è la borsa più costosa che abbia mai comprato. 
eng	ita	If you reduce the price, I'll buy it. 	Se riduce il prezzo, lo compro. 
eng	ita	Call a doctor! 	Chiamate un dottore! 
eng	ita	Why is everyone looking at them? 	Perché li stanno guardando tutti? 
eng	ita	"Bye." "See you soon." 	"Ciao". "A presto". 
eng	ita	I'd love to have a chat with you before I get overwhelmed by work commitments. 	Mi farebbe piacere fare due chiacchiere con te prima di essere travolto dagli impegni di lavoro. 
eng	ita	The war in Ukraine could last for years. 	La guerra in Ucraina potrebbe durare per anni. 
eng	ita	I can't get into specifics at the moment. 	Non posso entrare nello specifico al momento. 
eng	ita	Sometimes I cry after a great game of chess. 	A volte piango dopo una bella partita a scacchi. 
eng	ita	Tomorrow, I will swim in the Mediterranean. 	Domani nuoterò nel Mediterraneo. 
eng	ita	Is the apartment expensive? 	L'appartamento è costoso? 
eng	ita	He was a know-it-all student. 	Era uno studente saccente. 
eng	ita	And the master of the banquet tasted the water that had been turned into wine. 	Il padrone del banchetto assaggiò l'acqua trasformata in vino. 
eng	ita	Obviously I'm biased. 	Ovviamente sono di parte. 
eng	ita	I sharpened the pencil with a knife. 	Temperai la matita con un coltello. 
eng	ita	"Why do you study Interlingua?" "Because it's so easy." 	"Perché studiate l'interlingua?" "Perché è troppo facile." 
eng	ita	The airplane cannot leave without a headwind. 	L'aereo non può partire senza vento contrario. 
eng	ita	Tom gestured. 	Tom fece un gesto. 
eng	ita	Some people don't eat eggs. 	Alcuni non mangiano le uova. 
eng	ita	He manages to make me laugh till I cry. 	Riesce a farmi ridere fino alle lacrime. 
eng	ita	Have you ever found yourself in such a situation? 	Ti sei mai trovato in una situazione del genere? 
eng	ita	Rima worked at a restaurant. 	Rima lavorava in un ristorante. 
eng	ita	You should speak with a psychiatrist. 	Dovresti parlare con uno psichiatra. 
eng	ita	Who's that with the hat? 	Chi è quello con il cappello? 
eng	ita	She's a librarian. 	È una bibliotecaria. 
eng	ita	That's when David lost his patience. 	È quando David ha perso la pazienza. 
eng	ita	She gave his name to the police. 	Ha fatto il suo nome alla polizia. 
eng	ita	He had strength, and that struck me. 	Aveva forza, e questo mi ha colpito. 
eng	ita	Reality is different from the dream. 	La realtà è diversa dal sogno. 
eng	ita	Can I borrow your phone for a moment? 	Posso prendere in prestito il tuo telefono per un momento? 
eng	ita	Where can I take a shower? 	Dove posso fare una doccia? 
eng	ita	Lend me a pen. 	Mi presti una penna. 
eng	ita	Glue the tiles. 	Incollate le piastrelle. 
eng	ita	There were many portraits of the same woman. 	C'erano molti ritratti della stessa donna. 
eng	ita	I don't like this car. 	Non mi piace questa macchina. 
eng	ita	Ziri learnt Berber phrases. 	Ziri imparò delle frasi in berbero. 
eng	ita	One of the many fascinating things about objects in our universe is that all of them appear to be rotating. 	Una delle tante cose affascinanti degli oggetti nel nostro universo è che tutti sembrano ruotare. 
eng	ita	With appropriate laser light, we can see individual atoms with the naked eye the way we see dust motes in a sunbeam. 	Con una luce laser adeguata, possiamo vedere i singoli atomi ad occhio nudo, proprio come vediamo i granelli di polvere in un raggio di sole. 
eng	ita	He was diabolically intelligent. 	Lui era diabolicamente intelligente. 
eng	ita	Wood is solid. 	Il legno è solido. 
eng	ita	I just wanted to remind you that I love you. 	Volevo solo ricordarti che ti amo. 
eng	ita	He kissed me intensely. 	Mi baciò intensamente. 
eng	ita	I'm pleasantly surprised. 	Sono piacevolmente sorpreso. 
eng	ita	She can't help but be sceptical of him. 	Non può fare a meno di essere scettica nei suoi confronti. 
eng	ita	The Ottoman Empire was defeated. 	L'Impero Ottomano fu sconfitto. 
eng	ita	Ziri's planet exploded. 	Il pianeta di Ziri è esploso. 
eng	ita	You wrote a lot of sentences. 	Avete scritto molte frasi. 
eng	ita	Rima will never use a computer again. 	Rima non utilizzerà mai più un computer. 
eng	ita	They took a look at the computer. 	Hanno dato un'occhiata al computer. 
eng	ita	He pointed to the carpet at his feet. 	Indicò il tappeto ai suoi piedi. 
eng	ita	There's been a change. 	C'è stato un cambiamento. 
eng	ita	I grew up in this city. 	Crebbi in questa città. 
eng	ita	Was she right? 	Aveva ragione? 
eng	ita	Maybe Tom got lost. 	Forse Tom si è perso. 
eng	ita	My life is a complete mess. 	La mia vita è un completo disastro. 
eng	ita	He felt conflicted. 	Si sentiva combattuto. 
eng	ita	Give me a sandwich. 	Datemi un sandwich. 
eng	ita	You inspire me to persevere in the face of adversity. 	Mi ispiri a perseverare di fronte alle avversità. 
eng	ita	Over the course of the next few months many things happened to me. 	Nel corso dei mesi successivi mi sono successe molte cose. 
eng	ita	Entry to the operating room is prohibited. 	L'accesso alla sala operatoria è vietato. 
eng	ita	I prefer the middle ground. 	Preferisco le vie di mezzo. 
eng	ita	He had to deal with a lot of difficulties. 	Ha dovuto affrontare molte difficoltà. 
eng	ita	The National Anthem of Greece is the "Hymn to Liberty". 	L'inno nazionale della Grecia è l'"Inno alla libertà". 
eng	ita	I walk singing in Greek. 	Cammino cantando in greco. 
eng	ita	All things come to those that wait. 	Tutto arriva a chi aspetta. 
eng	ita	My father never used to engage in such talk. 	Mio padre non affrontava mai discorsi del genere. 
eng	ita	I can't follow the flow of your thoughts. 	Non riesco a seguir il flusso dei tuoi pensieri. 
eng	ita	Only make believe I love you. 	Fai finta che io ti ami. 
eng	ita	For your efforts, he regards you with the utmost respect. 	Per il tuo impegno, ti considera col massimo rispetto. 
eng	ita	What I really wanted was to spend my life envisioning something transcendent. 	Quello che volevo davvero era passare la mia vita immaginando qualcosa di trascendente. 
eng	ita	He wants to dance with her. 	Vuole ballare con lei. 
eng	ita	It's completely compromised. 	È completamente compromesso. 
eng	ita	Rima and Skura argued with the bus driver. 	Rima e Skura litigarono con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	I am what I am because of you. 	Sono quello che sono grazie a te. 
eng	ita	I don't like it in the town in winter. 	Non mi piace la città in inverno. 
eng	ita	It was quite late when I decided to go home. 	Era piuttosto tardi quando ho deciso di tornare a casa. 
eng	ita	Wow! Are you serious? 	Wow! Sei seria? 
eng	ita	I would give everything to have her. 	Darei tutto per averla. 
eng	ita	The king is strongest in the endgame, when there are only a few pieces left and it can help checkmate the opponent or win pieces. 	Il re è più forte alla fine del gioco, quando rimangono solo pochi pezzi e può dare scacco matto all'avversario o prendere pezzi. 
eng	ita	Ziri was on the pier. 	Ziri era sul molo. 
eng	ita	Forget them. 	Le dimentichi. 
eng	ita	He loved everything about his work. 	Amava tutto del suo lavoro. 
eng	ita	We can start all over again. 	Possiamo ricominciare tutto d'accapo. 
eng	ita	This is your duty. 	Questo è il suo dovere. 
eng	ita	In Toki Pona, the particle "o" indicates that a verb is being used as a command. 	In Toki Pona, la particella "o" indica che un verbo viene usato come comando. 
eng	ita	Make him talk. 	Lo faccia parlare. 
eng	ita	I learnt the hard way fairy tales don't exist. 	Ho imparato a mie spese che le favole non esistono. 
eng	ita	The child brings them to me. 	Il bambino me li porta. 
eng	ita	How far are we from the school? 	Quanto siamo lontane dalla scuola? 
eng	ita	This statement is completely false. 	Questa dichiarazione è completamente falsa. 
eng	ita	Who is ahead? 	Chi è in testa? 
eng	ita	Do you still play video games at your age? 	Giochi ancora ai videogiochi alla tua età? 
eng	ita	Will it be a while before a robot capable of seeing, walking, speaking, writing, reproducing, and being aware of its existence will appear? 	Ci vorrà un po' prima che appaia un robot in grado di vedere, camminare, parlare, scrivere, riprodursi ed essere consapevole della propria esistenza? 
eng	ita	I'm looking. 	Cerco. 
eng	ita	In my opinion, whether to use a comma before la, after la, or to not use a comma at all is a personal stylistic choice. 	Secondo me, usare una virgola prima di la, dopo la o non usare una virgola è una scelta stilistica personale. 
eng	ita	I don't like this photo. 	A me non piace questa foto. 
eng	ita	The water was transparent. 	L'acqua era trasparente. 
eng	ita	Ziri loves to speak Berber. 	Ziri ama parlare in berbero. 
eng	ita	I left my phone charging while I was having dinner. 	Ho lasciato il telefono a caricare mentre stavo cenando. 
eng	ita	Our help won't cost you anything. 	Il nostro aiuto non le costerà niente. 
eng	ita	Do you understand Polish? 	Comprendi il polacco? 
eng	ita	Are you an adult? 	Sei un adulto? 
eng	ita	I really like hot dogs. 	Mi piacciono veramente gli hot dog. 
eng	ita	I felt a deep sorrow. 	Provai un profondo dolore. 
eng	ita	What makes you think I'll continue to support you? 	Cosa ti fa credere che continuerò a mantenerti? 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qua con voi, non vi preoccupate. 
eng	ita	The car was unlocked. 	L'auto non era chiusa a chiave. 
eng	ita	Tell me where you were and what you did. 	Dimmi dove eri e cosa hai fatto. 
eng	ita	Ziri saw Rima with another man. 	Ziri vide Rima con un altro uomo. 
eng	ita	Why isn't anyone smiling? 	Perché non sta sorridendo nessuno? 
eng	ita	What are some of the other options? 	Quali sono alcune delle altre opzioni? 
eng	ita	Michael started competing. 	Michael ha iniziato a gareggiare. 
eng	ita	Are you an adult? 	È un'adulta? 
eng	ita	The trip proved difficult. 	Il viaggio si dimostrò difficile. 
eng	ita	Ziri and Rima got discouraged. 	Ziri e Rima si sono scoraggiati. 
eng	ita	He lives in a city overlooking the sea. 	Vive in una città che si affaccia sul mare. 
eng	ita	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	La tua bellezza non mi lascia indifferente. 
eng	ita	The speed of light in a vacuum is represented by the letter "c", from "celeritas", which in Latin means speed. 	La velocità della luce nel vuoto è rappresentata dalla lettera "c", da "celeritas", che in latino significa velocità. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per favore, non sia pigra. 
eng	ita	You might find you have a favorite piece, as Gufeld had his g7 bishop in the King's Indian Defence. 	Potresti scoprire di avere un pezzo preferito come Gufeld aveva il suo alfiere in g7 nella difesa indiana del re. 
eng	ita	Don't go out in the rain. You'll catch a cold. 	Non uscire sotto la pioggia. Ti prenderai un raffreddore. 
eng	ita	They were walking alongside each other. 	Camminavano l'uno accanto all'altro. 
eng	ita	As her boyfriend is very busy she has to set a meeting to talk to him online. 	Dato che il suo ragazzo è molto impegnato, deve fissare un incontro per parlare con lui online. 
eng	ita	That is not my forte. 	Non è il mio cavallo di battaglia. 
eng	ita	His legs felt sore from walking too far away. 	Gli facevano male le gambe per essersi allontanato troppo camminando. 
eng	ita	Without you, I'd be lost. 	Senza di te, sarei perso. 
eng	ita	I found a crystal; look at it! 	Ho trovato un cristallo; guardatelo! 
eng	ita	He was half lying. 	Stava mentendo a metà. 
eng	ita	Rima plays bingo. 	Rima gioca a tombola. 
eng	ita	The fat cow has good milk. 	La vacca grassa ha del buon latte. 
eng	ita	Everything was locked; how did he escape? 	Tutto era chiuso a chiave; come è scappato? 
eng	ita	Where is the mother of these children? 	Dov'è la madre di questi bambini? 
eng	ita	I only have one goal, but it's a good goal. 	Ho solo uno scopo, ma è un buono scopo. 
eng	ita	I do not understand Polish. 	Io non capisco il polacco. 
eng	ita	It wasn't a problem during summer. 	Non era un problema durante l'estate. 
eng	ita	Nobody has ever crossed over and come back. 	Nessuno è mai passato dall'altra parte ed è tornato indietro. 
eng	ita	Hey, welcome back! 	Ehi, bentornati! 
eng	ita	The victim is in very critical condition. 	La vittima è in condizioni molto critiche. 
eng	ita	It is not enough to know how to move the pieces. You have to understand the game of chess. 	Non basta saper muovere i pezzi. Devi capire il gioco degli scacchi. 
eng	ita	I'm going to watch some television, what about you? 	Io vado a guardarmi un po' di televisione, tu che fai? 
eng	ita	Do you always buy foreign books? 	Comprate sempre dei libri stranieri? 
eng	ita	What is this flag? 	Cos'è questa bandiera? 
eng	ita	When is your brother getting married? 	Quando si sposa tuo fratello? 
eng	ita	Don't leave dirty laundry lying around. 	Non lasciare in giro la biancheria sporca. 
eng	ita	She glared at me. 	Mi fulminò con gli occhi. 
eng	ita	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Il tredici febbraio sarò in grado di dire che avrò trentacinque anni. 
eng	ita	Here is the money you wanted. 	Ecco il denaro che volevate. 
eng	ita	I texted her to let her know how I felt about her. 	Le ho mandato un messaggio per farle sapere cosa provo per lei. 
eng	ita	She paid Silya. 	Ha pagato Silya. 
eng	ita	This one's for you! 	Questo è per lei! 
eng	ita	The hotel is on the coast. 	L'albergo si trova sulla costa. 
eng	ita	My sister has ginger hair. 	Mia sorella ha i capelli rossi. 
eng	ita	This activity is too dangerous for you. 	Questa attività è troppo pericolosa per te. 
eng	ita	They are not written like that. 	Non sono scritti così. 
eng	ita	Ziri paid no attention. 	Ziri non prestò attenzione. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber word. 	Ziri ha provato a pronunciare quella parola berbera. 
eng	ita	Is chivalry dead? 	La galanteria è morta? 
eng	ita	Rima waited long. 	Rima ha aspettato a lungo. 
eng	ita	I'm starting to feel pretty insecure. 	Sto iniziando a sentirmi piuttosto insicuro. 
eng	ita	Could you take Tom to hospital? 	Potresti portare Tom all'ospedale? 
eng	ita	I returned to my work. 	Sono ritornato al mio lavoro. 
eng	ita	She answered us speaking English. 	Ci ha risposto parlando in inglese. 
eng	ita	Where can we find food? 	Dove possiamo trovare del cibo? 
eng	ita	Do you really live here? 	Abiti veramente qua? 
eng	ita	We have a big parking lot. 	Abbiamo un grande parcheggio. 
eng	ita	I'm your king and you're my queen. 	Io sono il suo re e lei è la mia regina. 
eng	ita	The first phase is over. 	La prima fase è finita. 
eng	ita	"Do you have a driver's license?" "No, but I have a learner's permit." 	"Ha la patente?" "No, ma ho il foglio rosa." 
eng	ita	Don't overwork yourself. You must conserve your energy for tomorrow. 	Non affaticarti. Devi conservare le energie per domani. 
eng	ita	Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer. 	Pilato chiese cosa fosse la verità, ma Gesù non rispose. 
eng	ita	Rima missed the bus. 	Rima perse l'autobus. 
eng	ita	She tries to control everything. 	Cerca di controllare ogni cosa. 
eng	ita	Just pretend. 	Finga e basta. 
eng	ita	How did the Industrial Revolution begin? 	Come è iniziata la Rivoluzione Industriale? 
eng	ita	You don't often smile. 	Non sorridete spesso. 
eng	ita	The families will be here soon. 	Le famiglie saranno qua presto. 
eng	ita	He liked pizza. 	Gli piaceva la pizza. 
eng	ita	Both have wheels. 	Entrambe hanno le ruote. 
eng	ita	This is my uncle. 	Questo è mio zio. 
eng	ita	Tom needs some flour. 	Tom ha bisogno di un po' di farina. 
eng	ita	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 	Vedrà presto che quella non è la tua calligrafia. 
eng	ita	Tom has ruined everything. 	Tom ha rovinato tutto. 
eng	ita	He exudes sex appeal. 	Trasuda sex appeal. 
eng	ita	Now it's up to us. 	Adesso sta a noi. 
eng	ita	Ziri and Rima are no longer together. 	Ziri e Rima non sono più assieme. 
eng	ita	She felt her nerves relax. 	Sentì i suoi nerve rilassarsi. 
eng	ita	What is a dynasty? 	Che cos'è una dinastia? 
eng	ita	My husband is a pain to live with. 	Mio marito è una spina nel fianco. 
eng	ita	Play with him. 	Suonate con lui. 
eng	ita	He bought a new hotel. 	Ha comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	February does not have thirty days. 	Febbraio non ha trenta giorni. 
eng	ita	How many chapters have you read? 	Quanti capitoli avete letto? 
eng	ita	I am going home with my brother. 	Sto andando a casa con mio fratello. 
eng	ita	In short it was only after many failures, and after many barren epochs during which, for a variety of reasons, the enterprise was neglected, that the Fourth Men did at length fashion two individuals almost precisely of the type they had originally designed. These were produced from a single fertilized ovum, in laboratory conditions. Identical twins, but of opposite sexes, they became the Adam and Eve of a new and glorious human species, the Fifth Men. 	In breve, fu solo dopo molti fallimenti, e dopo molte epoche sterili durante le quali, per una serie di ragioni, l'impresa fu trascurata, che i Quarti Uomini alla fine forgiarono due individui quasi esattamente del tipo che avevano originariamente progettato. Questi sono stati prodotti da un singolo ovulo fecondato, in condizioni di laboratorio. Gemelli identici, ma di sesso opposto, divennero Adamo ed Eva di una nuova e gloriosa specie umana, i Quinti Uomini. 
eng	ita	Mary thanked Tom for the gift. 	Mary ringraziò Tom per il regalo. 
eng	ita	Welcome back home. 	Bentornati a casa. 
eng	ita	David acted alone. 	David ha agito da solo. 
eng	ita	What a wonderful book! 	Che libro meraviglioso! 
eng	ita	I just opened the link you sent to me. 	Ho appena aperto il link che mi avete inviato. 
eng	ita	Leave it here! 	La lasci qua! 
eng	ita	Rima and Skura are listening. 	Rima e Skura stanno ascoltando. 
eng	ita	Doesn't that drive you mad? 	Non vi fa impazzire? 
eng	ita	You want to help me. 	Volete aiutarmi. 
eng	ita	I've never had a permanent address. 	Non ho mai avuto un indirizzo fisso. 
eng	ita	What is the most popular paper in your country? 	Qual è il giornale più popolare nel tuo paese? 
eng	ita	The queen is in her castle. 	La regina è nel suo castello. 
eng	ita	Tom was an art student. 	Tom era uno studente d'arte. 
eng	ita	Politicians are worse than cholera. 	I politici sono peggio del colera. 
eng	ita	How do they treat you? 	Come ti trattano? 
eng	ita	She swept all the rooms. 	Spazzò tutte le stanze. 
eng	ita	I know the money's hidden around here somewhere. 	So che i soldi sono nascosti qua attorno da qualche parte. 
eng	ita	You'd better give the photograph to the teacher. 	Faresti meglio a dare la fotografia all'insegnante. 
eng	ita	Choose a random spot on the map. 	Scegliete un punto casuale sulla mappa. 
eng	ita	Ziri's students love his classes. 	Gli studenti di Ziri amano le sue classi. 
eng	ita	Russia is expanding its borders. 	La Russia sta espandendo i suoi confini. 
eng	ita	I married twice in my life. 	Mi sono sposato due volte nella mia vita. 
eng	ita	Excuse me. Where's the library? 	Scusami. Dov'è la biblioteca? 
eng	ita	He can beguile you with his manners. 	Ti sa abbindolare con i suoi modi. 
eng	ita	They got discouraged. 	Si scoraggiarono. 
eng	ita	She was hand-washing a shirt. 	Stava lavando a mano una camicia. 
eng	ita	It seems to me a reasonable project. 	Mi sembra un progetto ragionevole. 
eng	ita	Every experience is worthy of inquiry and deeper understanding and love. 	Ogni esperienza è degna di indagine e della più profonda comprensione e amore. 
eng	ita	Grandma spoiled me. 	La nonna mi ha viziata. 
eng	ita	Rima is hungry. 	Rima è affamata. 
eng	ita	Rima stopped behind the bus. 	Rima si è fermata dietro l'autobus. 
eng	ita	They took credit for the tax cut. 	Si presero il merito del taglio delle tasse. 
eng	ita	He liked pizza. 	A lui piaceva la pizza. 
eng	ita	He began to speak in bursts. 	Cominciò a parlare a raffica. 
eng	ita	Here is a blanket. 	Ecco una coperta. 
eng	ita	Mary fooled them all. 	Mary li ingannò tutti. 
eng	ita	Leave this house! 	Lascia questa casa! 
eng	ita	Ziri began his story. 	Ziri ha iniziato la sua storia. 
eng	ita	I'm feeling the desire to learn Modern Greek. 	Sento il desiderio di imparare il greco moderno. 
eng	ita	Do you wish someday to be involved in politics? 	Vorresti un giorno essere coinvolto in politica? 
eng	ita	Do you really think that Tom will believe us? 	Pensa veramente che Tom ci crederà? 
eng	ita	I'll be really detailed. 	Sarò davvero dettagliato. 
eng	ita	Because of you, I can no longer let myself go with anyone. 	Per colpa tua, non riesco più a lasciarmi andare con nessuno. 
eng	ita	He exploded in uncontainable laughter. 	Esplose in una risata incontenibile. 
eng	ita	This one's for you! 	Questa è per te! 
eng	ita	The trunk was empty. 	Il bagagliaio era vuoto. 
eng	ita	I should never have eaten at that restaurant. 	Non avrei mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	I pushed him out the window. 	Lo spinsi fuori dalla finestra. 
eng	ita	A man is but what he knows. 	Un uomo è solo quello che sa. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la tua lingua, rispondi alle domande soltanto con "sì" o "no". 
eng	ita	He has no problems. 	Lui non ha dei problemi. 
eng	ita	The origins are not known. 	Le origini non sono note. 
eng	ita	I just happened to be passing by. 	Mi è semplicemente capitato di essere di passaggio. 
eng	ita	He made me his heir. 	Mi ha fatto suo erede. 
eng	ita	Matthew and Linda nearly collided. 	Matthew e Linda si sono quasi scontrati. 
eng	ita	This comment was not necessary. 	Questo commento non era necessario. 
eng	ita	If you've realized the your relationship is in bad shape, then it's time you did something about it. 	Se vi siete resi conto che la vostra relazione naviga in cattive acque, allora è il momento di fare qualcosa in proposito. 
eng	ita	I've known him for a couple of years. 	Lo conosco da un paio d'anni. 
eng	ita	The monument is being restored. 	Il monumento sta venendo restaurato. 
eng	ita	Helen is a very rich woman. 	Elena è una donna molto ricca. 
eng	ita	Everything looks so clear after the rain. 	Dopo la pioggia sembra tutto così limpido. 
eng	ita	I was the only patient in the waiting room. 	Ero la sola paziente nella sala d'attesa. 
eng	ita	He banged the door shut in my face. 	Mi ha sbattuto la porta in faccia. 
eng	ita	Both are Republicans. 	Entrambi sono repubblicani. 
eng	ita	I would like to have a woman examine me. 	Vorrei avere una donna che mi esaminasse. 
eng	ita	My house is next to a bus stop. 	La mia casa è accanto ad una fermata dell'autobus. 
eng	ita	A yeti chased Ziri. 	Uno yeti inseguiva Ziri. 
eng	ita	You told me to do this. 	Mi hai detto di farlo. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama la sua bambina? 
eng	ita	She left five minutes after having arrived. 	È partita cinque minuti dopo essere arrivata. 
eng	ita	He's gone to Italy to study music. 	È andato in Italia a studiare musica. 
eng	ita	The younger sister is more sentimental than the other. 	La sorella minore è più sentimentale dell'altra. 
eng	ita	The police were contacted. 	La polizia è stata contatta. 
eng	ita	She likes it when he gets pissed off. 	A lei piace quando lui si incazza. 
eng	ita	Ziri killed Rima's parents. 	Ziri ha ucciso i genitori di Rima. 
eng	ita	Rima and Skura repeated that. 	Rima e Skura lo ripeterono. 
eng	ita	I feel nervous when I am a passenger on a bus. 	Mi sento nervoso quando sono un passeggero di un autobus. 
eng	ita	Ms. Sonja gathered her students together and said, "I am giving you 123 words. Now see if you can build a new language with just these words." 	La signora Sonja riunì i suoi studenti e disse: "Vi do 123 parole. Ora vedete se riuscite a costruire una nuova lingua solo con queste parole". 
eng	ita	Ziri tries to help people. 	Ziri prova ad aiutare la gente. 
eng	ita	It's the only word I understood from the speech he just gave me. 	È l'unica parola che ho capito del discorso che mi ha appena fatto. 
eng	ita	This town has narrow streets. 	Questa città ha strade strette. 
eng	ita	Call me at eight. 	Chiamami alle otto. 
eng	ita	Get help from an expert. 	Chiedi aiuto a un esperto. 
eng	ita	Death is the punishment that people like him deserve. 	La morte è la punizione che persone come lui meritano. 
eng	ita	What elements influence your choices and behaviour? 	Quali elementi influenzano le tue scelte e il tuo comportamento? 
eng	ita	Tom looks like a potato. 	Tom assomiglia ad una patata. 
eng	ita	Without a doubt, the subject is interesting. 	Senza dubbio, l'argomento è interessante. 
eng	ita	He doesn't want to speak with me. 	Non vuole parlare con me. 
eng	ita	You probably got the flu. 	Probabilmente ha preso l'influenza. 
eng	ita	Tom got hurt in an accident. 	Tom si è ferito in un incidente. 
eng	ita	I can't contact my relatives. 	Non riesco a contattare i miei parenti. 
eng	ita	Ziri dressed as a yeti. 	Ziri si è vestito da yeti. 
eng	ita	The topic is undeniably fascinating. 	Il tema è innegabilmente affascinante. 
eng	ita	Mary dances to express her feelings. 	Mary balla per esprimere i suoi sentimenti. 
eng	ita	I held her in my arms. 	La strinsi tra le mie braccia. 
eng	ita	Collaborate. 	Collabori. 
eng	ita	I pulled myself to my feet. 	Mi tirai in piedi. 
eng	ita	We stopped behind the bus. 	Ci fermammo dietro l'autobus. 
eng	ita	Russian is my favorite language. 	Il russo è la mia lingua preferita. 
eng	ita	I only ate bread. 	Ho mangiato solo del pane. 
eng	ita	Russia defended Syria. 	La Russia difese la Siria. 
eng	ita	You have one missed call. 	Ha una chiamata persa. 
eng	ita	I am aware that I exist. 	Sono consapevole di esistere. 
eng	ita	I was dying to kiss her. 	Non vedevo l'ora di baciarla. 
eng	ita	I do not want money. I just want love. 	Non voglio soldi. Voglio solo amore. 
eng	ita	The situation is difficult. 	La situazione è difficile. 
eng	ita	Depression has taken over her. 	La depressione ha preso il sopravvento su di lei. 
eng	ita	Don't be afraid to dream. 	Non avere paura di sognare. 
eng	ita	He is drawing his bow. 	Sta disegnando il suo arco. 
eng	ita	This book is the smallest out of all of them. 	Questo libro è il più piccolo fra tutti. 
eng	ita	I don't like hot dogs very much. 	Non mi piacciono molto gli hot dog. 
eng	ita	The window faces the street. 	La finestra si affaccia sulla strada. 
eng	ita	I am not doing so well. My friends are not here. 	Non mi sento molto bene. I miei amici non sono qui. 
eng	ita	They stopped behind the bus. 	Si fermarono dietro l'autobus. 
eng	ita	At the restaurant, I had a delicious mango dessert. 	Al ristorante, ho mangiato un delizioso dessert al mango. 
eng	ita	Ziri and Rima are hungry. 	Ziri e Rima sono affamati. 
eng	ita	I have to write a composition about my vacation. 	Devo scrivere un saggio sulle mie vacanze. 
eng	ita	He gave me a big smile. 	Mi fece un grande sorriso. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Comprai tutti questi per lei. 
eng	ita	Algeria is already planning its next move. 	L'Algeria sta già pianificando la sua prossima mossa. 
eng	ita	We are chewing. 	Stiamo masticando. 
eng	ita	Try to make peace. 	Provate a fare la pace. 
eng	ita	Ziri bought some distilled water. 	Ziri comprò un po' di acqua distillata. 
eng	ita	If my mother finds out, she'll kill me! 	Se lo scopre mia madre, mi ammazza! 
eng	ita	She insisted that we go. 	Ha insistito che andassimo. 
eng	ita	I cannot tell a lie. 	Non posso mentire. 
eng	ita	Every evil is easily crushed at birth. 	Ogni male si neutralizza facilmente alla nascita. 
eng	ita	When was the baby born? 	Quando è nato il bambino? 
eng	ita	Why can't monkeys speak? 	Perché le scimmie non riescono a parlare? 
eng	ita	Who wrote that speech for you? 	Chi ha scritto quel discorso per voi? 
eng	ita	He knew exactly what she was referring to. 	Sapeva esattamente a cosa si stava riferendo. 
eng	ita	"Do you have a driver's license?" "No, but I have a learner's permit." 	"Ha la patente?" "No, però ho il foglio rosa." 
eng	ita	Saving her was my destiny. 	Salvarla era il mio destino. 
eng	ita	Can I use the computer? 	Posso usare il computer? 
eng	ita	What's the impetus underlying all of your actions? 	Qual è l'impulso alla base di tutte le tue azioni? 
eng	ita	The poet uses the pencil as a brush to make his pictures. 	Il poeta usa la matita come pennello per realizzare i suoi quadri. 
eng	ita	It made me very depressed. 	Mi rese molto depressa. 
eng	ita	The situation was impossible. 	La situazione era impossibile. 
eng	ita	I miss the warmth of his embraces. 	Mi manca il calore dei suoi abbracci. 
eng	ita	A hint of a smile lit up his face. 	Un accenno di sorriso gli illuminò il viso. 
eng	ita	Try to learn Berber vocabulary. 	Prova a imparare il vocabolario berbero. 
eng	ita	He didn't want to run the risk of making any more mistakes. 	Non voleva correre il rischio di commettere altri errori. 
eng	ita	He killed him in cold blood. 	Lui lo ha ucciso a sangue freddo 
eng	ita	Does this film have French subtitles? 	Questo film ha i sottotitoli in francese? 
eng	ita	You're trying to ruin my future, and I won't let you. 	Stai cercando di rovinare il mio futuro, e io non te lo permetterò. 
eng	ita	Your playlist sucks. 	La tua playlist fa schifo. 
eng	ita	Our relationship was sick. 	Il nostro rapporto era malato. 
eng	ita	This logo is hideous. 	Questo logo è orribile. 
eng	ita	Don't tell the boys. 	Non ditelo ai ragazzi. 
eng	ita	I'm going to live in Paris. 	Vivrò a Parigi. 
eng	ita	My armpits sweat and smell even though I wear deodorant. 	Le mie ascelle sudano e puzzano anche se mi metto il deodorante. 
eng	ita	Were Rima and Skura right? 	Rima e Skura avevano ragione? 
eng	ita	Sacred and sweet was all I saw in her. 	Sacro e dolce era tutto ciò che vedevo in lei. 
eng	ita	It is hard to study alone. 	È difficile studiare da soli. 
eng	ita	My hands are freezing. 	Le mie mani stanno congelando. 
eng	ita	I didn't want to yank her out of this environment because she loves it here. 	Non volevo strapparla da questo ambiente, perché lei ama vivere qui. 
eng	ita	Who did you like the most? 	Chi ti è piaciuto di più? 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri ha incontrato il suo insegnante. 
eng	ita	Some people don't eat eggs. 	Alcune persone non mangiano uova. 
eng	ita	I felt like screaming and crying. 	Avevo voglia di urlare e di piangere. 
eng	ita	Stop teasing each other. 	Smettetela di punzecchiarvi a vicenda. 
eng	ita	The concept has always piqued my interest. 	Il concetto ha sempre suscitato il mio interesse. 
eng	ita	I finally have enough money, and all the time I need. 	Finalmente ho abbastanza soldi e tutto il tempo che mi serve. 
eng	ita	My father and my uncle are brothers. 	Mio padre e mio zio sono fratelli. 
eng	ita	Stop playing with words! 	La smetta di giocare con le parole! 
eng	ita	Rima and Skura took Lina to one of her favorite restaurants. 	Rima e Skura portarono Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	You have to be brave to be an actor. It's not easy to perform on stage in front of a lot of people. I am too shy for that. 	Devi essere coraggioso per essere un attore. Non è facile esibirsi sul palco davanti a molte persone. Sono troppo timido per quello. 
eng	ita	We started school recently. 	Abbiamo iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	I had to sacrifice a lot. 	Dovetti sacrificare molto. 
eng	ita	The fish stinks. 	Il pesce puzza. 
eng	ita	Why did you open the window? It's cold. 	Perché hai aperto la finestra? Fa freddo. 
eng	ita	I don't care if you shun me. 	Non mi importa se mi eviti. 
eng	ita	Call your sister. 	Chiama tua sorella. 
eng	ita	The child has a blue balloon. 	La bambina ha un palloncino blu. 
eng	ita	Terror is something you never get used to. 	Il terrore è qualcosa a cui non ci si abitua mai. 
eng	ita	She brought her computer. 	Ha portato il suo computer. 
eng	ita	She gave him a pleading look. 	Gli rivolse uno sguardo implorante. 
eng	ita	Why do you think it's him? 	Perché pensa che sia lui? 
eng	ita	Listen to the woman. 	Ascolti la donna. 
eng	ita	The beach was quite crowded. 	La spiaggia era piuttosto affollata. 
eng	ita	Ziri put his glasses under the couch. 	Ziri mise i suoi occhiali sotto il divano. 
eng	ita	They ate lunch at Linda’s restaurant. 	Pranzarono al ristorante di Linda. 
eng	ita	City were profligate in front of goal, wasting chance after chance. 	Il City è stato scialacquatore davanti alla porta, sprecando occasione dopo occasione. 
eng	ita	Draw me something. 	Mi disegni qualcosa. 
eng	ita	I wanted to do something for you. 	Volevo fare qualcosa per te. 
eng	ita	He typed the street name into the car's GPS. 	Digitò il nome della via nel GPS dell'auto. 
eng	ita	Garlic isn't fruit. 	L'aglio non è frutta. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vive davvero qua? 
eng	ita	I've been here. 	Sono stata qui. 
eng	ita	The principal noticed that. 	Il direttore se ne accorse. 
eng	ita	Ziri charged his phone. 	Ziri ha caricato il suo telefono. 
eng	ita	What's the cat doing? 	Cosa sta facendo la gatta? 
eng	ita	We had this discussion way too many times. 	Abbiamo avuto questa discussione fin troppe volte. 
eng	ita	I'm not good at selling myself. 	Non sono bravo a vendermi. 
eng	ita	He's gone to Italy to study music. 	È andato in Italia a studiare la musica. 
eng	ita	The Beatles were a famous English rock band. 	I Beatles erano una famosa band rock inglese. 
eng	ita	Give him the ring. 	Gli dia l'anello. 
eng	ita	I'm an awful person. 	Sono una persona orrenda. 
eng	ita	What goals do you have for your life? 	Quali obiettivi hai per la tua vita? 
eng	ita	I'm not afraid of reality. 	Non ho paura della realtà. 
eng	ita	Tom was driving a stolen car. 	Tom stava guidando un'automobile rubata. 
eng	ita	We shook hands, and he left. 	Ci siamo stretti la mano e se n'è andato. 
eng	ita	Rima did that deliberately. 	Rima l'ha fatto deliberatamente. 
eng	ita	Ziri has become a hunter. 	Ziri è diventato un cacciatore. 
eng	ita	Wait there for us. 	Ci aspetti là. 
eng	ita	Where did I put my magic wand? 	Dove ho messo la mia bacchetta magica? 
eng	ita	They bought Nuja’s restaurant. 	Hanno comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Do you like my ring? 	Ti piace il mio anello? 
eng	ita	They ate lunch at Linda’s restaurant. 	Hanno pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	Christmas isn't Christmas without you. 	Il Natale non è Natale senza di voi. 
eng	ita	Ziri has done nothing in his life. 	Ziri non ha fatto niente nella sua vita. 
eng	ita	My child is hungry. 	Il mio bambino è affamato. 
eng	ita	You're my flower. 	Sei il mio fiore. 
eng	ita	You will not go to prison if you tell us where your leader has hidden. 	Non andrai in prigione se ci dici dove si è nascosto il tuo capo. 
eng	ita	You never forgave me my affair with him. 	Non mi hai mai perdonato la mia relazione con lui. 
eng	ita	Rima ate lunch at Linda’s restaurant. 	Rima pranzò al ristorante di Linda. 
eng	ita	We believe in different gods. 	Crediamo in divinità diverse. 
eng	ita	Didn't they have any guitars you liked? 	Non avevano delle chitarre che vi piacevano? 
eng	ita	The development of the individual resembles the development of the species. 	Lo sviluppo dell'individuo segue le stesse tappe dello sviluppo della specie. 
eng	ita	The lunch is pizza. 	Il pranzo è pizza. 
eng	ita	My son always does the opposite of what I tell him to do. 	Mio figlio fa sempre il contrario di quello che gli dico di fare. 
eng	ita	Education is a path out of poverty. 	L'istruzione è una via d'uscita dalla povertà. 
eng	ita	Machine learning is a branch of artificial intelligence whose purpose is to provide computers with the ability to learn without being programmed. 	L'apprendimento automatico è una branca dell'intelligenza artificiale il cui scopo è fornire ai computer la capacità di apprendere senza essere programmati. 
eng	ita	Ziri and Rima worked at a restaurant. 	Ziri e Rima lavoravano in un ristorante. 
eng	ita	Find a moment of intimacy with yourself. 	Trova un momento di intimità con te stesso. 
eng	ita	In six years, Anatoly Karpov and Garry Kasparov played against each other five matches (144 games, 5540 moves) for the world chess championship. 	In sei anni, Anatoly Karpov e Garry Kasparov hanno giocato uno contro l'altro cinque incontri (144 partite, 5540 mosse) per il campionato mondiale di scacchi. 
eng	ita	I've always been a fan of horror films. 	Sono da sempre appassionata di film horror. 
eng	ita	David joined the program. 	David si è unito al programma. 
eng	ita	Ziri didn't do anything in his life. 	Ziri non ha fatto nulla nella sua vita. 
eng	ita	You know how dreams are. 	Sai come sono i sogni. 
eng	ita	The pot is on the stove. 	La pentola è sul fornello. 
eng	ita	Ziri is a loyal friend. 	Ziri è un amico leale. 
eng	ita	The girl has skirts. 	La ragazza ha le gonne. 
eng	ita	She doesn't know where we're headed. 	Non sa dove siamo diretti. 
eng	ita	I usually sleep in a bed. 	Di solito dormo in un letto. 
eng	ita	Ziri uses a lot of Berber words when he speaks Arabic. 	Ziri usa molte parole berbere quando parla in arabo. 
eng	ita	The lambs were hungry. 	Gli agnelli avevano fame. 
eng	ita	She was there in summer. 	Era là d'estate. 
eng	ita	And he knew my deceased father well. 	E conosceva bene il mio defunto padre. 
eng	ita	Do it today. 	Falla oggi. 
eng	ita	Why is the cat in the dog's house?! 	Perché il gatto è nella cuccia del cane?! 
eng	ita	All that lives must die. 	Tutto ciò che vive deve morire. 
eng	ita	Tom's parents didn't like Mary. 	Ai genitori di Tom non piaceva Mary. 
eng	ita	Winners can go to Algeria. 	Le vincitrici possono andare in Algeria. 
eng	ita	I felt like swearing, but I contained myself. 	Avevo voglia d'imprecare, ma mi contenei. 
eng	ita	I don't know why I let myself be persuaded to come to this shopping centre. 	Non so perché mi sono lasciato convincere a venire in questo centro commerciale. 
eng	ita	According to Tarrasch, the best attacking piece is the king's bishop. 	Secondo Tarrasch, il miglior pezzo d'attacco è l'alfiere del re. 
eng	ita	Paul is an only child, but he has a lot of cousins. 	Paulo è figlio unico, ma ha molti cugini. 
eng	ita	Did you see the new documentary? 	Hai visto il nuovo documentario? 
eng	ita	Some people say that Tatoeba is not a school, but here I have found great and thoughtful teachers. 	Alcuni dicono che Tatoeba non è una scuola, ma qui ho trovato insegnanti fantastici e premurosi. 
eng	ita	The ocean is thirsty. 	L'oceano è assetato. 
eng	ita	What is it used for? 	Per cosa viene utilizzato? 
eng	ita	She paid Silya. 	Pagò Silya. 
eng	ita	Use it carefully. 	Utilizzatelo con prudenza. 
eng	ita	How far are we from the school? 	Quanto siamo distanti dalla scuola? 
eng	ita	What's the cat doing? 	Che cosa sta facendo il gatto? 
eng	ita	Ziri watched the video with Berber subtitles. 	Ziri guardò il video con i sottotitoli in berbero. 
eng	ita	You need to work on your self-esteem. 	Devi lavorare sulla tua autostima. 
eng	ita	She changes her mind easily. 	Cambia idea con facilità. 
eng	ita	She was happy. 	Lei era contenta. 
eng	ita	The ticket for the subway is cheap. 	Il biglietto per la metropolitana è economico. 
eng	ita	I've always been an oddball. 	Sono sempre stato un tipo strambo. 
eng	ita	It'll be rather difficult for Tom. 	Sarà piuttosto difficile per Tom. 
eng	ita	Thessaloniki is five hundred kilometers from Athens. 	Salonicco dista cinquecento chilometri da Atene. 
eng	ita	If this exam goes wrong for me, I don't know what to do. 	Se quest'esame mi va male, non so cosa fare. 
eng	ita	I don't mean that. 	Non lo intendo. 
eng	ita	Imagination does not breed insanity... Poets do not go mad, but chess players do. 	L'immaginazione non genera follia... I poeti non impazziscono, ma i giocatori di scacchi sì. 
eng	ita	Her parents died. 	I suoi genitori sono morti. 
eng	ita	Our discussions concern broad issues. 	Le nostre discussioni riguardano questioni di ampio respiro. 
eng	ita	He's been very stressed lately. 	È molto stressato negli ultimi tempi. 
eng	ita	Give me a sandwich. 	Dammi un sandwich. 
eng	ita	It's destined for us to be together. 	È destino che stiamo insieme. 
eng	ita	Ziri learnt Berber phrases. 	Ziri ha imparato delle frasi in berbero. 
eng	ita	They died in a car accident. 	Sono morti in un incidente d'auto. 
eng	ita	They brought their computer. 	Portarono il loro computer. 
eng	ita	They got paid. 	Sono stati pagati. 
eng	ita	They're chewing. 	Stanno masticando. 
eng	ita	Professor, I have a question. 	Professore, ho una domanda. 
eng	ita	Is she going back to Italy? 	Tornerà in Italia? 
eng	ita	We usually understand each other. 	Di solito ci capiamo. 
eng	ita	I've got to get better organized myself. 	Devo organizzarmi meglio. 
eng	ita	Now I must go. 	Adesso devo andare. 
eng	ita	Tom owns this restaurant. 	Tom possiede questo ristorante. 
eng	ita	It's the only name I've got. 	È l'unico nome che ho. 
eng	ita	All were in a state of shock. 	Erano tutti in stato di shock. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abita davvero qua? 
eng	ita	I am Orthodox. 	Io sono ortodossa. 
eng	ita	I have a turtle. 	Ho una tartaruga. 
eng	ita	I've never had a home of my own. 	Non ho mai avuto una casa mia. 
eng	ita	How do you stop it? 	Come la ferma? 
eng	ita	I watch birds while walking in the forest. 	Guardo gli uccelli mentre passeggio nella foresta. 
eng	ita	He'd returned home to see his mother. 	Era tornato a casa per vedere la madre. 
eng	ita	Which is the best chess book ever written? 	Qual è il miglior libro di scacchi mai scritto? 
eng	ita	Glass is cheaper than aluminum. 	Il vetro è più economico dell'alluminio. 
eng	ita	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Se non siete colpevoli, non avete nulla da temere. 
eng	ita	A year has passed since he died. 	È passato un anno dalla sua morte. 
eng	ita	My mother went out on errands. 	Mia madre è uscita per delle commissioni. 
eng	ita	I usually sleep in a bed. 	In genere dormo in un letto. 
eng	ita	Mark hid the roses in the box. 	Mark ha nascosto le rose nella scatola. 
eng	ita	He felt immensely guilty. 	Si sentiva immensamente in colpa. 
eng	ita	I'll support you in anything you decide to do. 	Ti sosterrò in qualsiasi cosa tu decida di fare. 
eng	ita	Tell me how. 	Mi dica come. 
eng	ita	Nobody answered the phone yesterday. 	Nessuno ha risposto al telefono ieri. 
eng	ita	They took a look at the computer. 	Diedero un'occhiata al computer. 
eng	ita	Do you have relatives living in Australia? 	Hai dei parenti che vivono in Australia? 
eng	ita	I want to help you in every way I can. 	Voglio aiutarti in ogni modo possibile. 
eng	ita	I'm looking for my girlfriend. 	Sto cercando la mia morosa. 
eng	ita	Unplug. 	Stacca la spina. 
eng	ita	The king lives in the castle. 	Il re vive nel castello. 
eng	ita	If you were to start a game by placing a stone in the center of the board, at that moment it would have four liberties. 	Se dovessi iniziare una partita mettendo una pietra al centro del tavolo, in quel momento avrebbe quattro libertà. 
eng	ita	Capital cities are big and noisy. 	Le capitali sono grandi e rumorose. 
eng	ita	Why would he steal your wallet? 	Perché ruberebbe il vostro portafoglio? 
eng	ita	There are no more seats left. 	Non ci sono più posti. 
eng	ita	We were deceived. 	Siamo stati ingannati. 
eng	ita	Initial here. 	Iniziale qui. 
eng	ita	Don't be incredulous. 	Non essere incredula. 
eng	ita	We denied this. 	Negammo questo. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome di tuo figlio? 
eng	ita	For you, it's free. 	Per te, è gratis. 
eng	ita	I ended up in hospital last night. 	Sono finito in ospedale ieri sera. 
eng	ita	What does virtue mean to you? 	Cosa significa virtù per te? 
eng	ita	In the game of chess, the relative value of pieces is usually as follows: the queen is worth 9, the rook 5, the bishop 3, the knight also 3, and the pawn 1. The king has absolute value. 	Nel gioco degli scacchi, il valore relativo dei pezzi è normalmente il seguente: la donna vale 9, la torre 5, l'alfiere 3, il cavallo 3 e il pedone 1. Il re ha valore assoluto. 
eng	ita	Stop torturing the cat. 	Piantala di torturare il gatto. 
eng	ita	He had to travel on a bus. 	Ha dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	He doesn't want to talk to me. 	Non vuole parlare con me. 
eng	ita	I read the text on page nine. 	Ho letto il testo a pagina nove. 
eng	ita	Ziri wanted to go to the village. 	Ziri voleva andare al villaggio. 
eng	ita	Do you celebrate Christmas? 	Festeggia il Natale? 
eng	ita	The families will be here soon. 	Le famiglie saranno qui presto. 
eng	ita	The cord isn't long enough. 	Il cavo non è sufficientemente lungo. 
eng	ita	I just can't explain it. 	Non riesco proprio a spiegarlo. 
eng	ita	The city was devastated by war. 	La città è stata devastata dalla guerra. 
eng	ita	She continued to remain silent. 	Continuò a far scena muta. 
eng	ita	What have I done to deserve your meanness? 	Che cosa ho fatto per meritare la tua cattiveria? 
eng	ita	In our house we speak English most of the time. 	A casa nostra per la maggior parte del tempo si parla inglese. 
eng	ita	He's always surrounded by beautiful women. 	È sempre circondato da belle donne. 
eng	ita	My child is lost. 	Il mio bambino è smarrito. 
eng	ita	I decided to change my image. 	Decisi di cambiare la mia immagine. 
eng	ita	You should see a psychiatrist. 	Dovresti vedere uno psichiatra. 
eng	ita	Ireland has great schools. 	L'Irlanda ha delle ottime scuole. 
eng	ita	I knew we should have a talk. 	Sapevo che dovevamo farci una chiacchierata. 
eng	ita	Nobody can surpass Tom. 	Nessuno riesce a sorpassare Tom. 
eng	ita	We vomited on the bus. 	Vomitammo sull'autobus. 
eng	ita	There were some boys playing near the river. 	C'erano dei ragazzi che giocavano vicino al fiume. 
eng	ita	Ziri said he was sorry. 	Ziri ha detto che era dispiaciuto. 
eng	ita	My wife's father has dark hair. 	Mio suocero ha i capelli scuri. 
eng	ita	The sum of two and ten is twelve. 	La somma di due più dieci fa dodici. 
eng	ita	I ask God to give me the strength to complete my tasks. 	Chiedo a Dio di darmi la forza per portare a termine i miei compiti. 
eng	ita	I fear that this may be partly true. 	Temo che in parte possa essere vero. 
eng	ita	The main character had a prototype. 	Il personaggio principale aveva un prototipo. 
eng	ita	Your father is proud of you. 	Vostro padre è orgoglioso di voi. 
eng	ita	I wrote a new book. 	Ho scritto un nuovo libro. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che lei sia educata. 
eng	ita	After she lost weight, she felt better. 	Dopo aver perso peso, si sentiva meglio. 
eng	ita	I've never been cruel to anyone. 	Non sono mai stato crudele con nessuno. 
eng	ita	Rima and Skura were screaming. 	Rima e Skura stavano urlando. 
eng	ita	Ziri saved Rima from the snakes. 	Ziri ha salvato Rima dai serpenti. 
eng	ita	I didn't see him fall. 	Non lo vidi cadere. 
eng	ita	I now have a wider view. 	Adesso ho una visuale più ampia. 
eng	ita	Mark wants to see Jessica someday. 	Mark vuole vedere Jessica un giorno. 
eng	ita	City lost to United. 	Il City perse contro lo United. 
eng	ita	We prefer paper cups because they are lighter. 	Preferiamo i bicchieri di carta perché sono più leggeri. 
eng	ita	What do you know about this religion? 	Cosa sai di questa religione? 
eng	ita	He came towards me. 	Mi venne incontro. 
eng	ita	I know that somewhere in this world there are those who deserve me. 	So che da qualche parte in questo mondo c'è chi mi merita. 
eng	ita	What skills do you have? 	Quali competenze avete? 
eng	ita	And he knew my deceased father well. 	Andava d'accordo con il mio defunto padre. 
eng	ita	He said this with an air of defiance. 	L'ha detto con aria di sfida. 
eng	ita	Our friends hoped that we would help them. 	I nostri amici speravano che li avremmo aiutati. 
eng	ita	What is this flag? 	Che cos'è questa bandiera? 
eng	ita	Is it economical? 	È economica? 
eng	ita	There are a lot of books here, enough for everyone. 	Ci sono molti libri qui, abbastanza per tutti. 
eng	ita	She's a woman of overwhelming beauty. 	È una donna di una bellezza travolgente. 
eng	ita	My father disapproves of my lifestyle. 	Mio padre disapprova il mio stile di vita. 
eng	ita	We suffered a very prolonged drought. 	Soffrimmo una siccità molto prolungata. 
eng	ita	He ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ha mangiato il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	I won't give him anything. 	Non gli darò niente. 
eng	ita	He hurried into the house. 	Si affrettò a entrare in casa. 
eng	ita	No, you heard right. 	No, ha sentito bene. 
eng	ita	I woke up on the bathroom floor. 	Mi svegliai sul pavimento del bagno. 
eng	ita	David didn't even answer. 	David non ha neppure risposto. 
eng	ita	This minibus holds 25 persons. 	Questo minibus contiene venticinque persone. 
eng	ita	Throughout our visit, we walked a lot. 	Per tutta la durata della nostra visita abbiamo camminato molto. 
eng	ita	It's a blackbird. 	È un merlo. 
eng	ita	Excuse me, I mistook you for a friend of mine. 	Mi dispiace, l'ho scambiata per un mio amico. 
eng	ita	I was thinking of tomorrow. 	Stavo pensando a domani. 
eng	ita	The library is open to everyone. 	La biblioteca è aperta a tutti. 
eng	ita	It doesn't look expensive. 	Non sembra costoso. 
eng	ita	He had a few small rooms to rent. 	Aveva qualche piccola stanza da affittare. 
eng	ita	You're not worried, are you? 	Non sei preoccupata, vero? 
eng	ita	I could devote an entire book to him. 	Potrei dedicargli un intero libro. 
eng	ita	Forget them. 	Dimenticale. 
eng	ita	He fell in love with his desk mate. 	Si è innamorato del suo compagno di banco. 
eng	ita	She will be the next mayor. 	Sarà lei il prossimo sindaco. 
eng	ita	Here is the money you wanted. 	Ecco i soldi che voleva. 
eng	ita	You have one missed call. 	Avete una chiamata persa. 
eng	ita	There were two guys dealing drugs in plain sight. 	C'erano due tipi che spacciavano sotto gli occhi di tutti. 
eng	ita	He struck a spark from the flint. 	Scacciò una scintilla dalla selce. 
eng	ita	He betrayed Silya. 	Ha tradito Silya. 
eng	ita	Nobody wanted to leave. 	Nessuno voleva partire. 
eng	ita	Rima got rid of her husband. 	Rima si è sbarazzata di suo marito. 
eng	ita	You must not get lost. 	Non dovete perdervi. 
eng	ita	Tom blundered his queen. 	Tom ha commesso uno stupido errore e ha perso la sua donna. 
eng	ita	Who needs grammar anyway? 	A chi serve la grammatica? 
eng	ita	I found your book. 	Ho trovato il vostro libro. 
eng	ita	Do it today. 	Lo faccia oggi. 
eng	ita	I was completely out of shape. 	Ero completamente fuori forma. 
eng	ita	Your English is better than mine. 	Il vostro inglese è migliore del mio. 
eng	ita	I won't give you anything. 	Non vi darò nulla. 
eng	ita	He placed his hands to his forehead. 	Si mise le mani sulla fronte. 
eng	ita	What faith are you? 	Qual è la tua fede? 
eng	ita	The cheap wine is inferior to the more expensive. 	Il vino economico è inferiore al più costoso. 
eng	ita	We were practically inseparable. 	Eravamo praticamente inseparabili. 
eng	ita	Why are you not at work? 	Perché non sei al lavoro? 
eng	ita	The next three trains go to the North. 	I prossimi tre treni vanno a nord. 
eng	ita	Tom and I weren't married. 	Io e Tom non eravamo sposati. 
eng	ita	I'll have an Espresso, please. 	Prenderò un espresso, per piacere. 
eng	ita	I won't give her anything. 	Non le darò niente. 
eng	ita	We sustained significant losses. 	Abbiamo sostenuto perdite significative. 
eng	ita	Phone me. 	Telefonatemi. 
eng	ita	This politician says that he supports the government. 	Questo politico dice che sostiene il governo. 
eng	ita	I am married. I have a wife. 	Io sono sposato. Ho una moglie. 
eng	ita	He's always behaved with courage and determination. 	Si è sempre comportato con coraggio e determinazione. 
eng	ita	He'd always been a meek and understanding man. 	Era sempre stato un uomo mite e comprensivo. 
eng	ita	I live in Rio de Janeiro. 	Abito a Rio de Janeiro. 
eng	ita	I'm looking for something to vent my anger on. 	Sto cercando qualcosa su cui sfogare la mia rabbia. 
eng	ita	Both have wheels. 	Entrambi hanno le ruote. 
eng	ita	The wife has an aged husband. 	La moglie ha un marito anziano. 
eng	ita	These beautiful flowers grow in Asia. 	Questi bellissimi fiori crescono in Asia. 
eng	ita	A bee is not a bird. 	Un'ape non è un uccello. 
eng	ita	And the ball is in the net. 	E la palla è in rete. 
eng	ita	We can't undo our mistakes. 	Non possiamo annullare i nostri errori. 
eng	ita	Rima and Skura have no computer. 	Rima e Skura non hanno un computer. 
eng	ita	His voice was slurred with sleep. 	La sua voce era impastata dal sonno. 
eng	ita	Be stricter with him. 	Sia più severo con lui. 
eng	ita	He likes sex. 	A lui piace il sesso. 
eng	ita	Let us know how we can help. 	Facci sapere come possiamo aiutare. 
eng	ita	How did you go? 	Come sei andato? 
eng	ita	We have a big parking lot. 	Abbiamo un parcheggio grande. 
eng	ita	The porridge is too sweet. 	Il porridge è troppo dolce. 
eng	ita	I just realized what time it is. 	Ho appena realizzato che ora è. 
eng	ita	Buy me the red one. 	Comprami quella rossa. 
eng	ita	She can't help but have doubts about him. 	Non può fare a meno di avere dei dubbi su di lui. 
eng	ita	Giving up a blowjob was not like me. 	Rinunciare a un pompino non era da me. 
eng	ita	Doing that changed my life. 	Farlo mi cambiò la vita. 
eng	ita	With electricity, we have hot water. 	Con l'elettricità, abbiamo l'acqua calda. 
eng	ita	I want to invest in our relationship. 	Voglio investire nel nostro rapporto. 
eng	ita	Skip them. 	Saltale. 
eng	ita	Do you like solitude? 	A lei piace la solitudine? 
eng	ita	He had not accepted responsibility for the failure of the team. 	Non si era assunto la responsabilità del fallimento della squadra. 
eng	ita	Rima and Skura stopped behind the bus. 	Rima e Skura si fermarono dietro l'autobus. 
eng	ita	Will artificial intelligence make these jobs disappear? 	L'intelligenza artificiale farà sparire questi lavori? 
eng	ita	You'll learn to use these devices. 	Imparerai a usare questi dispositivi. 
eng	ita	I started walking back and forth in the room. 	Mi misi a camminare avanti e indietro nella stanza. 
eng	ita	I am going to solve the problem. 	Vado a risolvere il problema. 
eng	ita	He was in Berlin. 	Era a Berlino. 
eng	ita	Stay away from my son. 	State lontane da mio figlio. 
eng	ita	Tom is good at football, isn't he? 	Tom è bravo a football, vero? 
eng	ita	Tom's watch was stolen. 	L'orologio da polso di Tom fu rubato. 
eng	ita	Rima and Skura ate lunch at Linda’s restaurant. 	Rima e Skura mangiarono il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	See you Thursday, Tom. 	Ci vediamo giovedì, Tom. 
eng	ita	The bucket was full of cherries. 	Il secchio era pieno di ciliegie. 
eng	ita	You will be informed. 	Sarete informate. 
eng	ita	He knew how much it would hurt her. 	Sapeva quanto le avrebbe fatto male. 
eng	ita	Why did you love him? 	Perché lo amavi? 
eng	ita	They sell cars. 	Vendono auto. 
eng	ita	Call me at eight. 	Chiamatemi alle otto. 
eng	ita	Nobody told us what to do. 	Nessuno ci ha detto che cosa fare. 
eng	ita	I'm selfish with you. I want you all to myself. 	Sono egoista con te.Ti voglio tutto per me. 
eng	ita	There's a glimmer of hope in your words. 	C'è un barlume di speranza nelle tue parole. 
eng	ita	They refuse to negotiate. 	Si rifiutano di negoziare. 
eng	ita	Playing tennis is their hobby. 	Giocare a tennis è il loro passatempo. 
eng	ita	Tom usually has his computer with him. 	Tom solitamente ha il suo computer con sé. 
eng	ita	Ziri dressed as a yeti. 	Ziri si vestì da yeti. 
eng	ita	We had to wear a uniform. 	Dovevamo indossare un'uniforme. 
eng	ita	Rima is in the hospital. 	Rima è all'ospedale. 
eng	ita	David came out of the principal's office with a satisfied face. 	David uscì dall'ufficio del direttore con un'espressione soddisfatta. 
eng	ita	We didn't interfere. 	Non abbiamo interferito. 
eng	ita	The operation was not a success. 	L'operazione non fu un successo. 
eng	ita	You haven't told me your secret. 	Non mi hai svelato il tuo segreto. 
eng	ita	My laptop broke. 	Il mio laptop si è rotto. 
eng	ita	I'm very sorry to see you go. 	Mi dispiace moltissimo vederti andare via. 
eng	ita	The more the universe seems comprehensible, the more it seems meaningless. 	Più l'universo sembra comprensibile, più sembra privo di significato. 
eng	ita	The scientists are investigating why the experiment failed. 	Gli scienziati stanno indagando sul motivo per cui l'esperimento è fallito. 
eng	ita	Those were the most boring years of my life. 	Sono stati gli anni più noiosi della mia vita. 
eng	ita	You hate raw onions. 	Voi odiate le cipolle crude. 
eng	ita	Ziri said he was sorry. 	Ziri disse che gli dispiaceva. 
eng	ita	For her age, she's in good health. 	Per la sua età, è in buona salute. 
eng	ita	David found something else. 	David trovò qualcos'altro. 
eng	ita	I am that. 	Io sono quello. 
eng	ita	Then he told them, "Now draw some out and take it to the master of the banquet." They did so. 	Poi disse loro: "Ora estraetene un po' e portatelo al padrone del banchetto". Essi lo fecero. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per piacere, non siate pigri. 
eng	ita	That didn't convince them. 	Non le ha convinte. 
eng	ita	I just opened the link you sent to me. 	Ho appena aperto il link che mi hai inviato. 
eng	ita	I lent Rima my computer. 	Ho prestato a Rima il mio computer. 
eng	ita	It was very cold during our night in the desert. 	Faceva molto freddo durante la nostra notte nel deserto. 
eng	ita	There are many like him. 	Ce ne sono molti come lui. 
eng	ita	You accused me of chasing money. 	Mi hai accusato di inseguire il denaro. 
eng	ita	I'm going to Boston to be with my family. 	Sto andando a Boston per essere con la mia famiglia. 
eng	ita	Napoleon used to have a white horse. 	Napoleone aveva un cavallo bianco. 
eng	ita	I'd never seen him around. 	Non l'avevo mai visto nei paraggi. 
eng	ita	He embarked on a path of self-discovery. 	S'è imbarcato in un percorso di autoscoperta. 
eng	ita	Too bad Schrödinger isn't around to see the increasing interest in his cat. 	Peccato che Schrödinger non sia in giro per vedere il crescente interesse per il suo gatto. 
eng	ita	The doctor is there. 	Il dottore è là. 
eng	ita	I walked away at a brisk pace. 	Mi allontanai a passo svelto. 
eng	ita	I live in a rather windy area. 	Abito in una zona piuttosto ventosa. 
eng	ita	The flag is blue. 	La bandiera è blu. 
eng	ita	Ziri went to a local restaurant for lunch. 	Ziri andò a pranzo in un ristorante locale. 
eng	ita	The car was unlocked. 	L'automobile non era chiusa a chiave. 
eng	ita	We'll strangle her. 	La strangoleremo. 
eng	ita	Buy me the red one. 	Comprami quello rosso. 
eng	ita	My computer is slower than a turtle. 	Il mio computer è più lento di una tartaruga. 
eng	ita	Show us the way! 	Ci mostri la strada! 
eng	ita	I don't like that singer. 	Non mi piace quel cantante. 
eng	ita	I answered incorrectly. 	Ho risposto in modo sbagliato. 
eng	ita	Ziri ordered food. 	Ziri ha ordinato del cibo. 
eng	ita	Don't be incredulous. 	Non essere incredulo. 
eng	ita	This happened more than two years ago. 	Questo è capitato più di due anni fa. 
eng	ita	I shared all my joys with him. 	Ho diviso con lui tutte le mie gioie. 
eng	ita	Ziri closed the restaurant. 	Ziri ha chiuso il ristorante. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	Le inquiline precedenti furono sfrattate. 
eng	ita	He started school recently. 	Ha iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	Can you tell me what is the exact amount? 	Sapreste dirmi qual è l'importo esatto? 
eng	ita	Ziri wants to be the goalie. 	Ziri vuole essere il portiere. 
eng	ita	What is the title of the chapter? 	Qual è il titolo del capitolo? 
eng	ita	How do you like this idea? 	Ti piace questa idea? 
eng	ita	He has power over me. 	Ha potere su di me. 
eng	ita	What'd you do? 	Che cosa faresti? 
eng	ita	I breathed a sigh of relief. 	Tirai un sospiro di sollievo. 
eng	ita	There was a burglar in the house. 	C'era un ladro in casa. 
eng	ita	We were inseparable. 	Eravamo inseparabili. 
eng	ita	Be optimists, boys. 	Siate ottimisti, ragazzi. 
eng	ita	I cannot tell a lie. 	Non posso dire bugie. 
eng	ita	Come sit on the sofa. 	Vieni a sederti sul divano. 
eng	ita	He punched and kicked me. 	Mi prese a pugni e calci. 
eng	ita	Write whatever comes to mind. 	Scrivi qualsiasi cosa ti viene in mente. 
eng	ita	Why is everyone looking at them? 	Perché tutti le stanno guardando? 
eng	ita	I don't believe that I have such great charm. 	Non credo di avere un così grande fascino. 
eng	ita	I'm doing quite well. 	Mi trovo abbastanza bene. 
eng	ita	It went well, and I wasn't surprised. 	È andata bene, e non ero sorpresa. 
eng	ita	I'm not afraid to be myself. 	Non ho paura di essere me stesso. 
eng	ita	Is that crazy or what? 	È pazzo o cosa? 
eng	ita	I don't care if you shun me. 	Non mi importa se mi evita. 
eng	ita	I have difficulty speaking English. 	Ho difficoltà a parlare inglese. 
eng	ita	It was also used as medicine. 	Era utilizzato anche come medicina. 
eng	ita	Most people have a vague idea of their desired lifestyle. 	La maggior parte delle persone ha una vaga idea dello stile di vita desiderato. 
eng	ita	When did democracy arise? 	Quando è sorta la democrazia? 
eng	ita	What is the conclusion? 	Qual è la conclusione? 
eng	ita	My cold is due to you. 	Il mio raffreddore lo devo a te. 
eng	ita	Which of these two wonders is more impressive: the stunning beauty of a peacock's open tail, or the human eye capable of perceiving and interpreting it? 	Quale di queste due meraviglie è più impressionante: la stupefacente bellezza della coda aperta di un pavone, o l'occhio umano capace di percepirla e interpretarla? 
eng	ita	This child is skeletal. 	Questo bambino è scheletrico. 
eng	ita	Protect my friends. 	Proteggete le mie amiche. 
eng	ita	Do you get nightmares? 	A voi vengono gli incubi? 
eng	ita	Why did you love him? 	Perché lo hai amato? 
eng	ita	Have you ever studied in the library? 	Avete mai studiato in biblioteca? 
eng	ita	Is it bad for my hair? 	Mi fa male ai capelli? 
eng	ita	Character changes when you come into power. 	Il carattere cambia quando si sale al potere. 
eng	ita	Why did you steal the bike? 	Perché hai rubato la bici? 
eng	ita	Tom is a basketball coach. 	Tom è un allenatore di basket. 
eng	ita	Is it bad for my hair? 	Fa male ai miei capelli? 
eng	ita	Teacher, I don't understand what you are saying. 	Insegnante, non capisco cosa sta dicendo. 
eng	ita	He was an asshole. 	Era uno stronzo. 
eng	ita	I am what I am. 	Io sono quello che sono. 
eng	ita	I'm not sure where my keys are. 	Non son sicura di dove siano le mie chiavi. 
eng	ita	Let's go for a walk on the beach. 	Andiamo a fare una passeggiata in spiaggia. 
eng	ita	He can't even pronounce complete sentences. 	Non sa nemmeno pronunciare delle frasi di senso compiuto. 
eng	ita	We won't give her anything. 	Non le daremo niente. 
eng	ita	This sentence contains five words. 	Questa frase contiene cinque parole. 
eng	ita	Can you accommodate me? 	Puoi ospitarmi? 
eng	ita	How nice my love is! 	Come è bello il mio amore! 
eng	ita	Down periscope! 	Giù il periscopio! 
eng	ita	They smoked their first joint together. 	Hanno fumato insieme il loro primo spinello. 
eng	ita	The white stone was almost surrounded. It was adjacent to only one unoccupied point. Thus, the stone had only one liberty. 	La pietra bianca era quasi completamente circondata. C'era solo un posto libero adiacente. Quindi la pietra aveva una sola libertà. 
eng	ita	It was an old car. 	Era un'auto vecchia. 
eng	ita	I don't care if you shun me. 	A me non importa se mi eviti. 
eng	ita	His hair was flowing in the wind. 	I suoi capelli fluttuavano nel vento. 
eng	ita	Tom has lost two library books. 	Tom ha perso due libri della biblioteca. 
eng	ita	Ziri wants to get rid of Rima's daughter. 	Ziri vuole sbarazzarsi della figlia di Rima. 
eng	ita	Naming things is hard. 	Dare un nome alle cose è difficile. 
eng	ita	The world is slowly going crazy. 	Il mondo sta lentamente impazzendo. 
eng	ita	I must speak with someone immediately. 	Devo parlare immediatamente con una persona. 
eng	ita	Can they say these things? 	Possono dire queste cose? 
eng	ita	I'm not a lab rat. 	Non sono un topo da laboratorio. 
eng	ita	How wide is this street? 	Quanto è larga questa strada? 
eng	ita	Tell me about your father. 	Ditemi di vostro padre. 
eng	ita	She can't get off with one man. 	Non riesce a godere con un solo uomo. 
eng	ita	That was the mother of all battles. 	È stata la madre di tutte le battaglie. 
eng	ita	Park your bicycle. 	Parcheggia la tua bicicletta. 
eng	ita	Unplug. 	Staccate la spina. 
eng	ita	He was in the grip of a panic attack triggered by a nightmare. 	Era in preda a un attacco di panico scatenato da un incubo. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non puoi pescare qua? 
eng	ita	We respect Silya. 	Rispettiamo Silya. 
eng	ita	In chess, one of the most important concepts is that of opposition, related to the distance (vertically, horizontally, or diagonally) that the kings keep from each other at the end of a game. 	Negli scacchi, uno dei concetti più importanti è quello di opposizione, legato alla distanza (verticale, orizzontale o diagonale) che i re mantengono l'uno dall'altro alla fine di una partita. 
eng	ita	He ran the risk of being shot. 	Corse il pericolo di farsi fucilare. 
eng	ita	From which planet are you? 	Da quale pianeta vieni? 
eng	ita	Take a shower! 	Fai una doccia! 
eng	ita	Go there alone. 	Vada lì da sola. 
eng	ita	He has balloons. 	Ha dei palloncini. 
eng	ita	I told you where to go. 	Vi ho detto dove andare. 
eng	ita	I vandalized Nuja’s restaurant. 	Vandalizzai il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Tigers and lions are scary. 	Le tigri e i leoni sono paurosi. 
eng	ita	I usually looked for temporary jobs. 	Di solito cercavo lavori temporanei. 
eng	ita	Well, I'm a patient person. 	Beh, sono una persona paziente. 
eng	ita	Ziri and Rima bought Nuja’s restaurant. 	Ziri e Rima hanno comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	The shop offers a wide choice of fresh, organic vegetables. 	Il negozio offre una ampia scelta di verdure fresche e biologiche. 
eng	ita	In a rook endgame, each side has only a rook, a few pawns, and the king. This is the most common type of endgame. 	In un finale di torre, ogni parte ha solo una torre, alcuni pedoni e il re. Questo è il tipo più comune di finali. 
eng	ita	At home, they had the bare necessities. 	In casa avevano lo stretto necessario. 
eng	ita	Do that today. 	Fallo oggi. 
eng	ita	Welcome back home. 	Bentornata a casa. 
eng	ita	The water is blue. 	L'acqua è blu. 
eng	ita	I'm saving up my money for a particular purpose. 	Sto risparmiando i soldi per uno scopo particolare. 
eng	ita	Use it carefully. 	Utilizzala con prudenza. 
eng	ita	He was a very cheerful person. 	Era una persona molto allegra. 
eng	ita	Could you slice the potatoes? 	Puoi affettare le patate? 
eng	ita	What is a sphinx? 	Cos'è una sfinge? 
eng	ita	I'll make an effort to convince him that leaving the city is the wisest course of action. 	Farò uno sforzo per convincerlo che lasciare la città è la linea d'azione più saggia. 
eng	ita	When I'm in his arms, I feel good. 	Quando sono tra le sue braccia, sto bene. 
eng	ita	Money is currently the most pressing problem in my life. 	Il denaro è attualmente il problema più pressante della mia vita. 
eng	ita	Many years ago, there were lions in Greece. 	Molti anni fa c'erano leoni in Grecia. 
eng	ita	Why can't we do anything? 	Perché non possiamo fare nulla? 
eng	ita	When life is a joy, then life has meaning. 	Quando la vita è una gioia, allora la vita ha un significato. 
eng	ita	Did my phone ring? 	Il mio telefono suonò? 
eng	ita	Do you know this French expression? 	Conosci questa espressione francese? 
eng	ita	Mark wants to be happy. 	Mark vuole essere felice. 
eng	ita	Hundreds of thousands of books have been written about chess. 	Sono stati scritti centinaia di migliaia di libri sugli scacchi. 
eng	ita	I'm here with you. 	Sono qua con lei. 
eng	ita	Don't spank your kids. 	Non sculacciate i vostri figli. 
eng	ita	He was too cowardly to defend her. 	Era troppo vigliacco per difenderla. 
eng	ita	Rima was able to fix the computer. 	Rima era in grado di riparare il computer. 
eng	ita	A man is but what he knows. 	Un uomo è solo ciò che sa. 
eng	ita	You aren't less of a woman because you can't have children. 	Non sei meno donna perché non puoi avere figli. 
eng	ita	Nobody wants to be friends with me. 	Nessuno vuole essere mio amico. 
eng	ita	My child is ill. 	Mio figlio è malato. 
eng	ita	Tom refused to answer the door. 	Tom si rifiutò di rispondere alla porta. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Avete una macchina blu? 
eng	ita	He phoned me for an appointment. 	Mi telefonò per un appuntamento. 
eng	ita	Don't be afraid to dream. 	Non abbia paura di sognare. 
eng	ita	How do you think I can help you? 	In che modo crede che io possa aiutarla? 
eng	ita	Physical objects are actually made up mostly of space. Even subatomic particles appear more like space than like things. 	Gli oggetti fisici sono in realtà costituiti principalmente da spazio. Anche le particelle subatomiche appaiono più come spazio che come cose. 
eng	ita	Doesn't she go? 	Non se ne va? 
eng	ita	An SMS message arrived on my mobile. 	Mi è arrivato un SMS sul cellulare. 
eng	ita	I had coffee at the airport. 	Ho preso il caffè all'aeroporto. 
eng	ita	"Do you have a driver's license?" "No, but I have a learner's permit." 	"Hai la patente?" "No, però ho il foglio rosa." 
eng	ita	Historians usually read a lot of books. 	Gli storici di solito leggono molti libri. 
eng	ita	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Parla l'ucraino o il russo? 
eng	ita	There is not enough memory to install this software. 	Memoria insufficiente per installare questo software. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterete a trovare la mia bambina? 
eng	ita	Ziri's whole house was empty. 	L'intera casa di Ziri era vuota. 
eng	ita	I bought a sponge from Greece. 	Ho comprato una spugna dalla Grecia. 
eng	ita	Want a sip? 	Vuoi un sorso? 
eng	ita	She arrived at the hospital. 	È arrivata all'ospedale. 
eng	ita	What is beauty? 	Cos'è la bellezza? 
eng	ita	Could you tell me where the library is? 	Potresti dirmi dov'è la biblioteca? 
eng	ita	All of the children are sleeping. 	Tutti i bambini dormono. 
eng	ita	You and I are not siblings. 	Io e te non siamo sorelle. 
eng	ita	There are 342 bridges in Saint Petersburg. 	Ci sono trecentoquarantadue ponti a San Pietroburgo. 
eng	ita	I found the jewelry that I had lost. 	Ho ritrovato i gioielli che avevo perso. 
eng	ita	Ziri taught Rima how to hunt. 	Ziri insegnò a Rima come cacciare. 
eng	ita	I have to pay you back for the meal from yesterday. 	Devo ripagarti per il pasto di ieri. 
eng	ita	We're praying. 	Stiamo pregando. 
eng	ita	Park your bike. 	Parcheggiate la vostra bici. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, cosa vuole? 
eng	ita	They're similar, but they're not identical. 	Sono simili, però non sono identici. 
eng	ita	This is very different. 	Questo è molto diverso. 
eng	ita	Do you think Tom will win the race? 	Pensi che Tom vincerà la corsa? 
eng	ita	I don't need help from anyone. 	Non ho bisogno di aiuto da parte di nessuno. 
eng	ita	People do not change easily. 	Le persone non cambiano facilmente. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri conobbe la sua insegnante. 
eng	ita	My coat has pockets. 	Il mio cappotto ha tasche. 
eng	ita	Priscilla, I'm glad to meet you. 	Priscilla, sono felice di conoscerti. 
eng	ita	He left the hotel. 	Ha lasciato l'hotel. 
eng	ita	I'm so horny. 	Sono così arrapato. 
eng	ita	She admires your courage. 	Ammira il tuo coraggio. 
eng	ita	Would you like to drive on this mountain road? 	Vi piacerebbe guidare su questa strada di montagna? 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirete qui questa notte. 
eng	ita	The book is next to the pen. 	Il libro è vicino alla penna. 
eng	ita	Grab your pencil. 	Prendi la tua matita. 
eng	ita	Ziri and Rima waited long. 	Ziri e Rima hanno aspettato a lungo. 
eng	ita	Stay until tomorrow. 	Rimani fino a domani. 
eng	ita	Ziri learnt Berber online. 	Ziri ha imparato il berbero online. 
eng	ita	That flower is a tulip. 	Quel fiore è un tulipano. 
eng	ita	Something terrible's happened to me. 	Mi è successo qualcosa di terribile. 
eng	ita	Come! It'll be fun. 	Vieni! Sarà divertente. 
eng	ita	The brain is the hardware and the mind is the software. 	Il cervello è l'hardware e la mente è il software. 
eng	ita	I'm fine on my own, I love my freedom. 	Io sto bene da solo, amo la mia libertà. 
eng	ita	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 	Socrate fu accusato di aver corrotto la gioventù. 
eng	ita	Tom is a wanted man. 	Tom è un ricercato. 
eng	ita	It lasted for almost an hour. 	È durata per quasi un'ora. 
eng	ita	I'm secretly in love with him. 	Sono segretamente innamorata di lui. 
eng	ita	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Il 13 febbraio sarò in grado di dire che avrò 35 anni. 
eng	ita	Try to learn Berber vocabulary. 	Cercate di imparare il vocabolario berbero. 
eng	ita	The summer is shaping up to be eventful. 	L'estate si prospetta movimentata. 
eng	ita	Indicate. 	Indica. 
eng	ita	He's my true love. 	È il mio vero amore. 
eng	ita	I returned to Milan that evening. 	Sono tornato a Milano quella sera. 
eng	ita	Ziri explained the movie in Berber. 	Ziri ha spiegato il film in berbero. 
eng	ita	Unfortunately, the choice is permanent. 	Sfortunatamente, la scelta è permanente. 
eng	ita	Now I'd better put my nose to the grindstone, I have a lot of work today. 	Adesso sarà meglio che mi metta sotto, oggi ho un mucchio di lavoro. 
eng	ita	Daniel spread his arms. 	Daniele ha stendito le braccie. 
eng	ita	Which flag is white, red, and blue? 	Quale bandiera è bianca, rossa e blu? 
eng	ita	What is cheaper? 	Cosa costa meno? 
eng	ita	He is too young for me. 	È troppo giovane per me. 
eng	ita	The depth of the river is about ten meters. 	La profondità del fiume è di circa dieci metri. 
eng	ita	Are they black? 	Sono neri? 
eng	ita	There are few dogs in the city. 	Ci sono pochi cani in città. 
eng	ita	What time do the banks open? 	A che ora aprono le banche? 
eng	ita	She thought I was asleep in my bed. 	Pensava che stessi dormendo nel mio letto. 
eng	ita	There is a pharmacy near my house. 	C'è una farmacia vicino a casa mia. 
eng	ita	Greece is full of tourists in the summer. 	La Grecia è piena di turisti in estate. 
eng	ita	I'm leading the investigation into the child's disappearance. 	Conduco l'indagine sulla scomparsa del bambino. 
eng	ita	My wife ran away with a coloured man. 	Mia moglie è fuggiata con un uomo di colore. 
eng	ita	Eat less meat. 	Mangia meno carne. 
eng	ita	Use those tools. 	Utilizza quegli attrezzi. 
eng	ita	Tom tried to shoot me. 	Tom ha cercato di spararmi. 
eng	ita	I'll send you an email. 	Ti invierò un'email. 
eng	ita	That sentence had stuck with me. 	Quella frase mi era rimasta impressa. 
eng	ita	Failures are always a part of life. 	I fallimenti fanno sempre parte della vita. 
eng	ita	Everyone's pointing a finger at me. 	Tutti mi puntano il dito contro. 
eng	ita	He always pokes his nose into my work. 	Mette sempre becco sul mio operato. 
eng	ita	Phone me. 	Mi telefoni. 
eng	ita	I always wear a white shirt. 	Indosso sempre una camicia bianca. 
eng	ita	Meanwhile, a new year began. 	Nel frattempo cominciò un nuovo anno. 
eng	ita	Ziri's sister wasn't blond. 	La sorella di Ziri non era bionda. 
eng	ita	He had his motorbike parked in front of the gate. 	Aveva la moto parcheggiata davanti al cancello. 
eng	ita	Open the suitcases. 	Apra le valigie. 
eng	ita	You could benefit from this. 	Potresti trarne beneficio. 
eng	ita	She went to the movies with her parents. 	È andata al cinema con i suoi genitori. 
eng	ita	Miguel Najdorf passed away in July 1997, in Malaga, at the age of 87. 	Miguel Najdorf è morto nel luglio 1997, a Malaga, all'età di 87 anni. 
eng	ita	Ziri went to a restaurant. 	Ziri andò ad un ristorante. 
eng	ita	Enjoy the concert. 	Si gusti il concerto. 
eng	ita	Some people damage others on purpose. 	Alcune persone danneggiano gli altri di proposito. 
eng	ita	She phoned me in the afternoon. 	Mi ha telefonato nel pomeriggio. 
eng	ita	Show us the way! 	Mostraci la strada! 
eng	ita	He'll be here for a few days to keep me company. 	Starà qui per qualche giorno a farmi compagnia. 
eng	ita	This is of good quality. 	Questa è di buona qualità. 
eng	ita	The light in May is wonderful. 	La luce di maggio è meravigliosa. 
eng	ita	Normally, I don't take unnecessary risks. 	Normalmente non corro rischi inutili. 
eng	ita	She hoped to be something special for that boy. 	Sperava di essere qualcosa di speciale per quel ragazzo. 
eng	ita	My feet are warm. 	I miei piedi sono caldi. 
eng	ita	The bread was all mouldy. 	Il pane era tutto ammuffito. 
eng	ita	The world seems to get worse every day. 	Il mondo sembra andare ogni giorno peggio. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, cosa volete? 
eng	ita	Ziri went to the village for his safety. 	Ziri è andato al villaggio per la sua sicurezza. 
eng	ita	Can I borrow your phone for a moment? 	Posso prendere in prestito il vostro telefono per un momento? 
eng	ita	Vegetables got more expensive. 	Le verdure sono diventate più costose. 
eng	ita	You just don't talk to me anymore, like you don't care. 	È solo che non mi parli più, come se non ti importasse. 
eng	ita	I love grandma and grandpa. 	Amo la nonna e il nonno. 
eng	ita	We'll never be the same anymore. 	Non saremo più gli stessi. 
eng	ita	It is important to prevent your bishops from being blocked by pawns that are fixed in their positions. 	È importante evitare che i tuoi alfieri vengano bloccati da pedoni che sono fissi nelle loro posizioni. 
eng	ita	People had no idea what was going on. 	La gente non aveva idea di cosa stesse succedendo. 
eng	ita	He struggled through a lot. 	Ha faticato molto. 
eng	ita	Do you have family here? 	Ha una famiglia qua? 
eng	ita	You're only pretending to be gay. 	Stai solo fingendo di essere gay. 
eng	ita	Why did you open the window? It's cold. 	Perché avete aperto la finestra? Fa freddo. 
eng	ita	I see no contradiction here. 	Non vedo contraddizioni qua. 
eng	ita	Ziri and Rima arrived at the airport. 	Ziri e Rima sono arrivati all'aeroporto. 
eng	ita	Where do you think it's easier to find work? 	Dove pensi sia più facile trovare lavoro? 
eng	ita	We sent you a letter. 	Vi abbiamo spedito una lettera. 
eng	ita	I want a laptop. 	Voglio un laptop. 
eng	ita	The meaning of the word depends on the context. 	Il significato della parola dipende dal contesto. 
eng	ita	We talked about general stuff. 	Abbiamo parlato di cose generali. 
eng	ita	You have to do the work. 	Devi fare il lavoro. 
eng	ita	I told you where to go. 	Vi dissi dove andare. 
eng	ita	What is the value of that house? 	Qual è il valore di quella casa? 
eng	ita	Right now, I'm in dire need of money. 	In questo momento ho un estremo bisogno di soldi. 
eng	ita	You live far from the airport. 	Vivete lontano dall'aeroporto. 
eng	ita	It is strictly forbidden to lean out. 	È severamente vietato sporgersi. 
eng	ita	The opposite of a correct statement is an incorrect statement, but the opposite of a great truth may be another great truth. 	L'opposto di un fatto è falsità, ma l'opposto di una profonda verità può benissimo essere un'altra profonda verità. 
eng	ita	I know my neighbors well. 	Conosco bene le mie vicine. 
eng	ita	The male teacher has female students. 	L'insegnante ha studenti donne. 
eng	ita	Ziri got extremely paranoid. 	Ziri è diventato estremamente paranoico. 
eng	ita	She said some distant family was giving her trouble. 	Disse che qualche lontano parente le stava dando problemi. 
eng	ita	Tom seldom goes to the library. 	Tom va raramente in biblioteca. 
eng	ita	He likes this singer. 	Gli piace questa cantante. 
eng	ita	You've been missing from my life for a long time. 	Manchi dalla mia vita da molto tempo. 
eng	ita	I'm not ready to have a child. 	Non sono pronto per avere un figlio. 
eng	ita	Tom has told me everything about you. 	Tom mi ha detto tutto su di voi. 
eng	ita	Why is everyone looking at them? 	Perché le stanno guardando tutti? 
eng	ita	You listen to me. 	Mi ascolta. 
eng	ita	King Thomas and Queen Mary played chess every night in their magnificent castle with four towers and many battlements. 	Il re Tommaso e la regina Maria giocavano a scacchi ogni notte nel loro magnifico castello con quattro torri e molti merli. 
eng	ita	Ziri is done working here. 	Ziri ha finito di lavorare qui. 
eng	ita	The most urgent problem we face is money. 	Il problema più urgente che ci troviamo davanti è il denaro. 
eng	ita	They ordered pizza. 	Hanno ordinato della pizza. 
eng	ita	There was undoubtedly a mistake of some sort. 	C'è stato indubbiamente un errore di qualche tipo. 
eng	ita	The usefulness of a pot is in its emptiness. 	L'utilità di un vaso sta nella sua vacuità. 
eng	ita	I desperately need money right now. 	Ho disperatamente bisogno di soldi in questo momento. 
eng	ita	They knew the airport. 	Conoscevano l'aeroporto. 
eng	ita	You'll make your way in life. 	Ti farai strada nella vita. 
eng	ita	He took me to dinner. 	Mi ha portata a cena. 
eng	ita	What is a postal code? 	Cos'è un codice postale? 
eng	ita	Welcome to our village. 	Benvenute nel nostro villaggio. 
eng	ita	Namiki and Murasaki are very similar. 	Namiki e Murasaki sono molto simili. 
eng	ita	The Industrial Revolution changed where and how people lived. 	La rivoluzione industriale ha cambiato i luoghi e le modalità di vita delle persone. 
eng	ita	I am shaking. 	Sto tremando. 
eng	ita	Felix was going somewhere. 	Felix stava andando da qualche parte. 
eng	ita	Ziri thanked Rima for her offer. 	Ziri ringraziò Rima per la sua offerta. 
eng	ita	I'll take a taxi to the nearest hospital. 	Prenderò un taxi per l'ospedale più vicino. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salire su un'auto con degli estranei! 
eng	ita	David was sent to an orphanage. 	David fu mandato ad un orfanotrofio. 
eng	ita	It didn't cost me very much. 	Non mi è costato molto. 
eng	ita	My son is a big slacker. 	Mio figlio è un gran fannullone. 
eng	ita	The more I see you, the more I love you. 	Più ti vedo, più ti amo. 
eng	ita	You have to wait for him. 	Devi aspettarlo. 
eng	ita	In an eight-point area, in the upper left corner of the board, White had five dead stones, meaning they could not avoid capture and were therefore prisoners. 	In un'area di otto punti, nell'angolo in alto a sinistra del tavolo, il Bianco aveva cinque pietre morte, il che significa che non potevano evitare la cattura e quindi erano prigioniere. 
eng	ita	He improved his English within two months. 	Ha migliorato il suo inglese in due mesi. 
eng	ita	These letters cannot be read. 	Queste lettere non possono essere lette. 
eng	ita	Rima brought her computer. 	Rima portò il suo computer. 
eng	ita	Our friendship is the most beautiful thing in my life. 	La nostra amicizia è la cosa più bella della mia vita. 
eng	ita	You're dumb and ugly. 	Siete stupidi e brutti. 
eng	ita	If I remember correctly, he has five siblings. 	Se non ricordo male, lui ha cinque fratelli. 
eng	ita	She admires your courage. 	Ammira il suo coraggio. 
eng	ita	Rima plays basketball. 	Rima gioca a basket. 
eng	ita	I couldn't find where it was. 	Non riuscivo a trovare dove fosse. 
eng	ita	I'm a wiggly worm. 	Sono un verme serpeggiante. 
eng	ita	I am going to kill you! 	La ucciderò! 
eng	ita	Many died in exile. 	Mary è morta in esilio. 
eng	ita	Protect my friends. 	Proteggete i miei amici. 
eng	ita	She went to a restaurant. 	È andata ad un ristorante. 
eng	ita	How much longer are we going to discuss this question? 	Per quanto tempo ancora discuteremo di questa questione? 
eng	ita	What do you intend to do with your life? 	Che cosa intendi fare della tua vita? 
eng	ita	My whole body was on fire. 	Tutto il mio corpo era in fiamme. 
eng	ita	Is it raining? We are in England! 	Sta piovendo? Siamo in Inghilterra! 
eng	ita	I suffered more than I let on. 	Ho sofferto più di quanto abbia dato a vedere. 
eng	ita	Tom couldn't find his bag. 	Tom non riusciva a trovare la sua borsa. 
eng	ita	There was one difficulty, however. 	C'era una difficoltà, comunque. 
eng	ita	She sighed, wiping her face. 	Sospirò, asciugandosi il viso. 
eng	ita	The food is excellent and I eat there often. 	Il cibo è ottimo e io ci mangio spesso. 
eng	ita	Everybody wants some. 	Tutti ne vogliono un po'. 
eng	ita	Ziri and Rima betrayed Silya. 	Ziri e Rima tradirono Silya. 
eng	ita	Tom is eating slowly. 	Tom sta mangiando lentamente. 
eng	ita	Ziri started this blog. 	Ziri ha iniziato questo blog. 
eng	ita	Chimps are immensely strong. 	Gli scimpanzé sono immensamente forti. 
eng	ita	Tigers and lions are scary. 	Le tigri e i leoni sono spaventosi. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Hai un'auto blu? 
eng	ita	Do any of you know how to swim? 	Qualcuno di voi sa nuotare? 
eng	ita	How many chemical elements are there in the world? 	Quanti elementi chimici ci sono nel mondo? 
eng	ita	You are my group of friends. 	Sei il mio gruppo di amici. 
eng	ita	Initial here. 	Iniziale qua. 
eng	ita	The cat is hiding. 	Il gatto si sta nascondendo. 
eng	ita	I've already spent ten minutes waiting. 	Ho già passato dieci minuti ad aspettare. 
eng	ita	Do you know what species this is? 	Sapete che specie è questa? 
eng	ita	Ziri never showed up in the library. 	Ziri non si presentò mai in biblioteca. 
eng	ita	I hope I don't end up in jail like my father. 	Spero di non finire in galera come mio padre. 
eng	ita	This ought long ago to have been done. 	Questo avrebbe dovuto essere fatto molto tempo fa. 
eng	ita	He's still on the line. 	È ancora in linea. 
eng	ita	I wish I would become a doctor. 	Vorrei diventare un medico. 
eng	ita	That watch belonged to my grandfather. 	Quell'orologio apparteneva a mio nonno. 
eng	ita	Ask more questions. 	Chieda più domande. 
eng	ita	You cleaned your room. 	Hai pulito la tua stanza. 
eng	ita	I'm sorry, I can't stay. 	Mi dispiace, non posso restare. 
eng	ita	Several of my friends are studying abroad. 	Diverse delle mie amiche stanno studiando all'estero. 
eng	ita	Rima and Skura missed the bus. 	Rima e Skura persero l'autobus. 
eng	ita	He was skinny as hell. 	Era magro da far paura. 
eng	ita	You're acting in the same manner as that loser. 	Ti stai comportando alla stessa maniera di quel perdente. 
eng	ita	I stood back and held the door for him. 	Mi sono fatto indietro e gli ho tenuto la porta. 
eng	ita	Did you go to Boston yesterday? 	È andata a Boston ieri? 
eng	ita	But what can be done? 	Però cosa può essere fatto? 
eng	ita	Are you the new boss? 	È il nuovo capo? 
eng	ita	The clothes got wet. 	I vestiti si sono bagnati. 
eng	ita	She knew the airport. 	Conosceva l'aeroporto. 
eng	ita	The soul is different from the body. 	L'anima è diversa dal corpo. 
eng	ita	You know this woman's child. 	Conoscete il figlio di questa donna. 
eng	ita	It was obvious that he needed a lot of love. 	Era evidente che lui aveva bisogno di tanto amore. 
eng	ita	I find the book very interesting. 	Trovo il libro molto interessante. 
eng	ita	I could hear them talking through the wall. 	Li sentivo parlare attraverso la parete. 
eng	ita	Tatoeba isn't a dictionary. 	Tatoeba non è un dizionario. 
eng	ita	What does this woman want? 	Che vuole questa donna? 
eng	ita	Do you really think that Tom would believe that? 	Pensi davvero che Tom ci crederebbe? 
eng	ita	This is a discussion we've had far too many times. 	Questa è una discussione che abbiamo affrontato fin troppe volte. 
eng	ita	We have other patients to see. 	Abbiamo altri pazienti da visitare. 
eng	ita	Times are different now. 	I tempi sono diversi adesso. 
eng	ita	I've read all your books. 	Ho letto tutti i vostri libri. 
eng	ita	Sign each page. 	Firma ogni pagina. 
eng	ita	I'm embarrassed to sing in front of people. 	Mi imbarazza cantare davanti alla gente. 
eng	ita	The dog wants us to play with it. 	Il cane vuole che ci giochiamo. 
eng	ita	I went to a restaurant. 	Andai ad un ristorante. 
eng	ita	Let's order another pizza. 	Ordiniamo un'altra pizza. 
eng	ita	If you have a fever, stay in bed. 	Se hai la febbre, resta a letto. 
eng	ita	Don't touch the blue button. 	Non tocchi il pulsante blu. 
eng	ita	A truly incredible queen sacrifice was made by Kevin Spragett against Fred South in Ontario 1976: 1.e4 Nc6 2.Nf3 d6 3.d4 Bg4 4.d5 Ne5 5.Nxe5 Bxd1. Black gave up on the nineteenth move. 	Un sacrificio di donna davvero incredibile è stato fatto da Kevin Spragett contro Fred South in Ontario 1976: 1.e4 Cc6 2.Cf3 d6 3.d4 Ag4 4.d5 Ce5 5.Cxe5 Axd1. Il Nero ha rinunciato alla diciannovesima mossa. 
eng	ita	We were smart. 	Eravamo intelligenti. 
eng	ita	If you're that tired, you'd better not drive. You can sleep here tonight. 	Se sei così stanco faresti meglio a non guidare. Puoi dormire qui stanotte. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama il suo bambino? 
eng	ita	We are at the beach. 	Siamo in spiaggia. 
eng	ita	Did you see the new documentary? 	Avete visto il nuovo documentario? 
eng	ita	Ziri is in the library. 	Ziri è nella biblioteca. 
eng	ita	Peel two bananas. 	Sbuccia due banane. 
eng	ita	She can write. 	Può scrivere. 
eng	ita	Love gives us hope. 	L'amore ci dà speranza. 
eng	ita	My sentence was wrong, but the teacher corrected it. 	La mia frase era sbagliata, ma l'insegnante l'ha corretta. 
eng	ita	These are the medicines I use. 	Queste sono le medicine che utilizzo. 
eng	ita	He killed a boar. 	Uccise un cinghiale. 
eng	ita	We bought everything. 	Abbiamo comprato tutto. 
eng	ita	The world premiere is tonight. 	La prima mondiale è questa notte. 
eng	ita	The keys are on my table. 	Le chiavi sono sul mio tavolo. 
eng	ita	You surprise me, sir. 	Mi sorprende, signore. 
eng	ita	This document is in the public domain. 	Questo documento è di pubblico dominio. 
eng	ita	They've been in France, Germany, Spain, Portugal, United States, Canada, and Porto Rico. 	Sono state in Francia, Germania, Spagna, Portogallo, Stati Uniti, Canada e Porto Rico. 
eng	ita	Women often wear skirts. 	Le donne indossano spesso delle gonne. 
eng	ita	Tom wasn't invited, was he? 	Tom non era invitato, vero? 
eng	ita	I'm sorry, I don't dance. 	Mi dispiace, non ballo. 
eng	ita	Ziri noticed Rima at the library. 	Ziri si è accorto di Rima in biblioteca. 
eng	ita	Now it's up to us. 	Ora sta a noi. 
eng	ita	I don't gain weight although I eat many sweets. 	Non ingrasso anche se mangio molti dolci. 
eng	ita	Who speaks Esperanto? 	Chi parla l'esperanto? 
eng	ita	What does Ziri want for dinner? 	Ziri cosa vuole per cena? 
eng	ita	The ship leaves at seven o'clock. 	La nave parte alle sette. 
eng	ita	I've never seen them laugh. 	Non le ho mai viste ridere. 
eng	ita	I left that evening for Milan. 	Sono partito quella sera per Milano. 
eng	ita	We have similar tastes in women. 	Abbiamo gusti simili in fatto di donne. 
eng	ita	The book was still there yesterday. 	Il libro era ancora là ieri. 
eng	ita	We were available. 	Eravamo disponibili. 
eng	ita	You hate raw onions. 	Odiate le cipolle crude. 
eng	ita	He wants to have his penis lengthened. 	Vuole farsi allungare il pene. 
eng	ita	Which button did you press? 	Quale pulsante avete premuto? 
eng	ita	Most chess books aim to help readers improve their chess. 	La maggior parte dei libri di scacchi mira ad aiutare i lettori a migliorare il loro gioco. 
eng	ita	I just need to check how some work is progressing. 	Devo solo controllare come procede un certo lavoro. 
eng	ita	He sold me out to the police. 	Mi ha venduto alla polizia. 
eng	ita	Skip them. 	Saltali. 
eng	ita	I arrived at the hospital. 	Sono arrivato all'ospedale. 
eng	ita	What is in this room? 	Che cosa c'è in questa stanza? 
eng	ita	Were they at home? 	Erano a casa? 
eng	ita	Together they ate the rabbit. 	Assieme mangiarono il coniglio. 
eng	ita	Ziri came here every weekend. 	Ziri è venuto qua ogni fine settimana. 
eng	ita	I like this pizza. 	A me piace questa pizza. 
eng	ita	Hey, don't go there. 	Ehi, non andate lì. 
eng	ita	He is bad at losing. 	Egli non sa perdere. 
eng	ita	Let us spend this night together. 	Passiamo insieme questa notte. 
eng	ita	He was forced to confess. 	Fu costretto a confessare. 
eng	ita	This logo is really ugly. 	Questo logo è davvero brutto. 
eng	ita	Unfortunately, I didn't make it in time. 	Purtroppo non ho fatto in tempo. 
eng	ita	My computer froze again. 	Il mio computer si è bloccato di nuovo. 
eng	ita	I sometimes go home for lunch. 	A volte vado a casa a pranzo. 
eng	ita	They arrived at the airport. 	Sono arrivati all'aeroporto. 
eng	ita	Tom is incredibly charming. 	Tom è incredibilmente affascinante. 
eng	ita	Perhaps she doesn't know how to deal with men. 	Magari lei non sa trattare con gli uomini. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Ho comprato tutti questi per te. 
eng	ita	There was no convincing him. 	Non c'è stato verso di convincerlo. 
eng	ita	We need to correct our aim. 	Abbiamo bisogno di correggere la nostra mira. 
eng	ita	The water continued to flow from the tap. 	L'acqua continuava a scorrere dal rubinetto. 
eng	ita	Paul was too smart. 	Paul era troppo intelligente. 
eng	ita	Sign each page. 	Firmi ogni pagina. 
eng	ita	Tom said he needed a box. 	Tom ha detto che aveva bisogno di una scatola. 
eng	ita	I don't want him to be involved. 	Non voglio che lui sia coinvolto. 
eng	ita	I cannot tell a lie. 	Non posso dire una bugia. 
eng	ita	I have a lot of European friends. 	Ho molti amici europei. 
eng	ita	This news is really surprising. 	Questa notizia è davvero sorprendente. 
eng	ita	Talk to your pieces, ask them where they would like to go, whether they would like to leave the board or even self-sacrifice for the greater good. 	Parla con i tuoi pezzi, chiedi loro dove vorrebbero andare, se vorrebbero lasciare la scacchiera o addirittura sacrificarsi per il bene più grande. 
eng	ita	It doesn't look expensive. 	Non sembra costosa. 
eng	ita	Did they say something? 	Dissero qualcosa? 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione sei qui questa mattina? 
eng	ita	Black's move occupied the last liberty that was left to five white stones, in two strings. Those five stones were thus captured and removed. 	La mossa del nero occupava l'ultima libertà che era rimasta a cinque pietre bianche, su due catene. Quelle cinque pietre furono così catturate e rimosse. 
eng	ita	I was sixteen years old when I got pregnant. 	Avevo sedici anni quando sono rimasta incinta. 
eng	ita	I informed him that I wouldn't accompany him. 	L'ho informato che non l'avrei accompagnato. 
eng	ita	She reached down to pick up the bag. 	Si abbassò per prendere la borsa. 
eng	ita	Where in Japan did you grow up? 	In che parte del Giappone sei cresciuta? 
eng	ita	No plans have been made. 	Non è stato fatto alcun piano. 
eng	ita	I sat next to him speechless. 	Mi sedetti accanto a lui senza parole. 
eng	ita	Unplug. 	Stacchi la spina. 
eng	ita	Ziri and Rima are praying. 	Ziri e Rima stanno pregando. 
eng	ita	Rima and Skura are going. 	Rima e Skura stanno andando. 
eng	ita	Visit Algeria first. 	Visita prima l'Algeria. 
eng	ita	Forget them. 	Li dimentichi. 
eng	ita	The paperwork won't take long. 	Le scartoffie non occuperanno molto tempo. 
eng	ita	The child was sleeping peacefully. 	Il bambino dormiva tranquillo. 
eng	ita	When are you coming here? 	Quando venite qui? 
eng	ita	How did you go? 	Come siete andate? 
eng	ita	This is not a hill I'm willing to die on. 	Questa non è una collina su cui sono disposto a morire. 
eng	ita	Don't give money to anyone. 	Non dia soldi a nessuno. 
eng	ita	Pawns are the lifeblood of the game. 	Los peones son el elemento vital del juego. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri ha conosciuto il suo insegnante. 
eng	ita	How can I go to the west part of the city? 	Come posso andare nella parte ovest della città? 
eng	ita	Do you like solitude? 	A te piace la solitudine? 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio impiego paga bene, ma è veramente esigente. 
eng	ita	I was incredibly grateful to have him on my side. 	Ero incredibilmente grata di averlo al mio fianco. 
eng	ita	Felix might need an ambulance. 	Felix potrebbe avere bisogno di un'ambulanza. 
eng	ita	I slept like a log all night. 	Ho dormito come un ghiro tutta la notte. 
eng	ita	There wasn't really any time to think about it. 	Non c'è stato proprio tempo per pensarci. 
eng	ita	Do you take us for idiots? 	Ci prendi per idioti? 
eng	ita	You can eat this fruit. 	Potete mangiare questo frutto. 
eng	ita	The flag is black. 	La bandiera è nera. 
eng	ita	My goal is to get my autobiography published. 	Il mio obiettivo è far pubblicare la mia autobiografia. 
eng	ita	Tom's not in the library. 	Tom non è in biblioteca. 
eng	ita	He stopped yelling. 	Smise di gridare. 
eng	ita	We have to buy more food. 	Dobbiamo comprare altro cibo. 
eng	ita	We ordered pizza. 	Ordinammo della pizza. 
eng	ita	Tom seldom goes to the library. 	Tom va raramente alla biblioteca. 
eng	ita	Mate is the ultimate goal of the game and is therefore the ideal ending to any combination. 	Lo scacco matto è l'obiettivo finale del gioco ed è, quindi, il finale ideale di qualsiasi combinazione. 
eng	ita	He took my hand and shook it. 	Mi prese la mano e la strinse. 
eng	ita	Leave it here! 	Lasciala qui! 
eng	ita	It had become a bit of an obsession. 	Era diventata un po' un'ossessione. 
eng	ita	He wiped away her tears. 	Le asciugò le lacrime. 
eng	ita	They will rent an apartment with a view of the sea. 	Affitteranno un appartamento con vista sul mare. 
eng	ita	I'm looking for crystals; have you seen any? 	Sto cercando dei cristalli; ne avete visti? 
eng	ita	Ziri was ready this time. 	Ziri era pronto questa volta. 
eng	ita	Did you follow him as we said? 	Lo hai seguito come abbiamo detto? 
eng	ita	Ziri has to protect his head. 	Ziri deve proteggere la sua testa. 
eng	ita	Palm Sunday is the Sunday before Easter. 	La Domenica delle Palme è la domenica prima di Pasqua. 
eng	ita	Sciatica immobilized me. 	La sciatica mi immobilizzò. 
eng	ita	Anything is possible in life. 	Tutto è possibile nella vita. 
eng	ita	Tom liked pizza. 	A Tom piaceva la pizza. 
eng	ita	Besides Greek, I would love to speak Russian and Polish. 	Oltre al greco, mi piacerebbe parlare russo e polacco. 
eng	ita	Do you really think that Tom would believe that? 	Pensa veramente che Tom ci crederebbe? 
eng	ita	I've been thinking about it for a while. 	È da un po' che ci penso. 
eng	ita	We're a great match. 	Siamo una grande accoppiata. 
eng	ita	I don't care where you eat lunch. 	A me non importa dove pranzi. 
eng	ita	This is a modern city. 	Questa è una città moderna. 
eng	ita	You must stay out of my life. 	Devi stare fuori dalla mia vita. 
eng	ita	I have not read it, but someone who has read the book "On the origin of species" by Charles Darwin guarantees that he claims that all living beings – plants, insects, reptiles, birds, dinosaurs, whales, man – descend from a common ancestor, from which they evolved, diversifying according to a law he calls "natural selection". 	Io non l'ho letto, ma chiunque abbia letto il libro "Sull'origine delle specie" garantisce che Charles Darwin afferma che tutti gli esseri viventi – piante, insetti, rettili, uccelli, dinosauri, balene, uomo – discendono da un comune antenato, da cui si sono evoluti, diversificandosi secondo una legge che chiama "selezione naturale". 
eng	ita	The kids that got lost were found. 	I bambini che si erano persi sono stati ritrovati. 
eng	ita	People come and go from this house all the time. 	La gente va e viene da questa casa in continuazione. 
eng	ita	Rima is going. 	Rima sta andando. 
eng	ita	They saved trouble and expense by doing it themselves. 	Hanno risparmiato problemi e spese facendo da soli. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abiti davvero qua? 
eng	ita	Tom burned his fingers. 	Tom si bruciò le dita. 
eng	ita	The tie suited both players. 	Il pareggio ha soddisfatto entrambi i giocatori. 
eng	ita	I saw him coming through the window. 	L'ho visto arrivare dalla finestra. 
eng	ita	Ziri was trying to speak Berber. 	Ziri stava provando a parlare in berbero. 
eng	ita	Prudence is never excessive. 	La prudenza non è mai eccessiva. 
eng	ita	Tom died of cancer three years ago. 	Tom è morto di cancro tre anni fa. 
eng	ita	I'm learning an old Chinese game. 	Sto imparando un vecchio gioco cinese. 
eng	ita	I know her father, though I know not her. 	Conosco suo padre, anche se non conosco lei. 
eng	ita	I have nothing to write, for I have heard no news and have already answered all your letters. 	Non ho nulla da scrivere, perché non ho notizie e ho già risposto a tutte le vostre lettere. 
eng	ita	I'd like to know more languages. 	Mi piacerebbe conoscere più lingue. 
eng	ita	There are around 20,000 castles in Germany. 	Ci sono circa 20.000 castelli in Germania. 
eng	ita	We wanted to change something. 	Volevamo cambiare qualcosa. 
eng	ita	In the wardrobe, there is... I'm not saying what's in the wardrobe; that remains my great secret. 	Nel guardaroba c'è... non dico cosa c'è nel guardaroba; rimane il mio grande segreto. 
eng	ita	My favorite subject in school is history. 	La mia materia preferita a scuola è storia. 
eng	ita	Tonight I'll be staying late at work. 	Stasera farò tardi al lavoro. 
eng	ita	Do you know what species this is? 	Sai che specie è questa? 
eng	ita	I used to really hate her cigarette smell. 	Odiavo davvero il suo odore di sigaretta. 
eng	ita	These trousers are too big for me. 	Questi pantaloni sono troppo grandi per me. 
eng	ita	Leave it here! 	Lo lasci qua! 
eng	ita	My sons love animals. 	I miei figli adorano gli animali. 
eng	ita	I won't give him anything. 	Non gli darò nulla. 
eng	ita	I'll try to help them. 	Cercherò di aiutarle. 
eng	ita	Do you come as an ally or as an enemy? 	Vieni come alleato o come nemico? 
eng	ita	There are a lot of flowers in this garden. 	Ci sono molti fiori in questo giardino. 
eng	ita	Their bond was destined to become important. 	Il loro legame era destinato a diventare importante. 
eng	ita	I collect figurines. 	Colleziono figurine. 
eng	ita	He killed a boar. 	Ha ucciso un cinghiale. 
eng	ita	I liked pizza. 	A me piaceva la pizza. 
eng	ita	She doesn't know where Mary lives. 	Non sa dove abita Mary. 
eng	ita	A well-balanced diet will benefit your overall health. 	Una dieta ben bilanciata gioverà alla tua salute generale. 
eng	ita	Ziri will speak. 	Ziri parlerà. 
eng	ita	Is it made of copper? 	È fatto di rame? 
eng	ita	Take them both. 	Prendile entrambe. 
eng	ita	We were convinced that a creature lived in our cellar. 	Eravamo convinti che nella nostra cantina vivesse una creatura. 
eng	ita	Music fascinates me. 	La musica mi affascina. 
eng	ita	Boy, where is your older brother? 	Bambino, dov'è tuo fratello maggiore? 
eng	ita	He aspires to be an event planner. 	Aspira a fare l'organizzatore di eventi. 
eng	ita	I'm a victim, too. 	Anche io sono una vittima. 
eng	ita	The problem was solved. 	Il problema è stato risolto. 
eng	ita	It must not be lost. 	Non deve essere smarrita. 
eng	ita	They'd been friends since high school. 	Erano amici fin dal liceo. 
eng	ita	Melancholy is the nurse of frenzy. 	La malinconia alimenta la follia. 
eng	ita	They will never use a computer again. 	Non useranno mai più un computer. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri incontrò la sua insegnante. 
eng	ita	Rima took Lina to one of her favorite restaurants. 	Rima ha portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	He's looking for a partner for the bakery. 	Sta cercando un socio per la panetteria. 
eng	ita	They went somewhere. 	Sono andati da qualche parte. 
eng	ita	I didn't remember her. 	Non mi ricordavo di lei. 
eng	ita	I get why you like this town so much. 	Capisco perché ti piace tanto questa città. 
eng	ita	I am Nayan. 	Sono Nayan. 
eng	ita	It goes without saying that she had manicured hands and feet. 	Va da sé che aveva mani e piedi curati. 
eng	ita	Rima arrived at the airport. 	Rima è arrivata all'aeroporto. 
eng	ita	We like the same thing. 	Ci piace la stessa cosa. 
eng	ita	These chimes have a mellow sound. 	Questi rintocchi hanno un suono dolce. 
eng	ita	Press Enter. 	Prema invio. 
eng	ita	Ziri kissed his cat. 	Ziri ha baciato il suo gatto. 
eng	ita	Movements have results. 	I movimenti hanno risultati. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama tuo figlio? 
eng	ita	Please give me a lift. 	Per favore, datemi un passaggio. 
eng	ita	Thomas was an atheist. Now he is studying biochemistry and has become convinced that something like DNA and RNA molecules cannot be the product of natural laws and forces generated by the Big Bang. 	Tommaso era ateo. Ora sta studiando biochimica e si è convinto che qualcosa come le molecole di DNA e RNA non possono essere il prodotto di leggi e forze naturali generate dal Big Bang. 
eng	ita	He that falls in love with himself will have no rivals. 	Chi si innamora di se stesso non avrà rivali. 
eng	ita	I've never had a place to call home. 	Non ho mai avuto un posto da chiamare casa. 
eng	ita	Please give me a lift. 	Per piacere, datemi un passaggio. 
eng	ita	The sun is yellow. The sky is blue. The snow is white. The cherry is red. The grass is green. The water is colorless. 	Il sole è giallo. Il cielo è blu. La neve è bianca. La ciliegia è rossa. L'erba è verde. L'acqua è incolore. 
eng	ita	Could I have some bread? 	Potrei avere un po' di pane? 
eng	ita	I played basketball. 	Giocavo a pallacanestro. 
eng	ita	I don't see the cursor. 	Non vedo il cursore. 
eng	ita	Every day in life is a new life. 	Ogni giorno della vita è una nuova vita. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per piacere, non essere pigro. 
eng	ita	I was a victim of love. 	Sono stato vittima dell'amore. 
eng	ita	Wait for me, please. 	Aspettatemi, per piacere. 
eng	ita	We need to come to an agreement with the owner of the apartment. 	Dobbiamo trovare un accordo con il proprietario dell'appartamento. 
eng	ita	We never complain. 	Non ci lamentiamo mai. 
eng	ita	I'm starting to understand Tom. 	Sto iniziando a comprendere Tom. 
eng	ita	Rima and Skura betrayed Silya. 	Rima e Skura hanno tradito Silya. 
eng	ita	Whom does she love? 	A chi ama? 
eng	ita	We are members of the commission. 	Siamo membri della commissione. 
eng	ita	It was a short drive. 	È stato un breve tragitto in auto. 
eng	ita	I have to eat first. 	Devo mangiare prima. 
eng	ita	He is reading from his computer. 	Sta leggendo dal suo computer. 
eng	ita	He shows me the way to the airport. 	Mi mostra la strada per l'aeroporto. 
eng	ita	He settled down in the city. 	Si stabilì in città. 
eng	ita	Do you have family here? 	Avete una famiglia qua? 
eng	ita	I want to build my future with him. 	Voglio costruire il mio futuro con lui. 
eng	ita	I like Boston better. 	Preferisco Boston. 
eng	ita	Tom has never told a lie. 	Tom non ha mai detto una bugia. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Le ha mandato una lettera. 
eng	ita	We find joy in the simplest things. 	Troviamo la gioia nelle cose più semplici. 
eng	ita	My room is almost six meters long. 	La mia stanza è lunga quasi sei metri. 
eng	ita	This street is lively. 	Questa strada è vivace. 
eng	ita	Everyone was waiting. 	Tutti stavano aspettando. 
eng	ita	You lack the most important thing at your age, which is love. 	Ti manca la cosa più importante alla tua età, che è l'amore. 
eng	ita	The firefighters work hoping to help. 	I vigili del fuoco lavorano sperando di aiutare. 
eng	ita	He came as soon as he could. 	È venuto appena ha potuto. 
eng	ita	Thanks to a collection of innovative technologies and techniques, day after day new wonders of the biological world are revealed. 	Grazie a un insieme di tecnologie e tecniche innovative, giorno dopo giorno vengono rivelate nuove meraviglie del mondo biologico. 
eng	ita	I fell into the black spiral of suffering. 	Caddi nella spirale nera della sofferenza. 
eng	ita	They are not obligatory to use. 	Non sono obbligatorie da usare. 
eng	ita	Is the fish good? 	Il pesce è buono? 
eng	ita	Ours is worse. 	Il nostro è peggiore. 
eng	ita	Shut up and let me do it. 	Chiudi il becco e lasciami fare. 
eng	ita	Vegetables have gone up in price. 	Le verdure sono cresciute di prezzo. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non si può pescare qua? 
eng	ita	Use punctuation. 	Utilizzate la punteggiatura. 
eng	ita	Oh, no! The computer broke again. 	Oh, no! Il computer si è rotto di nuovo. 
eng	ita	Your mother is my relative. 	Tua madre è mia parente. 
eng	ita	The thief managed to escape. 	Il ladro è riuscito a fuggire. 
eng	ita	Violence isn't the answer. 	La violenza non è la risposta. 
eng	ita	Science has discovered that the genetic code is binary, that is, its nature is similar to that of the code used by computers. 	La scienza ha scoperto che il codice genetico è binario, il che significa che è lo stesso tipo di codice utilizzato dai computer. 
eng	ita	The table doesn't have a soul. 	Il tavolo non ha un'anima. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che tu sia educato. 
eng	ita	We have a conversation. 	Abbiamo una conversazione. 
eng	ita	That's when I tried it. 	È quando l'ho provata. 
eng	ita	I need sex. 	Ho bisogno di sesso. 
eng	ita	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Dimmi che ne pensi del film che hai visto ieri. 
eng	ita	I think the crisis between us is passing. 	Credo che la crisi tra di noi stia passando. 
eng	ita	The TV is still working. 	La TV sta ancora funzionando. 
eng	ita	We went to the match last night. 	Ieri sera siamo andati alla partita. 
eng	ita	Bring me some water, please. 	Mi porti un po' d'acqua, per favore. 
eng	ita	The sport of chess is remarkably well organized; in fact, very few sports have such a large international network of players. 	Lo sport degli scacchi è straordinariamente ben organizzato; infatti, pochissimi sport hanno una rete internazionale di giocatori così ampia. 
eng	ita	This bag costs the price of two computers. 	Questa borsa costa il prezzo di due computer. 
eng	ita	I saw him approaching me. 	Lo vidi avvicinarsi. 
eng	ita	I had a friend who once told me that, or something similar. It was shocking. 	Avevo un amico che me l'ha detto, o qualcosa di simile, una volta. È stato scioccante. 
eng	ita	Rima and Skura ate lunch at Linda’s restaurant. 	Rima e Skura pranzarono al ristorante di Linda. 
eng	ita	When the wine was gone, Jesus' mother said to him, "They have no more wine." 	Quando il vino finì, la madre di Gesù gli disse: "Non hanno più vino". 
eng	ita	Tom and Mary haven't yet officially announced their engagement. 	Tom e Mary non hanno ancora annunciato ufficialmente il loro fidanzamento. 
eng	ita	Fluent in English, French, Spanish and German, Paul Morphy was one of the most learned chess players of his time. 	Parlando fluentemente inglese, francese, spagnolo e tedesco, Paul Morphy fu uno dei giocatori di scacchi più colti del suo tempo. 
eng	ita	Life does not consist of just matter and energy, but also information. 	La vita non consiste solo di materia ed energia, ma anche di informazioni. 
eng	ita	I don't care if you shun me. 	Non mi importa se mi evitate. 
eng	ita	I'm sorry it ended like this between us. 	Mi spiace che sia finita così tra di noi. 
eng	ita	He has a passion for animals. 	Ha la passione degli animali. 
eng	ita	Do you want to be locked up for the rest of your life? 	Vuoi essere rinchiuso per il resto della tua vita? 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con te questa sera. 
eng	ita	She began to doubt his faithfulness. 	Cominciò a dubitare della sua fedeltà. 
eng	ita	Tell them all to wait. 	Dite a tutti loro di aspettare. 
eng	ita	Rima doesn’t have a computer. 	Rima non ha un computer. 
eng	ita	The information storage capacity of DNA is many times superior to that of the most advanced silicon chips. 	La capacità di memorizzazione delle informazioni del DNA è molte volte superiore a quella dei chip di silicio più avanzati. 
eng	ita	I want to contact my relatives back home. 	Voglio contattare i miei parenti a casa. 
eng	ita	It doesn't get any easier than that. 	Non diventa più facile di così. 
eng	ita	It's a story I'll never forget. 	È una storia che non scorderò mai. 
eng	ita	It's not against the rules. 	Non è contrario alle regole. 
eng	ita	You will feel like the happiest person in the world. 	Ti sentirai l'uomo più felice del mondo. 
eng	ita	He wears only the best and most expensive brands. 	Indossa solo le marche migliori e più costose. 
eng	ita	The devil hides in the details. 	Il diavolo si nasconde nei dettagli. 
eng	ita	I hope I don't end up in jail like my father. 	Spero di non finire in carcere come mio padre. 
eng	ita	Rima brought her computer. 	Rima ha portato il suo computer. 
eng	ita	Don't talk about it! 	Non ne parlate! 
eng	ita	I paid dearly for it. 	L'ho pagata a caro prezzo. 
eng	ita	Tom only wears black T-shirts. 	Tom indossa soltanto delle T-shirt nere. 
eng	ita	The bread was completely mouldy. 	Il pane era completamente ammuffito. 
eng	ita	Who do you go to the library with? 	Con chi va in biblioteca? 
eng	ita	Rima and Skura slept on the bus. 	Rima e Skura hanno dormito sull'autobus. 
eng	ita	Hey, welcome back! 	Ehi, bentornato! 
eng	ita	You can't take this medication unless you have a medical prescription. 	Non si può prendere questo farmaco a meno che non si dispone di una prescrizione medica. 
eng	ita	I went to live in the country. 	Sono andato a vivere in campagna. 
eng	ita	They arrived at the hospital. 	Arrivarono all'ospedale. 
eng	ita	The search for the corpse yielded no results. 	La ricerca del cadavere non ha prodotto alcun risultato. 
eng	ita	Please enter your password. 	Per favore, inserite la vostra password. 
eng	ita	My laptop broke. 	Il mio portatile si ruppe. 
eng	ita	Why is it important to learn languages? 	Perché è importante imparare le lingue? 
eng	ita	We'll pay all your expenses. 	Pagheremo tutte le tue spese. 
eng	ita	Ah, yes, it's true. 	Ah, sì, è vera. 
eng	ita	He smashed his skull with a rock. 	Gli ha sfondato il cranio con un sasso. 
eng	ita	Have you ever studied in the library? 	Ha mai studiato in biblioteca? 
eng	ita	Where's my white shirt? 	Dov'è la mia camicia bianca? 
eng	ita	Ziri sold the house to Rima's parents. 	Ziri vendette la casa ai genitori di Rima. 
eng	ita	I can’t stay any longer. 	Non posso più trattenermi. 
eng	ita	These curtains are ugly. 	Queste tende sono brute. 
eng	ita	Go and bring her back. Beg her if necessary. 	Vai e riportala indietro. Implorala se necessario. 
eng	ita	My book is not there. 	Il mio libro non è là. 
eng	ita	He's definitely hitting on me. 	Ci sta decisamente provando con me. 
eng	ita	Singing is a lot of fun. 	Cantare è molto divertente. 
eng	ita	Are there hotels on the island? 	Ci sono alberghi sull'isola? 
eng	ita	We agreed to meet the next day. 	Ci accordammo per incontrarci il giorno dopo. 
eng	ita	Don't you want me to stay? 	Non vuoi che rimanga? 
eng	ita	They spoke Berber. 	Parlavano in berbero. 
eng	ita	Would you help a stranger? 	Aiutereste una sconosciuta? 
eng	ita	He sent us a letter. 	Ci ha mandato una lettera. 
eng	ita	His desire for power has no limits. 	Il suo desiderio di potere non ha limiti. 
eng	ita	Quantum theory describes the world in mathematical terms. 	La teoria quantistica descrive il mondo in termini matematici. 
eng	ita	The engineer did not find any technical problem on the airplane. 	L'ingegnere non ha riscontrato alcun problema tecnico sull'aereo. 
eng	ita	Ziri and Rima bought a new hotel. 	Ziri e Rima comprarono un nuovo albergo. 
eng	ita	Beer is perishable. 	La birra è deperibile. 
eng	ita	My grandmother is old but healthy. 	Mia nonna è anziana ma sana. 
eng	ita	Take charge of your life again. 	Riprendi in mano la tua vita. 
eng	ita	Tom can come home now. 	Tom può venire a casa adesso. 
eng	ita	Information processing permeates all aspects of life. 	L'elaborazione delle informazioni permea tutti gli aspetti della vita. 
eng	ita	Before matter (the universe) began to exist, there had to be a mind to conceive and organize it. 	Prima che la materia (l'universo) iniziasse ad esistere, doveva esserci una mente per concepirla e organizzarla. 
eng	ita	I vomited on the bus. 	Vomitai sull'autobus. 
eng	ita	What have you done with my trousers? 	Cos'hai fatto con i miei pantaloni? 
eng	ita	In the car, we didn't exchange a single word. 	In macchina, non ci scambiammo nemmeno una parola. 
eng	ita	Don't you want me to stay? 	Non vuole che rimanga? 
eng	ita	Wow! Are you serious? 	Wow! Sei serio? 
eng	ita	Why do you think it's him? 	Perché pensate che sia lui? 
eng	ita	I'd have liked to share every moment with you. 	Mi sarebbe piaciuto condividere con te ogni momento. 
eng	ita	Do you know the phone number of your relatives? 	Conosce il numero di telefono dei suoi parenti? 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Comprai tutte queste per lei. 
eng	ita	David didn't even answer. 	David non ha nemmeno risposto. 
eng	ita	Do you need gloves? 	Ti servono dei guanti? 
eng	ita	I used to be a nihilist. 	Ero una nichilista. 
eng	ita	I don't want to be seen with her. 	Non voglio essere visto con lei. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abiti davvero qui? 
eng	ita	Leave us your number; we'll call you back. 	Lasciaci il tuo numero; ti richiameremo. 
eng	ita	Why don't you like fishing? 	Perché non le piace pescare? 
eng	ita	I never retired. 	Non andai mai in pensione. 
eng	ita	He's fucking hot, masculine. 	È fottutamente sexy, virile. 
eng	ita	They are speaking. 	Stanno parlando. 
eng	ita	Being active does not always depend on age. 	Essere attivi non dipende sempre dall'età. 
eng	ita	It's not against the rules. 	Non è contraria alle regole. 
eng	ita	The rugged rover on Neptune's Triton travelled on a plateau of nitrogen ice. 	Il robusto rover su Tritone di Nettuno ha viaggiato su un altopiano di ghiaccio di azoto. 
eng	ita	He repeated that. 	Lo ripeté. 
eng	ita	The search for the body turned up nothing. 	La ricerca del corpo non ha portato a nulla. 
eng	ita	At your age you can't wait to grow up. 	Alla tua età non si vede l'ora di crescere. 
eng	ita	Ziri came here every weekend. 	Ziri venne qua ogni weekend. 
eng	ita	He looked down the street. 	Guardò in fondo alla strada. 
eng	ita	When should I come back? 	Quando dovrei tornare? 
eng	ita	We'll pay all your expenses. 	Pagheremo tutte le sue spese. 
eng	ita	He committed suicide due to depression. 	Si è suicidato per la depressione. 
eng	ita	It's too hot! The snowman is going to disappear soon! 	È troppo caldo! Il pupazzo di neve scomparirà presto! 
eng	ita	The holiday was beautiful and relaxing. 	La vacanza era bella e rilassante. 
eng	ita	Tom won't get that job. 	Tom non otterrà quel lavoro. 
eng	ita	I am Orthodox. 	Sono ortodosso. 
eng	ita	I admit that I'm an alcoholic. 	Ammetto che sono un'alcolizzata. 
eng	ita	A Darwinist's reaction when reading about the human fertilization process in a molecular biology textbook: – How powerful natural selection is! The mind of the author of this book evolved from a primate's mind! 	Reazione di un darwinista che legge sul processo di fecondazione umana in un libro di biologia molecolare: - Come è potente la selezione naturale! La mente dell'autore di questo libro si è evoluta dalla mente di un primate! 
eng	ita	I brought you a little gift. 	Ti ho portato un regalino. 
eng	ita	My father works at a bank. 	Mio padre lavora in una banca. 
eng	ita	Mark wanted to be single for a while. 	Mark voleva essere single per un po'. 
eng	ita	He argued with the bus driver. 	Litigò con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	This won't cost you anything. 	Questo non le costerà nulla. 
eng	ita	It was not until the middle of the 19th century that pedals were introduced to bicycles. 	È stato solo con la metà del XIX secolo che i pedali furono introdotti sulle biciclette. 
eng	ita	We chatted for a couple of minutes. 	Abbiamo chiacchierato per un paio di minuti. 
eng	ita	Have you ever studied anthropology? 	Avete mai studiato antropologia? 
eng	ita	This box is bigger than that one. 	Questa scatola è più grande di quella. 
eng	ita	Drink plenty of water if you don't want to get dehydrated. 	Bevi molta acqua se non vuoi disidratarti. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abitate davvero qui? 
eng	ita	Rima and Skura are right. 	Rima e Skura hanno ragione. 
eng	ita	Love trumps hate. 	L'amore sconfigge l'odio. 
eng	ita	He challenged the system. 	Ha sfidato il sistema. 
eng	ita	Do you remember who you are? 	Ricordi chi sei? 
eng	ita	He can write. 	Sa scrivere. 
eng	ita	The peach is a delicious fruit. 	La pesca è un frutto delizioso. 
eng	ita	Where does the fair take place? 	Dove si svolge la fiera? 
eng	ita	Find better words. 	Trovi parole migliori. 
eng	ita	He naturally tends to tell lies. 	Tende naturalmente a dire bugie. 
eng	ita	He sat down on a bench. 	Si sedette su una panchina. 
eng	ita	I can't see clearly. 	Non riesco a vedere chiaramente. 
eng	ita	Murano is known for glassmaking. 	Murano è conosciuta per la lavorazione del vetro. 
eng	ita	Are you sure you dialed the right number? 	Sei sicuro di aver composto il numero giusto? 
eng	ita	The bad people are in prison. 	I cattivi sono in prigione. 
eng	ita	Not every error is to be called folly. 	Non tutti gli errori devono essere chiamati follia. 
eng	ita	Speak clearly, I don't understand what you are saying. 	Parla chiaro, non capisco quello che dici. 
eng	ita	The earth is brown. The clouds are gray. The tires are black. 	La terra è marrone. Le nuvole sono grigie. Le gomme sono nere. 
eng	ita	I bet Tom will be surprised. 	Scommetto che Tom sarà sorpreso. 
eng	ita	There are a lot of duties that I must fulfil. 	Ci sono molti doveri a cui devo assolvere. 
eng	ita	What is the great difference between supposing that God makes variable species or that he makes laws by which species vary? 	Qual è la grande differenza tra supporre che Dio faccia specie variabili o che faccia leggi per quali specie variano? 
eng	ita	He sat with his head enclosed in his hands. 	Stava seduto con la testa racchiusa tra le mani. 
eng	ita	Why are you always so paranoid? 	Perché è sempre così paranoica? 
eng	ita	Do you often get visitors? 	Hai spesso visite? 
eng	ita	Money is the most serious problem we face. 	Il denaro è il problema più serio che dobbiamo affrontare. 
eng	ita	Do you think a peasant girl living a more organic life than you in a forsaken country, as she uses cow dung to make fire, is in a way richer than you? 	Pensi che una contadina che vive una vita più organica della tua in un paese abbandonato, mentre usa sterco di vacca per accendere il fuoco, sia in un certo senso più ricca di te? 
eng	ita	This is your most legitimate title. 	Questo è il tuo titolo più legittimo. 
eng	ita	Why do you make me suffer the pains of hell? 	Perché mi fai soffrire le pene dell'inferno? 
eng	ita	Do you need gloves? 	Avete bisogno di guanti? 
eng	ita	What'd you do? 	Che faresti? 
eng	ita	Ziri was throwing up. 	Ziri stava vomitando. 
eng	ita	It's okay to be single until you find the right person for yourself. 	È giusto essere single finché non si trova la persona giusta per sé. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirai qui stanotte. 
eng	ita	The parrots are quiet. 	I pappagalli tacciono. 
eng	ita	In the end, we stayed for lunch. 	Alla fine siamo restati a pranzo. 
eng	ita	Yours is the best. 	Il tuo è il migliore. 
eng	ita	Cast the ashes toward a flowing stream. 	Getta le ceneri verso il flusso di un ruscello. 
eng	ita	Ziri and Rima arrived at the hospital. 	Ziri e Rima sono arrivati all'ospedale. 
eng	ita	I was born to create, not to copy. 	Sono nato per creare, non per copiare. 
eng	ita	Just pretend. 	Fingi e basta. 
eng	ita	Ziri is seeking new trade routes. 	Ziri sta cercando nuove rotte commerciali. 
eng	ita	That Saturday was flowing as slowly as ever. 	Quel sabato scorreva lento come non mai. 
eng	ita	The notion of algorithm forms the core of all of the computation theory. 	La nozione di algoritmo è al centro di tutta l'informatica. 
eng	ita	The children are dreaming. 	I bambini stanno sognando. 
eng	ita	The doctor reads many books. 	Il dottore legge molti libri. 
eng	ita	Is that a kangaroo? 	È un canguro? 
eng	ita	Mother's Day will be next month. 	La festa della mamma sarà il mese prossimo. 
eng	ita	Ziri knew the hyena was hurt. 	Ziri sapeva che la iena era ferita. 
eng	ita	We used to sit together at school. 	A scuola ci sedevamo sempre insieme. 
eng	ita	It's been a joy I never expected to happen. 	È stata una gioia che non mi sarei mai aspettato. 
eng	ita	Tom looks like a potato. 	Tom sembra una patata. 
eng	ita	Nice idea. 	Bella idea. 
eng	ita	Rima and Skura are praying. 	Rima e Skura stanno pregando. 
eng	ita	Ziri talks about Islam a lot. 	Ziri parla molto dell'Islam. 
eng	ita	Ziri's approach was different. 	L'approccio di Ziri era differente. 
eng	ita	Could you be a little more exact? 	Potreste essere un po' più precisi? 
eng	ita	Which one do you prefer: California or Miami? 	Quale preferisce: California o Miami? 
eng	ita	Ziri took his glasses off. 	Ziri si è tolto gli occhiali. 
eng	ita	I took a taxi and went home. 	Presi un taxi e tornai a casa. 
eng	ita	I've already spent ten minutes waiting. 	Ho già trascorso dieci minuti ad aspettare. 
eng	ita	Can you interpret this? 	Riuscite a interpretare questo? 
eng	ita	Is Murphy's Law infallible? 	La legge di Murphy è infallibile? 
eng	ita	Satoko invited her friends to her party. 	Satoko invitò i suoi amici alla sua festa. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, che volete? 
eng	ita	This isn't true either. 	Nemmeno questo è vero. 
eng	ita	I want things to return to as they were. 	Voglio che le cose tornino com'erano. 
eng	ita	He spread the rumour that I'm gay. 	Ha sparso la voce che sono gay. 
eng	ita	Is that my pizza? 	È la mia pizza? 
eng	ita	Rima vandalized Nuja’s restaurant. 	Rima vandalizzò il ristorante di Nuja. 
eng	ita	You made me feel like shit. 	Mi hai fatto sentire una merda. 
eng	ita	All things pass away except to love God. 	Tutto passa, tranne l'amore per Dio. 
eng	ita	Rima started school recently. 	Rima ha iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	Could you take Tom to hospital? 	Potrebbe portare Tom all'ospedale? 
eng	ita	What floor is the computer on? 	A che piano è il computer? 
eng	ita	The bees are sitting on the flowers. 	Le api si posano sui fiori. 
eng	ita	Ziri has a wealthy grandfather. 	Ziri ha un nonno ricco. 
eng	ita	His life seemed to lack direction. 	La sua vita sembrava mancare di direzione. 
eng	ita	You're not my wife. 	Non sei mia moglie. 
eng	ita	Look elsewhere. 	Guardi da qualche altra parte. 
eng	ita	Nothing happened! 	Non è capitato nulla! 
eng	ita	I don't care if you shun me. 	A me non importa se mi evitate. 
eng	ita	Add some coriander. 	Aggiungete un po' di coriandolo. 
eng	ita	I loved that episode. 	Amavo quell'episodio. 
eng	ita	The Greek doctor was very nice. 	Il dottore greco è stato molto gentile. 
eng	ita	The rehearsal is today. 	La prova è oggi. 
eng	ita	I will not sleep, Hortensio, till I see her. 	Non dormirò, Hortensio, finché non la vedrò. 
eng	ita	Ziri learnt new Berber phrases. 	Ziri imparò delle nuove frasi in berbero. 
eng	ita	Japan is a small country. 	Il Giappone è un paese piccolo. 
eng	ita	What's the cat doing? 	Che cosa sta facendo la gatta? 
eng	ita	The suspect hasn't been identified. 	La sospettata non è stata identificata. 
eng	ita	Ziri and Rima repeated that. 	Ziri e Rima l'hanno ripetuto. 
eng	ita	I don't feel sleepy. 	Non mi sento assonnato. 
eng	ita	In chess, it is essential to know the legacy of the great chess players. 	Negli scacchi, è essenziale conoscere l'eredità dei grandi giocatori di scacchi. 
eng	ita	We've become excellent friends since we share a common interest, which is music. 	Siamo diventati ottimi amici poiché condividiamo un interesse comune, la musica. 
eng	ita	Money makes people happy. 	Il denaro rende felici le persone. 
eng	ita	We are dreaming. 	Stiamo sognando. 
eng	ita	Algeria is an independent African state. 	L'Algeria è uno Stato africano indipendente. 
eng	ita	Artificial intelligence is the science and engineering of creating machines capable of performing functions identical to those performed by the brains of animals. 	L'intelligenza artificiale è la scienza e l'ingegneria di creare macchine in grado di svolgere funzioni identiche a quelle svolte dal cervello degli animali. 
eng	ita	I've ruined my father and my family. 	Ho rovinato mio padre e la mia famiglia. 
eng	ita	Tom seems really nervous. 	Tom sembra veramente nervoso. 
eng	ita	He raised his voice slightly. 	Alzò leggermente la voce. 
eng	ita	Use those tools. 	Utilizzate quegli strumenti. 
eng	ita	This director doesn't know anything about acting. 	Questo regista non sa niente di recitazione. 
eng	ita	I always drink from the bottle. 	Bevo sempre dalla bottiglia. 
eng	ita	You always say you're sorry! 	Dici sempre che ti dispiace! 
eng	ita	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Noi aiutiamo gratuitamente. Se qualcuno vuole del denaro da voi, è un truffatore. 
eng	ita	Nobody sees it. 	Nessuno la vede. 
eng	ita	Ziri stared at the house. 	Ziri ha fissato la casa. 
eng	ita	They produce latex. 	Producono lattice. 
eng	ita	A black cat cut across his path. 	Un gatto nero gli tagliò la strada. 
eng	ita	I got lost because I didn't have a map. 	Mi sono perso perché non avevo una mappa. 
eng	ita	We had a friendly short chat. 	Abbiamo fatto una breve chiacchierata amichevole. 
eng	ita	Play with him. 	Suoni con lui. 
eng	ita	Mary thanked Tom for the gift. 	Mary ha ringraziato Tom per il regalo. 
eng	ita	No one will harm your sister while we're around. 	Nessuno farà del male a tua sorella finché ci saremo noi. 
eng	ita	I don't put sex first. 	Non metto il sesso al primo posto. 
eng	ita	Tom is a three-lettered name. 	Tom è un nome di tre lettere. 
eng	ita	You can play Go on a sheet of paper by drawing a grid and marking O's and X's on the intersections as you play. 	Potete giocare a Go su un foglio di carta disegnando una griglia e segnando O e X sulle intersezioni mentre giocate. 
eng	ita	The male teacher has female students. 	L'insegnante ha studentesse. 
eng	ita	A building collapsed due to a gas leak. 	Un palazzo è crollato a causa di una fuga di gas. 
eng	ita	You can talk to him, no problem. 	Puoi parlare con lui senza problemi. 
eng	ita	I have schizophrenia. 	Ho la schizofrenia. 
eng	ita	Tom worked as a PE teacher, not a personal trainer. 	Tom lavorava come insegnante di educazione fisica, non come personal trainer. 
eng	ita	I brought sausages from Germany. 	Ho portato salsicce dalla Germania. 
eng	ita	The secret of combinations lies in recognizing the patterns that identify their elements. 	Il segreto degli combinazioni sta nel riconoscere i motivi che ne identificano gli elementi. 
eng	ita	Did you count me? 	Mi avete contato? 
eng	ita	Rima and Skura ate lunch at Linda’s restaurant. 	Rima e Skura hanno pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	Are you against them? 	Sei contro di loro? 
eng	ita	Leave it here! 	Lasciala qua! 
eng	ita	The phone died. 	Il telefono morì. 
eng	ita	Have you brought the milk? 	Avete portato il latte? 
eng	ita	She started school recently. 	Ha cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	Tom always wants everything. 	Tom vuole sempre tutto. 
eng	ita	After all, we're similar. 	In fondo ci somigliamo. 
eng	ita	Ask for a second opinion if you have any doubts about your diagnosis. 	Chiedi un secondo parere se hai dubbi sulla diagnosi. 
eng	ita	I called her on her phone. 	La chiamai sul suo telefono. 
eng	ita	I'll never give in to pressure from society. 	Non cederò mai alle pressioni della società. 
eng	ita	Stones were being connected along the lines like beads on a string. 	Le pietre venivano collegate lungo le linee come perline su un filo. 
eng	ita	Don't overstep the mark! 	Non oltrepassare il limite! 
eng	ita	We need to check. 	Abbiamo bisogno di controllare. 
eng	ita	His body is more toned due to his various sports activities. 	Il suo corpo è più tonico grazie alle sue varie attività sportive. 
eng	ita	In the end, it wasn't so bad. 	Alla fine non era così male. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama il tuo bambino? 
eng	ita	I had a day without any major events. 	Ho avuto una giornata priva di eventi di rilievo. 
eng	ita	Write better. 	Scriva meglio. 
eng	ita	You shouldn't regard her as a rival. 	Non dovresti considerarla una rivale. 
eng	ita	Regarding genetically-modified food, opinions are split. 	Per quanto riguarda gli alimenti geneticamente modificati, le opinioni sono discordanti. 
eng	ita	Put that book away. 	Mettete via quel libro. 
eng	ita	Get some food for Tom. 	Prendi un po' di cibo per Tom. 
eng	ita	I know my neighbors well. 	Conosco bene i miei vicini. 
eng	ita	Discovery and invention are not the same thing. 	Scoperta e invenzione non sono la stessa cosa. 
eng	ita	Atomic nuclei are small magnets with a north pole and a south pole. 	I nuclei atomici sono piccoli magneti con un polo nord e un polo sud. 
eng	ita	Emotional, she could hardly hide her tears. 	Emozionata, riusciva a malapena a nascondere le sue lacrime. 
eng	ita	The fifth game, fifth draw. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. No emotions so far. Will this continue until the end? Tomorrow, Thursday is a free day. 	Quinta partita, quinto pareggio. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. Nessuna emozione finora. Continuerà così fino alla fine? Domani, giovedì, è un giorno libero. 
eng	ita	How would you describe a giraffe? 	Come descrivereste una giraffa? 
eng	ita	We are Italians; we always use our hands. 	Siamo italiani; usiamo sempre le nostre mani. 
eng	ita	The lift got stuck on the sixth floor. 	L'ascensore si è bloccato al sesto piano. 
eng	ita	I never complain. 	Non mi lamento mai. 
eng	ita	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Se non è colpevole, non ha nulla da temere. 
eng	ita	In the wardrobe, there is... I'm not saying what's in the wardrobe; that remains my great secret. 	Nell'armadio c'è... non dico cosa c'è nell'armadio; resta il mio grande segreto. 
eng	ita	Ziri started school recently. 	Ziri ha cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	I smell like bacon. 	Odoro di pancetta. 
eng	ita	I've decided to put myself back in the game. 	Ho deciso di rimettermi in gioco. 
eng	ita	Be inventive. 	Siate inventivi. 
eng	ita	I was buying bread. 	Stavo comprando del pane. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivi veramente qua? 
eng	ita	I'll buy him a jug. 	Gli comprerò una brocca. 
eng	ita	She missed the bus. 	Ha perso l'autobus. 
eng	ita	You can pray there. 	Può pregare là. 
eng	ita	I found your book. 	Trovai il suo libro. 
eng	ita	Stay until tomorrow. 	Rimanga fino a domani. 
eng	ita	Ziri said something in Berber. 	Ziri ha detto qualcosa in berbero. 
eng	ita	You're warm. 	Siete calde. 
eng	ita	Use it carefully. 	La usi con prudenza. 
eng	ita	I wish you'd make an effort to understand what I'm feeling right now. 	Vorrei che ti sforzassi di capire cosa sto provando in questo momento. 
eng	ita	I gave it everything I've got. I studied at night. 	Ce l'ho messa tutta. Ho studiato di notte. 
eng	ita	Please cut the pizza into three parts. 	Per favore, taglia la pizza in tre parti. 
eng	ita	What is history? 	Che cos'è la storia? 
eng	ita	I just want to enjoy this moment of bliss. 	Voglio solo godermi questo momento di beatitudine. 
eng	ita	Promise me you'll never do that. 	Mi prometta che non lo farà mai. 
eng	ita	I thought it was going to snow. 	Pensavo che avrebbe nevicato. 
eng	ita	You can't do anything today. 	Non puoi fare nulla oggi. 
eng	ita	We hope you like our show. 	Speriamo che vi piaccia il nostro spettacolo. 
eng	ita	Rima and Skura were smart. 	Rima e Skura erano intelligenti. 
eng	ita	Tom got hurt in an accident. 	Tom si ferì in un incidente. 
eng	ita	He holds you in the highest regard for your efforts. 	Ti tiene nella massima considerazione per il tuo impegno. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirà qua stanotte. 
eng	ita	I voted "remain". 	Io ho votato per rimanere. 
eng	ita	Rima and Skura were talented. 	Rima e Skura avevano talento. 
eng	ita	We don't have much time, the deadline expires tomorrow. 	Non abbiamo molto tempo, il termine scade domani. 
eng	ita	My cat loves me. 	Il mio gatto mi ama. 
eng	ita	Rima is right. 	Rima ha ragione. 
eng	ita	Bring me some water, please. 	Portami un po' d'acqua, per piacere. 
eng	ita	Ziri noticed Rima at the library. 	Ziri si accorse di Rima in biblioteca. 
eng	ita	The Christmas party has been cancelled. 	La festa di Natale è stata annullata. 
eng	ita	No one was injured by the bomb. 	Nessuno è rimasto ferito dalla bomba. 
eng	ita	I would prefer not to get drunk. 	Preferirei non ubriacarmi. 
eng	ita	We're smoking. 	Stiamo fumando. 
eng	ita	I've been working in construction since I was 18. 	Lavoro nell'edilizia da quando avevo 18 anni. 
eng	ita	It didn't comfort Tom. 	Non confortava Tom. 
eng	ita	I'm having trouble washing my silk clothes. 	Ho problemi a lavare i miei vestiti di seta. 
eng	ita	You don't have to resort to jerking off. You've got your girlfriend. 	Non devi ricorrere alle seghe. Hai la tua ragazza. 
eng	ita	I don't think Tom will show up. 	Non credo che Tom si presenterà. 
eng	ita	They got paid. 	Furono pagati. 
eng	ita	There's only one thing left for us to do. 	Ci resta solo una cosa da fare. 
eng	ita	He knew there were still many things to discuss. 	Sapeva che c'erano ancora molte cose da discutere. 
eng	ita	Looking at us from the outside, it seems we've nothing in common. 	Guardandoci dall'esterno, sembra che non abbiamo nulla in comune. 
eng	ita	Sounds vaguely familiar. 	Suona vagamente familiare. 
eng	ita	Tom and Mary met each other on May 10th, 2006. 	Tom e Mary si sono incontrati il 10 maggio 2006. 
eng	ita	"Nobody believes that." "Well, almost nobody." 	"Nessuno ci crede." "Beh, quasi nessuno." 
eng	ita	Why can't you swim here? 	Perché non potete nuotare qua? 
eng	ita	He's cleaning the windows. 	Sta pulendo le finestre. 
eng	ita	Fight for your love. 	Lottate per il vostro amore. 
eng	ita	Don't use swear words in front of the children. 	Non usare parolacce davanti ai bambini. 
eng	ita	My child is sick. 	Mia figlia è malata. 
eng	ita	I'll catch a bus. 	Prenderò un autobus. 
eng	ita	Your father didn't mean what he said. 	Tuo padre non voleva dire quello che ha detto. 
eng	ita	Are you thinking of the girl that you saw yesterday? 	Stai pensando alla ragazza che hai visto ieri? 
eng	ita	I want to watch Greek films. 	Voglio guardare dei film greci. 
eng	ita	Mark is not healthy. 	Mark non è in salute. 
eng	ita	Rima vandalized Nuja’s restaurant. 	Rima ha vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	That's when David lost his patience. 	È quando David ha perso la sua pazienza. 
eng	ita	I decided to change my image. 	Ho deciso di cambiare la mia immagine. 
eng	ita	You can't do anything today. 	Non puoi fare niente oggi. 
eng	ita	Well, my stepmother is neither cruel nor lovable. But she can never take the place of my mother. 	Ebbene, la mia matrigna non è né crudele né amabile. Ma non potrà mai prendere il posto di mia madre. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	La bibliotecaria le mostrerà come usare il catalogo online. 
eng	ita	Rima and Skura love hospitals. 	Rima e Skura amano gli ospedali. 
eng	ita	We can buy medicine at the pharmacy. 	Possiamo comprare le medicine in farmacia. 
eng	ita	His strength impressed me. 	La sua forza mi ha impressionato. 
eng	ita	I work as a teacher in a public school. 	Lavoro come insegnante in una scuola pubblica. 
eng	ita	I like sex. 	Mi piace il sesso. 
eng	ita	I didn't get even one vote. 	Non ho preso nemmeno un voto. 
eng	ita	Happiness is a luxury I don't think I can afford. 	La felicità è un lusso che non credo di poter permettermi 
eng	ita	I want to talk to your father. 	Voglio parlare con suo padre. 
eng	ita	This is truly a miracle. 	Questo è veramente un miracolo. 
eng	ita	I want all the dogs. 	Voglio tutti i cani. 
eng	ita	Why don't you set the table and make yourself useful for once? 	Perché non prepari la tavola e ti rendi utile per una volta? 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama il vostro bambino? 
eng	ita	I felt my face turn red. 	Sentii il mio viso diventare rosso. 
eng	ita	They need proof. 	Hanno bisogno di prove. 
eng	ita	My father lives next door. 	Mio padre vive nella casa accanto. 
eng	ita	At the age of sixteen, I got pregnant. 	A sedici anni sono rimasta incinta. 
eng	ita	You will improve your pronunciation by speaking more. 	Migliorerai la tua pronuncia parlando di più. 
eng	ita	Ouch! My foot! 	Ahia! Il mio piede! 
eng	ita	Rima and Skura arrived at the airport. 	Rima e Skura sono arrivate all'aeroporto. 
eng	ita	Tickets are expensive. 	I biglietti sono costosi. 
eng	ita	Ziri will probably die. 	Ziri probabilmente morirà. 
eng	ita	A friend of mine approached me to say hello. 	Si è avvicinato un mio amico per salutarmi. 
eng	ita	Black places the first stone at D5, and White responds by placing his first stone at F5. The dispute for territory starts near the board center. 	Il Nero mette la prima pietra su D5 e il Bianco risponde mettendo la sua prima pietra su F5. La disputa per il territorio inizia vicino al centro del tavolo. 
eng	ita	We discussed a wide range of issues. 	Abbiamo discusso di un'ampia gamma di tematiche. 
eng	ita	This logo is really ugly. 	Questo logo è veramente brutto. 
eng	ita	They drugged me. 	Mi drogarono. 
eng	ita	How do you stop it? 	Come la fermate? 
eng	ita	I knew what that look meant. 	Sapevo cosa significava quello sguardo. 
eng	ita	The dog is running thinking it saw a cat. 	Il cane corre pensando di aver visto un gatto. 
eng	ita	I will not drink because I'm driving. 	Non berrò perché sto guidando. 
eng	ita	We were waiting for my father at home for lunch. 	Stavamo aspettando mio padre a casa per pranzo. 
eng	ita	She sent her a letter. 	Le ha spedito una lettera. 
eng	ita	You entered the wrong password. 	È stata inserita la password sbagliata. 
eng	ita	It's usually the woman who performs the least pleasant domestic tasks. 	Di solito è la donna a svolgere le incombenze domestiche meno piacevoli. 
eng	ita	Money is the most pressing problem we confront. 	Il denaro è il problema più pressante con cui dobbiamo confrontarci. 
eng	ita	I'm Czech, and you? 	Sono ceca, e tu? 
eng	ita	His existence seemed to be aimless. 	La sua esistenza sembrava priva di scopo. 
eng	ita	The toilet needed cleaning. 	Il bagno aveva bisogno di essere pulito. 
eng	ita	You are the only adult here. 	Lei è l'unico adulto qui. 
eng	ita	I have a broader view of things now. 	Ora ho una visione più ampia delle cose. 
eng	ita	There's nothing in my wallet. 	Non c'è nulla nel mio portafoglio. 
eng	ita	I said this without thinking. 	L'ho detto senza riflettere. 
eng	ita	You don't need to be here tomorrow. 	Non ce bisogno che tu sia qui domani. 
eng	ita	His belt is black. 	La sua cintura è nera. 
eng	ita	The eternal paradox of peak performance in chess, or any endeavor, really, is how to learn from your failures while still carrying on as if you are invincible. You must learn and forget simultaneously. 	L'eterno paradosso delle massime prestazioni negli scacchi, o in qualsiasi altra impresa, è sapere come capitalizzare i propri fallimenti e andare avanti come se fossi invincibile. È necessario imparare e dimenticare immediatamente. 
eng	ita	Images of the past appeared like flashes in his mind. 	Le immagini del passato apparivano come flash nella sua mente. 
eng	ita	Did you teach your son that? 	Hai insegnato quello a tuo figlio? 
eng	ita	Is the engine broken? 	Il motore è rotto? 
eng	ita	Matthew pulled out his phone. 	Matthew tirò fuori il telefono. 
eng	ita	Are you sure that you want to delete this file? 	Siete sicuri di voler eliminare questo file? 
eng	ita	He opened a law firm. 	Ha aperto uno studio di avvocato. 
eng	ita	The tiles are poorly laid. 	Le piastrelle sono posate male. 
eng	ita	She's completely lacking in confidence. 	È completamente carente di fiducia in se stessa. 
eng	ita	What do you think David should do? 	Cosa pensa che dovrebbe fare David? 
eng	ita	These things are by no means to be talked about outdoors. 	Queste cose non dovrebbero essere discusse affatto fuori casa. 
eng	ita	I have to overcome this. 	Devo superare questa cosa. 
eng	ita	Tom pays well. 	Tom paga bene. 
eng	ita	I'm tired of your beating around the bush. 	Sono stanca dei tuoi giri di parole. 
eng	ita	The heart is a very important part of the body. 	Il cuore è una parte molto importante del corpo. 
eng	ita	The limitations of my language limit my thinking. I can only say that I know something if I know how to express it in words. 	I limiti della mia lingua limitano il mio pensiero. Posso solo dire che so qualcosa se so esprimerlo a parole. 
eng	ita	The solution is banal. 	La soluzione è banale. 
eng	ita	Here is the money you wanted. 	Ecco i soldi che volevate. 
eng	ita	The digital information in DNA is only part of a complex information-processing system, an advanced form of nanotechnology that mirrors and excels our own in its complexity, storage density, and logic of design. 	Le informazioni digitali contenute nel DNA sono solo una parte di un complesso sistema di elaborazione delle informazioni, una forma avanzata di nanotecnologia che rispecchia e supera la nostra per complessità, densità di archiviazione e logica di progettazione. 
eng	ita	Who's older? 	Chi è più vecchia? 
eng	ita	I need to change at Hamburg. 	Ho bisogno di cambiare ad Amburgo. 
eng	ita	You're always there for me, I know that. 	Tu ci sei sempre per me, lo so. 
eng	ita	That pram belongs to us. 	Quella carrozzina appartiene a noi. 
eng	ita	Please cut the pizza into three parts. 	Per piacere, taglia la pizza in tre parti. 
eng	ita	The names remain the same today. 	I nomi restano gli stessi oggi. 
eng	ita	Sit in a quiet place. 	Siediti in un luogo tranquillo. 
eng	ita	That word contains four consonants. 	Quella parola contiene quattro consonanti. 
eng	ita	I'd like to have children with you one day. 	Vorrei avere dei figli con te un giorno. 
eng	ita	She sat at the table. 	Si sedette a tavola. 
eng	ita	Ziri asked why Rima was still alive after the explosion. 	Ziri chiese perché Rima fosse ancora viva dopo l'esplosione. 
eng	ita	Welcome to our research laboratory. 	Benvenuto nel nostro laboratorio di ricerca. 
eng	ita	Youth has its own culture. 	La gioventù ha la sua cultura. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che siate educate. 
eng	ita	Ziri explained the word in Berber. 	Ziri spiegò la parola in berbero. 
eng	ita	He sent her a letter. 	Le ha inviato una lettera. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vive veramente qui? 
eng	ita	An email arrived that changed my life forever. 	Arrivò un'e-mail che cambiò la mia vita per sempre. 
eng	ita	It was only a few blocks away from his own house. 	Era a soli pochi isolati da casa sua. 
eng	ita	Are you against them? 	Siete contro di loro? 
eng	ita	Leave it here! 	Lasciatelo qua! 
eng	ita	I don't want to remain a prisoner of this situation. 	Non voglio rimanere prigioniero di questa situazione. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivete davvero qui? 
eng	ita	I'll have a cappuccino, please. 	Prenderò un cappuccino, per favore. 
eng	ita	Have you brought the milk? 	Hai portato il latte? 
eng	ita	Why don't you tell me what's going on? 	Perché non mi dici cosa sta succedendo? 
eng	ita	She realised she had feelings for him. 	Si rese conto di provare qualcosa per lui. 
eng	ita	Use those tools. 	Utilizzi quegli strumenti. 
eng	ita	She puts on the uniform. 	Si mette la divisa. 
eng	ita	Paul wasn’t a zombie. 	Paul non era uno zombie. 
eng	ita	I'll tell everything to my father and mother. 	Dirò tutto a mio padre e mia madre. 
eng	ita	She ordered pizza. 	Ordinò della pizza. 
eng	ita	This is very different. 	Questo è molto differente. 
eng	ita	The bank was attacked. 	La banca fu attaccata. 
eng	ita	Remember that in most endgames, the king changes from a piece to be defended to an attacking piece. 	Ricorda che nella maggior parte dei finali, il re cambia da pezzo da difendere a pezzo da attaccare. 
eng	ita	Ziri called Rima into his bedroom. 	Ziri chiamò Rima nella sua camera da letto. 
eng	ita	Tom missed them. 	A Tom mancavano. 
eng	ita	Rima bought a new hotel. 	Rima comprò un nuovo albergo. 
eng	ita	You will use this pen. 	Utilizzerete questa penna. 
eng	ita	Can you come to my house? 	Puoi venire a casa mia? 
eng	ita	I met a great girl, and I'm in love. 	Ho incontrato una ragazza fantastica e mi sono innamorato. 
eng	ita	It didn't comfort Tom. 	Non confortò Tom. 
eng	ita	Felix went too slowly. 	Felix è andato troppo lentamente. 
eng	ita	Ziri made Rima's life better. 	Ziri ha migliorato la vita di Rima. 
eng	ita	Where are my hands? 	Dove sono le mie mani? 
eng	ita	Now, the satellite is in orbit. 	Adesso, il satellite è in orbita. 
eng	ita	He challenged the system. 	Sfidò il sistema. 
eng	ita	This is soap. 	Questo è sapone. 
eng	ita	He had to tidy his room. 	Ha dovuto riordinare la sua stanza. 
eng	ita	What on earth are you doing with your life? 	Che diamine stai facendo della tua vita? 
eng	ita	Use those tools. 	Usi quegli strumenti. 
eng	ita	Ziri returned to school. 	Ziri è ritornato a scuola. 
eng	ita	I was always just a toy for you to have fun with. 	Io per te sono sempre stato solo un giocattolo con cui divertirsi. 
eng	ita	Crowns in my purse I have and goods at home. 	Ho soldi in borsa e possedimenti nel mio paese. 
eng	ita	They play bingo. 	Giocano a tombola. 
eng	ita	We liked pizza. 	A noi piaceva la pizza. 
eng	ita	This song reminds me of Tom. 	Questa canzone mi ricorda Tom. 
eng	ita	What faith are you? 	Qual è la vostra fede? 
eng	ita	I'm ok with it. 	Mi va bene così. 
eng	ita	They were able to fix the computer. 	Erano in grado di riparare il computer. 
eng	ita	They were sure. 	Erano sicuri. 
eng	ita	With him, you never know. 	Con lui non si può mai sapere. 
eng	ita	Who delivers the letter? 	Chi consegna la lettera? 
eng	ita	It took me a long time to be able to forgive my husband for his infidelity. 	Mi ci è voluto molto tempo per riuscire a perdonare mio marito per la sua infedeltà. 
eng	ita	I've got a missed call. 	Ho una chiamata persa. 
eng	ita	I'm sitting in the garden. 	Sono seduto nel giardino. 
eng	ita	My life is a total disaster. 	La mia vita è un disastro totale. 
eng	ita	Try reducing the amount of sugar and fat in your diet. 	Prova a ridurre la quantità di zuccheri e di grassi nella tua dieta. 
eng	ita	I've changed the bedroom into an office. 	Ho trasformato la camera da letto in un ufficio. 
eng	ita	Our office is around the corner. 	Il nostro ufficio è proprio dietro l'angolo. 
eng	ita	Let's go west. 	Andiamo a ovest. 
eng	ita	Tom probably went to his friend's house. 	Tom probabilmente andò a casa della sua amica. 
eng	ita	You really saved my ass last night. 	Mi hai davvero salvato il culo ieri sera. 
eng	ita	He isn't really the party type. 	Non è proprio il tipo da feste. 
eng	ita	What are the children reading? 	Cosa leggono i bambini? 
eng	ita	Ziri never showed up in the library. 	Ziri non si è mai presentato in biblioteca. 
eng	ita	I've never been faced with such a scenario. 	Non mi sono mai trovato davanti uno scenario simile. 
eng	ita	It is cloudy and foggy. 	È nuvoloso e nebbioso. 
eng	ita	Give him the ring. 	Dagli l'anello. 
eng	ita	If I gain too much weight, my husband will start looking for someone else. 	Se ingrasso troppo, mio marito inizierà a cercarsi qualcun'altra. 
eng	ita	He built you a house. 	Le ha costruito una casa. 
eng	ita	What is their address? 	Qual è il loro indirizzo? 
eng	ita	Are we advancing toward knowledge? Or is knowledge receding from us? 	Stiamo avanzando verso la conoscenza? O la conoscenza ci sta allontanando? 
eng	ita	Can I have the last slice of pizza? 	Posso avere l'ultima fetta di pizza? 
eng	ita	Daniel hugged his teacher. 	Daniele ha abbracciato suo professoresa. 
eng	ita	You can't make me fall in love with a man I don't find attractive. 	Non puoi costringermi ad innamorarmi di un uomo che non trovo attraente. 
eng	ita	The elections were rigged. 	Le elezioni erano truccate. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterai a trovare mio figlio? 
eng	ita	Don't say those things. 	Non dire quelle cose. 
eng	ita	They agreed to our conditions. 	Hanno accettato le nostre condizioni. 
eng	ita	Don't say those things. 	Non dite quelle cose. 
eng	ita	She ran to the door. 	Corse alla porta. 
eng	ita	They officially announced their engagement. 	Annunciarono ufficialmente il loro fidanzamento. 
eng	ita	Keep it to remember me. 	Tienilo per ricordarti di me. 
eng	ita	He ordered pizza. 	Ordinò della pizza. 
eng	ita	Haven't you slept enough? 	Non ha dormito abbastanza? 
eng	ita	I need nappies for my baby. 	Ho bisogno di pannolini per il mio bambino. 
eng	ita	To play chess competitively according to the international rules of FIDE, a player must write down his moves. 	Per giocare a scacchi in modo competitivo secondo le regole internazionali FIDE, il giocatore deve annotare le sue mosse. 
eng	ita	He wants to put an end to his relationship. 	Vuole porre fine alla sua relazione. 
eng	ita	A registration process is required. 	È richiesto un processo di registrazione. 
eng	ita	He raised his arms in the air in a gesture of victory. 	Portò le braccia in aria in gesto di vittoria. 
eng	ita	Make him talk. 	Fatelo parlare. 
eng	ita	I'm going to live in Paris. 	Abiterò a Parigi. 
eng	ita	Put the chair near the window, please. 	Metti la sedia vicino alla finestra, per favore. 
eng	ita	I rolled over on the bed. 	Mi rotolai sul letto. 
eng	ita	Did you say your prayers? 	Hai detto le tue preghiere? 
eng	ita	The knife is hard, the boiled potato is soft. 	Il coltello è duro, la patata lessa è morbida. 
eng	ita	Tom is a tennis coach. 	Tom è un allenatore di tennis. 
eng	ita	The probe used a core drill to make a core sample of the moon Ganymede's crust. 	La sonda ha utilizzato una carotatrice per realizzare un carotaggio della crosta lunare Ganimede. 
eng	ita	We buy and you pay. 	Noi acquistiamo e voi pagate. 
eng	ita	Throughout a person's life, nerve cells are growing, retracting, creating, and breaking connections with other nerve cells. 	Nel corso della vita di una persona, le cellule nervose crescono, si ritraggono, creano e interrompono le connessioni con altre cellule nervose. 
eng	ita	I commended him according to his merits. 	Lo lodai secondo i suoi meriti. 
eng	ita	His words are devoid of all logic. 	Le sue parole sono prive di ogni logica. 
eng	ita	Molecules fully capable of transmitting and storing genetic information [would have to be] already available to the first being that inhabited this planet. 	Molecole pienamente in grado di trasmettere e immagazzinare informazioni genetiche [dovrebbero essere] già disponibili per il primo essere che ha abitato questo pianeta. 
eng	ita	I only found out because he told me. 	L'ho scoperto solo perché me l'ha detto lui. 
eng	ita	Thanks anyway, Tom. 	Grazie comunque, Tom. 
eng	ita	She received a gold medal. 	Ha ricevuto una medaglia d'oro. 
eng	ita	Ziri has done nothing in his life. 	Ziri non ha fatto nulla nella sua vita. 
eng	ita	Why do people do it? 	Perché le persone lo fanno? 
eng	ita	One can not travel without a passport. 	Non si può viaggiare senza passaporto. 
eng	ita	Linda will accept your offer. 	Linda accetterà la tua offerta. 
eng	ita	I like Boston better than Chicago. 	Preferisco Boston a Chicago. 
eng	ita	She bought Nuja’s restaurant. 	Comprò il ristorante di Nuja. 
eng	ita	They arrived at the hospital. 	Sono arrivate all'ospedale. 
eng	ita	I'm following my destiny. 	Sto seguendo il mio destino. 
eng	ita	Do you sell bread here? 	Vende del pane qua? 
eng	ita	I owe you. 	Sono in debito con te. 
eng	ita	Ziri grew up alone. 	Ziri è cresciuto da solo. 
eng	ita	But what can be done? 	Ma cosa può essere fatto? 
eng	ita	We spoke often. 	Parlavamo spesso. 
eng	ita	I live in the northeast of Brazil. 	Vivo nel nord-est del Brasile. 
eng	ita	Did you count me? 	Mi hai contata? 
eng	ita	We'll eat your bread. 	Mangeremo il vostro pane. 
eng	ita	We won that war. 	Vincemmo quella guerra. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Il bibliotecario le mostrerà come usare il catalogo online. 
eng	ita	Rima and Skura brought their computer. 	Rima e Skura portarono il loro computer. 
eng	ita	What I can't create, I don't understand. 	Quello che non posso creare, non lo capisco. 
eng	ita	He graduated last year. 	Si è laureato l'anno scorso. 
eng	ita	Will you let me finish? 	Mi lascerà finire? 
eng	ita	Daniel's phone broke in the accident. 	Il telefono di Daniel si è rotto nell'incidente. 
eng	ita	"What are you up to?" "I'm just driving back from volunteering". 	"Che combini?"."Sto giusto tornando in auto dal volontariato". 
eng	ita	I was walking down the street on my way back from school. 	Stavo camminando per strada tornando da scuola. 
eng	ita	Don't get lost in the fog. 	Non perdetevi nella nebbia. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterai a trovare la mia bambina? 
eng	ita	Kids like jumping. 	Ai bambini piace saltare. 
eng	ita	A vignette is a short written description or a brief scene in a movie or play. 	Una vignetta è una breve descrizione scritta o una piccola scena in un film o in una commedia. 
eng	ita	Our seagulls are white. 	I nostri gabbiani sono bianchi. 
eng	ita	I have some coins in my wallet. 	Ho delle monete nel portafoglio. 
eng	ita	The children learned how to knit. 	Le bambine hanno imparato a lavorare a maglia. 
eng	ita	The second book is worse than the first. 	Il secondo libro è peggiore del primo. 
eng	ita	Who lost their phone? 	Chi ha smarrito il loro telefono? 
eng	ita	They got paid. 	Sono state pagate. 
eng	ita	I'm here nearly every day. 	Sono qui quasi ogni giorno. 
eng	ita	Would you like to drive on this mountain road? 	Ti piacerebbe guidare su questa strada di montagna? 
eng	ita	There's a library close to the mall. 	C'è una biblioteca vicino al centro commerciale. 
eng	ita	Which of the two is wrong? 	Quale delle due è sbagliata? 
eng	ita	Forget them. 	Le scordi. 
eng	ita	The doctor declared the death. 	Il medico ha dichiarato il decesso. 
eng	ita	We tried to help Tom. 	Provammo ad aiutare Tom. 
eng	ita	My friend was accepted into my family. 	Il mio amico è stato accettato nella mia famiglia. 
eng	ita	Forget them. 	Li scordi. 
eng	ita	Who is the king of Spain? 	Chi è il re di Spagna? 
eng	ita	He's in his forties. 	È sulla quarantina. 
eng	ita	He's open to dialogue. 	È aperto al dialogo. 
eng	ita	Ziri and Rima are right. 	Ziri e Rima hanno ragione. 
eng	ita	They will talk to us tomorrow morning. 	Ci parleranno domani mattina. 
eng	ita	You can charge your phone there. 	Può caricare il suo telefono là. 
eng	ita	Compared to my own brother, I confide in my friend more. 	Rispetto al mio stesso fratello, mi confido di più con il mio amico. 
eng	ita	They ate without me. 	Hanno mangiato senza di me. 
eng	ita	David had to be taken to the hospital. 	David doveva essere portato all'ospedale. 
eng	ita	Do you have a daughter named Mary? 	Avete una figlia chiamata Mary? 
eng	ita	Second day at work and I was ready to throw myself out of the window. 	Secondo giorno di lavoro ed ero pronta a buttarmi giù dalla finestra. 
eng	ita	It was his favourite pastime. 	Era il suo passatempo preferito. 
eng	ita	The meat is delicious. 	La carne è squisita. 
eng	ita	His phone buzzed again. 	Il suo telefono ronzò nuovamente. 
eng	ita	The porno was still running on the TV. 	Il porno era ancora in corso sul televisore. 
eng	ita	He scratched the car door with the key. 	Ha rigato la portiera della macchina con la chiave. 
eng	ita	Truth is, I don't really feel like talking. 	La verità è che non mi sento proprio di parlare. 
eng	ita	It went well, and I wasn't surprised. 	Andò bene, e non ero sorpresa. 
eng	ita	Ziri is a lover of books. 	Ziri è un amante di libri. 
eng	ita	Wait there for us. 	Aspettaci lì. 
eng	ita	You listen to me. 	Mi ascoltate. 
eng	ita	You're at every football game. 	È ad ogni partita di calcio. 
eng	ita	What does administration mean? 	Cosa significa amministrazione? 
eng	ita	I wrote her a message. 	Le scrissi un messaggio. 
eng	ita	Sciatica immobilized me. 	La sciatica mi ha immobilizzato. 
eng	ita	Our bones are white. 	Le nostre ossa sono bianche. 
eng	ita	Rima and Skura should never have eaten at that restaurant. 	Rima e Skura non avrebbero mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	The coat is not bad, I like it. 	Il cappotto non è male, mi piace. 
eng	ita	My grandson wants to be a doctor. 	Mio nipote vuole diventare medico. 
eng	ita	Ziri and Rima are finally together. 	Ziri e Rima sono finalmente assieme. 
eng	ita	Tom spoke faster than usual. 	Tom ha parlato più velocemente del solito. 
eng	ita	The park was huge; we almost got lost there. 	Il parco era enorme; ci siamo quasi persi lì. 
eng	ita	My aunt used to work at the post office. 	Mia zia lavorava all'ufficio postale. 
eng	ita	They're talking about it everywhere. 	Ne stanno parlando dappertutto. 
eng	ita	And then you ate it? 	E poi l'hai mangiata? 
eng	ita	They have come to inform me. 	Sono venuti a informarmi. 
eng	ita	Will he be coming back? 	Tornerà? 
eng	ita	I have many responsibilities resting on my shoulders. 	Ho molte responsabilità che gravano sulle mie spalle. 
eng	ita	Do you know the phone number of your relatives? 	Conoscete il numero di telefono dei vostri parenti? 
eng	ita	The shop is closed on Mondays. 	Il negozio è chiuso il lunedì. 
eng	ita	I know that the sun is very hot. 	So che il sole è molto caldo. 
eng	ita	My dad bought me a big yellow bicycle. 	Mio padre mi ha comprato una grossa bicicletta gialla. 
eng	ita	He has a good look. 	Ha uno sguardo buono. 
eng	ita	The teacher arrived. 	L'insegnante è arrivato. 
eng	ita	How can I drive to your house with a leg in a cast? 	Come faccio a venire in auto a casa tua con una gamba ingessata? 
eng	ita	I think it's important for us to discover why we exist. 	Credo che sia importante per noi scoprire perché esistiamo. 
eng	ita	Tom is mad at the world. 	Tom è arrabbiato con il mondo. 
eng	ita	Such behaviour isn't acceptable on the street. 	Tale comportamento non è accettabile per strada. 
eng	ita	Ziri tries to help people. 	Ziri cerca di aiutare le persone. 
eng	ita	Don't give money to anyone. 	Non date soldi a nessuno. 
eng	ita	He was laughing at me and I didn't know why. 	Rideva di me e non sapevo perché. 
eng	ita	If you behave to me like this, you will make me hate you. 	Se ti comporti così con me, ti farai odiare da me. 
eng	ita	My heart urges me to attempt it even if my head says it can't possibly work. 	Il mio cuore mi spinge a tentarci, anche se la mia testa dice che non può assolutamente funzionare. 
eng	ita	I lost the list. 	Ho perso la lista. 
eng	ita	Give me the key to that castle! 	Datemi la chiave di quel castello! 
eng	ita	A really impressive book – Signature in the Cell, by Stephen C. Meyer. It shows how a transcendental intelligence operates in the cell. 	Un libro davvero impressionante – Signature in the Cell, di Stephen C. Meyer. Mostra come opera un'intelligenza trascendentale nella cellula. 
eng	ita	Here's a joke I like. 	Ecco una barzelletta che mi piace. 
eng	ita	He was wearing a condom. 	Stava indossando il profilattico. 
eng	ita	You must be prepared and have the necessary equipment. 	Devi essere preparato e avere l'attrezzatura necessaria. 
eng	ita	They have the same address because they live together. 	Hanno lo stesso indirizzo perché vivono insieme. 
eng	ita	Sometimes death is liberation from pain. 	A volte la morte è la liberazione dal dolore. 
eng	ita	You can't do anything today. 	Non potete fare nulla oggi. 
eng	ita	I don't like that singer. 	A me non piace quel cantante. 
eng	ita	We can't change the subject. 	Non possiamo cambiare il soggetto. 
eng	ita	Don't explain it to them; you're wasting your time. 	Non spiegarlo a loro; stai sprecando il tuo tempo. 
eng	ita	I'm the last to leave the office. 	Sono l'ultimo a lasciare l'ufficio. 
eng	ita	You will need a document that proves your identity, such as an identity card, passport, driving licence or birth certificate. 	Avrete bisogno di un documento che dimostri la vostra identità, come carta d'identità, passaporto, patente o certificato di nascita. 
eng	ita	Try to calm yourself down. 	Cerca di tranquillizzarti. 
eng	ita	This fish is full of bones; don't eat it. 	Questo pesce è pieno di lische; non mangiarlo. 
eng	ita	He pounded his fists on the wooden desk. 	Batté i pugni sulla scrivania in legno. 
eng	ita	Your computer is the same as mine. 	Il tuo computer è lo stesso del mio. 
eng	ita	I want everything to return to how it was. 	Voglio che tutto torni com'era. 
eng	ita	What's their address? 	Qual è il loro indirizzo? 
eng	ita	He made her laugh. 	La fece ridere. 
eng	ita	I went to see Tom today. 	Sono andato a vedere Tom lunedì. 
eng	ita	We need to learn to restrain ourselves. 	Bisogna imparare a trattenersi. 
eng	ita	Haven't you slept enough? 	Non avete dormito abbastanza? 
eng	ita	United lost against City. 	Lo United perse contro il City. 
eng	ita	How weird that the house lights are on! I remember turning them off when I left the house. 	Che strano che le luci di casa siano accese! Ricordo di averle spente quando sono uscita di casa. 
eng	ita	He reacted violently. 	Reagì in modo violento. 
eng	ita	Don't talk about it! 	Non ne parlare! 
eng	ita	The dog was growling. 	Il cane stava ringhiando. 
eng	ita	Exercise and proper nutrition go hand in hand. 	Esercizio fisico e corretta alimentazione vanno di pari passo. 
eng	ita	We lost our passports on the trip. 	Abbiamo perso i passaporti durante il viaggio. 
eng	ita	I noticed his eyes were filled with affection. 	Ho notato che i suoi occhi erano pieni di affetto. 
eng	ita	You have to wait a moment. 	Devi aspettare un momento. 
eng	ita	He lost them? 	Le ha perse? 
eng	ita	There was another colleague with Ziri. 	C'era un altro collega con Ziri. 
eng	ita	Mom's asleep. 	La mamma sta dormendo. 
eng	ita	Rima caught a bus. 	Rima prese un autobus. 
eng	ita	The toilet is there. 	Il bagno è lì. 
eng	ita	Stay until tomorrow. 	Resti fino a domani. 
eng	ita	Tom has a Russian girlfriend. 	Tom ha una ragazza russa. 
eng	ita	Grandfather likes writing poems about grandmother. 	Al nonno piace scrivere poesie sulla nonna. 
eng	ita	I need diapers for my baby. 	Ho bisogno di pannolini per la mia bambina. 
eng	ita	They ordered pizza. 	Ordinarono della pizza. 
eng	ita	It lasted for almost an hour. 	Durò per quasi un'ora. 
eng	ita	They played basketball. 	Giocavano a pallacanestro. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	Le precedenti inquiline furono sfrattate. 
eng	ita	I experience a subtle pleasure in suffering. 	Provo un sottile piacere nel soffrire. 
eng	ita	May I see it? 	La posso vedere? 
eng	ita	I beat the shit out of him. 	L'ho pestato a sangue. 
eng	ita	I skipped dinner. 	Ho saltato la cena. 
eng	ita	According to Tom, the theory of evolution by random mutations and natural selection is not convincing for several reasons, the most important of which is the existence of DNA. Among other unacceptable points, Tom adds, this theory claims that the human mind – Socrates, Plato, Aristotle, Galileo, Newton, Shakespeare, Descartes, Da Vinci, Mozart, Einstein, Darwin himself – evolved from the mind of an unidentified primate, which would be our ancestor. 	Secondo Tom, la teoria dell'evoluzione attraverso mutazioni casuali e selezione naturale non è convincente per diverse ragioni, la più importante delle quali è l'esistenza del DNA. Tra gli altri punti inaccettabili, aggiunge Tom, questa teoria afferma che la mente umana – Socrate, Platone, Aristotele, Galileo, Newton, Shakespeare, Cartesio, Da Vinci, Mozart, Einstein, lo stesso Darwin – si è evoluta dalla mente di un primate non identificato, che sarebbe il nostro antenato 
eng	ita	She loves hospitals. 	Ama gli ospedali. 
eng	ita	The soldiers were shooting at the people. 	I soldati stavano sparando contro le persone. 
eng	ita	Babies need love. 	I bambini hanno bisogno di amore. 
eng	ita	Why so cheap? 	Perché così economiche? 
eng	ita	Do you sell bread here? 	Vendete del pane qui? 
eng	ita	What's the name of this park? 	Qual è il nome di questo parco? 
eng	ita	You are no longer a girl, you are already a young lady. 	Non sei più una ragazza, sei già una giovane donna. 
eng	ita	Rima and Skura repeated that. 	Rima e Skura l'hanno ripetuto. 
eng	ita	He is a lively boy. 	È un ragazzo vivace. 
eng	ita	Fight for your love. 	Combattete per il vostro amore. 
eng	ita	It can be said that all chess is based on the combination. 	Si può dire che tutti gli scacchi si basano sulla combinazione. 
eng	ita	These buildings are literally on the verge of collapse. 	Questi edifici sono letteralmente in procinto di crollare. 
eng	ita	What are you going to do to me with that knife? 	Che cosa vuoi farmi con quel coltello? 
eng	ita	You entered the wrong password. 	Hai inserito la password sbagliata. 
eng	ita	This student has beautiful handwriting. 	Questo studente ha una bella calligrafia. 
eng	ita	I feel annoyance towards your person. 	Provo fastidio nei confronti della tua persona. 
eng	ita	I have a little remark on the text. 	Ho una piccola osservazione sul testo. 
eng	ita	They have no computer. 	Non hanno un computer. 
eng	ita	Forks are tactical maneuvers in which a piece or pawn attacks two enemy pieces or pawns at the same time. 	Le forcelle sono manovre tattiche in cui un pezzo o un pedone attacca due pezzi o pedoni nemici contemporaneamente. 
eng	ita	She can write. 	Riesce a scrivere. 
eng	ita	My dog got scared of your cat. 	Il mio cane si è spaventato del tuo gatto. 
eng	ita	Nobody was in the car. 	Nessuno era nell'auto. 
eng	ita	Is there any hope? 	C'è speranza? 
eng	ita	Matthew never felt more terrified in his life. 	Matthew non si era mai sentito così terrorizzato in vita sua. 
eng	ita	Now that there's artificial intelligence, your intelligence is irrelevant. 	Ora che c'è l'intelligenza artificiale, la tua intelligenza è irrilevante. 
eng	ita	Why are you always so paranoid? 	Perché sei sempre così paranoica? 
eng	ita	The vehicle was stolen. 	Il veicolo era rubato. 
eng	ita	Pink dolphins are in the rivers of the Amazon. 	Alcuni delfini rosa si trovano nei fiumi dell'Amazzonia. 
eng	ita	Why did you leave me alone? 	Perché mi hai lasciato da solo? 
eng	ita	I forgot my ticket on the train. 	Ho scordato il mio biglietto sul treno. 
eng	ita	The struggle ended in a satisfactory settlement. 	La lotta si concluse con una soluzione soddisfacente. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacente, non lo posso mangiare - sono diabetico. 
eng	ita	I would like to travel abroad. 	Vorrei viaggiare all'estero. 
eng	ita	Why so cheap? 	Perché così economico? 
eng	ita	I will be at the same place as always. 	Sarò nello stesso posto di sempre. 
eng	ita	Rima and Skura were available. 	Rima e Skura erano disponibili. 
eng	ita	The chicken eats the insect. 	La gallina mangia l'insetto. 
eng	ita	His anxiety is consuming him from inside. 	La sua ansia lo sta consumando dall'interno. 
eng	ita	Tom couldn't open his hands. 	Tom non riusciva ad aprire le mani. 
eng	ita	Just shut up, OK? 	Tacete e basta, OK? 
eng	ita	Felix was an only child. 	Felix era figlio unico. 
eng	ita	Another toilet is located on the third floor. 	Un altro bagno è situato al terzo piano. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con voi questa sera. 
eng	ita	I need insulin. 	Ho bisogno di insulina. 
eng	ita	I like bears. 	Mi piacciono gli orsi. 
eng	ita	Don't pretend you don't care about the baby. 	Non fingere che non ti importi del bambino. 
eng	ita	Mary is busy preparing dinner. 	Mary è impegnata a preparare la cena. 
eng	ita	Ziri began his story. 	Ziri cominciò la sua storia. 
eng	ita	We're making plans for our vacation. 	Stiamo facendo progetti per le nostre vacanze. 
eng	ita	The pepper is black and the salt is white. 	Il pepe è nero e il sale è bianco. 
eng	ita	You won't win this game. 	Non vincerai questa partita. 
eng	ita	I read contemporary Greek literature. 	Ho letto la letteratura greca contemporanea. 
eng	ita	David chose to waste the money. 	David ha scelto di sprecare i soldi. 
eng	ita	Ziri kissed his cat. 	Ziri baciò il suo gatto. 
eng	ita	Give this to Tom when you see him. 	Dia questo a Tom quando lo vede. 
eng	ita	Hi, my friends! 	Ciao, amiche mie! 
eng	ita	He had video cameras installed. 	Aveva fatto installare delle videocamere. 
eng	ita	Now I'm living in Boston. 	Ora vivo a Boston. 
eng	ita	She missed the bus. 	Perse l'autobus. 
eng	ita	My colleague Paul, who had been a seminarian, spoke fluent Latin and Greek. 	Il mio collega Paolo, che era stato seminarista, parlava correntemente latino e greco. 
eng	ita	Do you have green eyes? 	Avete gli occhi verdi? 
eng	ita	He doesn't want to do anything. 	Non vuole fare nulla. 
eng	ita	It's clear that there's a lot of work to be done. 	È chiaro che c'è molto lavoro da fare. 
eng	ita	That was sarcasm. 	Era sarcasmo. 
eng	ita	I like it when you kiss me. 	Mi piace quando mi baci. 
eng	ita	Are they hot? 	Sono caldi? 
eng	ita	Hey, welcome back! 	Ehi, bentornate! 
eng	ita	We didn't notice anything. 	Non ci siamo accorti di niente. 
eng	ita	He underwent very heavy questioning. 	Ha subito un interrogatorio molto pesante. 
eng	ita	Mary tricked them all. 	Mary li ingannò tutti. 
eng	ita	I hadn't cried for ages. 	Non piangevo da secoli. 
eng	ita	Ziri washed his cat. 	Ziri lavò il suo gatto. 
eng	ita	He always tells me the same story. 	Mi racconta sempre la stessa storia. 
eng	ita	She is always doing something. 	Lei fa sempre qualcosa. 
eng	ita	I brought you a little gift. 	Le ho portato un regalino. 
eng	ita	Mark my words! 	Segnate le mie parole! 
eng	ita	I admit that I'm an alcoholic. 	Ammetto che sono un alcolizzato. 
eng	ita	She has strong opinions about education. 	Ha opinioni forti sull'istruzione. 
eng	ita	I don't know why I do this shit. 	Non so perché faccio queste cazzate. 
eng	ita	When should I come back? 	Quando dovrei ritornare? 
eng	ita	I ate your banana. 	Ho mangiato la vostra banana. 
eng	ita	Ziri and Rima were hungry. 	Ziri e Rima erano affamati. 
eng	ita	The asphalt is melting in the heat. 	L'asfalto si sta sciogliendo con il calore. 
eng	ita	I heard noises coming from the corridor. 	Sentii dei rumori arrivare dal corridoio. 
eng	ita	I have experience. 	Ho esperienza. 
eng	ita	Turkey is east of Greece. 	La Turchia è ad est della Grecia. 
eng	ita	What'd you do? 	Che cosa fareste? 
eng	ita	He improved his technique. 	Ha migliorato la sua tecnica. 
eng	ita	I said hello to him. 	L'ho salutato. 
eng	ita	Ziri took out a note and was about to hand it to Rima. 	Ziri tirò fuori un biglietto e stava per consegnarlo a Rima. 
eng	ita	Lend me a pen. 	Prestatemi una penna. 
eng	ita	I texted her to express my love for her. 	Le ho mandato un messaggio per esprimerle il mio amore. 
eng	ita	They're retreating. 	Si stanno ritirando. 
eng	ita	At the beginning of the game, the pawn is the piece with the lowest value, but if a pawn advances to the other end of the board (eighth row for white, first row for black) it will be promoted, that is, it will be replaced, to player's choice, by a knight, a bishop, a rook or, most often, a queen. 	All'inizio del gioco, il pedone è il pezzo con il valore più basso, ma se un pedone avanza all'altra estremità della scacchiera (ottava fila per il bianco, prima fila per il nero) sarà promosso, cioè sarà sostituito, a scelta del giocatore, con un cavallo, un alfiere, una torre o, più spesso, una donna. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qui con te, non preoccuparti. 
eng	ita	You cannot travel without a passport. 	Non puoi viaggiare senza passaporto. 
eng	ita	James invited Amanda to his house. 	James invitò Amanda a casa sua. 
eng	ita	Don't tell the boys. 	Non lo dite ai ragazzi. 
eng	ita	Why did you open the window? It's cold. 	Perché ha aperto la finestra? Fa freddo. 
eng	ita	That's who I am. Take it or leave it. 	Io sono questo. Prendere o lasciare. 
eng	ita	I only know the refrain. 	Conosco solo il ritornello. 
eng	ita	There was no flour in the shop. 	Non c'era farina nel negozio. 
eng	ita	Tom is more organized than I am. 	Tom è più organizzato di me. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio lavoro paga bene, però è davvero esigente. 
eng	ita	I almost lost my wallet. 	Ho quasi perso il mio portafoglio. 
eng	ita	Your computer is not working well; delete unnecessary software. 	Il tuo computer non funziona bene; rimuove il software non necessario. 
eng	ita	We can't. 	Non possiamo. 
eng	ita	You should get your affairs in order. 	Dovresti mettere in ordine i tuoi affari. 
eng	ita	I can't contact my relatives. 	Non posso contattare i miei parenti. 
eng	ita	She started school recently. 	Ha cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	Floppy disks used to get easily corrupted. 	I floppy disk si corrompevano facilmente. 
eng	ita	I plan to stay here for a long time yet. 	Penso di restare qui ancora a lungo. 
eng	ita	She clasped her hands together in supplication. 	Giunse le mani in segno di supplica. 
eng	ita	Tom prefers solitude. 	Tom preferisce la solitudine. 
eng	ita	They’re fixing computers. 	Stanno riparando dei computer. 
eng	ita	I like that movie. 	A me piace quel film. 
eng	ita	Gay people are not expected to have children. 	Non ci si aspetta che i gay abbiano figli. 
eng	ita	Tom grew up rich. 	Tom crebbe ricco. 
eng	ita	Who wants to answer this question? 	Chi vuole rispondere a questa domanda? 
eng	ita	This document takes up a lot of space. 	Questo documento occupa molto spazio. 
eng	ita	I'm a horrible person. 	Sono una persona orribile. 
eng	ita	Business is business, you know. 	Gli affari sono affari, sai. 
eng	ita	You've already endured enough pain. 	Hai già sopportato abbastanza dolore. 
eng	ita	Will there be room for humanity in a world run by intelligent machines? 	Ci sarà spazio per l'umanità in un mondo gestito da macchine intelligenti? 
eng	ita	Please pass the bread. 	Per favore, passa il pane. 
eng	ita	Buy me the red one. 	Compratemi quello rosso. 
eng	ita	Do animals have a conscience? 	Gli animali hanno una coscienza? 
eng	ita	Get some water quickly. 	Prenda un po' d'acqua rapidamente. 
eng	ita	How did she die? 	Com'è morta? 
eng	ita	Did you look at yourself in the mirror? 	Ti sei guardato allo specchio? 
eng	ita	Who is that tall knight? 	Chi è quel cavaliere alto? 
eng	ita	What motivates people to engage in physical activity? 	Cosa motiva le persone a impegnarsi nell'attività fisica? 
eng	ita	She had to clean her room. 	Dovette pulire la sua stanza. 
eng	ita	Ziri and Rima are hungry. 	Ziri e Rima hanno fame. 
eng	ita	Who is this book aimed at? 	A chi è destinato questo libro? 
eng	ita	This is my stepmother. 	Questa è la mia matrigna. 
eng	ita	I doubt you'd be able to help. 	Dubito che sareste in grado di aiutare. 
eng	ita	Anna is captain of the cheerleaders. 	Anna è la capitana della squadra delle Cheerleaders. 
eng	ita	It is not enough for me. 	Non è sufficiente per me. 
eng	ita	Did you count me? 	Mi hai contato? 
eng	ita	I've never been interested in money. 	Non sono mai stata interessata al denaro. 
eng	ita	This is for the boy. 	Questo è per il ragazzino. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratuita per te. 
eng	ita	The translation is incorrect. 	La traduzione non è corretta. 
eng	ita	My dad loves my mom. 	Il mio papà ama la mia mamma. 
eng	ita	I returned to my work. 	Sono ritornata al mio lavoro. 
eng	ita	In Canada, people speak both English and French. 	In Canada si parla sia inglese che francese. 
eng	ita	I gave him my hand trying to help him. 	Gli diedi la mano cercando di aiutarlo. 
eng	ita	You were talented. 	Avevate talento. 
eng	ita	She was fast asleep. 	Si addormentò in fretta. 
eng	ita	She's lied about her age. 	Ha mentito sulla sua età. 
eng	ita	This is likely. 	Questo è probabile. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama vostro figlio? 
eng	ita	We are the society. 	La società siamo noi. 
eng	ita	Be stricter with him. 	Sia più severa con lui. 
eng	ita	I play bingo. 	Gioco a tombola. 
eng	ita	Find better words. 	Trovate parole migliori. 
eng	ita	Grandma spoiled me. 	La nonna mi ha viziato. 
eng	ita	Joe, dude, you're a weirdo! Who goes around licking random people's faces? It's not like you're a dog! 	Joe, amico, sei strano! Chi va in giro a leccare la faccia di gente a caso? Non è che sei un cane! 
eng	ita	He burst a blood vessel in the brain. 	Gli è scoppiato un vaso sanguigno nel cervello. 
eng	ita	He got up from his seat and went to hug her. 	Si alzò dal suo posto e andò ad abbracciarla. 
eng	ita	We bought a new hotel. 	Comprammo un nuovo albergo. 
eng	ita	The shop won't close for Christmas week. 	Il negozio non chiude per la settimana di Natale. 
eng	ita	She is fixing computers. 	Sta riparando dei computer. 
eng	ita	I'm going to get to the bottom of this. 	Raggiungerò il fondo di questo. 
eng	ita	That's something I have to see. 	È qualcosa che devo vedere. 
eng	ita	Not everyone has the natural desire to help others. 	Non tutti hanno il desiderio naturale di aiutare il prossimo. 
eng	ita	Why is everyone looking at them? 	Perché tutti li stanno guardando? 
eng	ita	I felt a deep sorrow. 	Provavo un profondo dolore. 
eng	ita	The soldiers destroy the bridge by fire. 	I soldati distruggono il ponte con il fuoco. 
eng	ita	Our temple is beautiful. 	Il nostro tempio è bellissimo. 
eng	ita	Apples are the best fruit. 	Le mele sono il frutto migliore. 
eng	ita	Ziri has a bigger apartment. 	Ziri ha un appartamento più grande. 
eng	ita	Ziri is willing to leave. 	Ziri è disposto ad andarsene. 
eng	ita	They're here for a computer. 	Sono qua per un computer. 
eng	ita	Does he have green eyes? 	Ha gli occhi verdi? 
eng	ita	Don't drink any more. 	Non bere altro. 
eng	ita	How did you find your vacation to Germany? 	Come hai trovato la tua vacanza in Germania? 
eng	ita	The last one is mine. 	L'ultima è mia. 
eng	ita	We buy and you pay. 	Noi compriamo e voi pagate. 
eng	ita	He knocked loudly on the door. 	Bussò fragorosamente alla porta. 
eng	ita	Your keyboard is filthy. 	La sua tastiera è sporca. 
eng	ita	Keep the Algerian flag. 	Tieni la bandiera algerina. 
eng	ita	I don't feel sleepy. 	Non mi sento assonnata. 
eng	ita	Is glass a metal? 	Il vetro è un metallo? 
eng	ita	I started taking cold showers. 	Ho iniziato a farmi delle docce fredde. 
eng	ita	Some came to the theater to see, others to be seen. 	Alcuni sono venuti a teatro per vedere, altri per essere visti. 
eng	ita	Matthew turned and stared at Linda. 	Matthew si girò e fissò Linda. 
eng	ita	She can't help but have reservations about him. 	Non può fare a meno di avere delle riserve su di lui. 
eng	ita	At chess, a pawn that reaches the last row ahead is promoted to a queen. At checkers, a checker that realizes an identical feat is promoted to a king. 	Negli scacchi, un pedone che raggiunge l'ultima fila di fronte sarà promosso a regina (donna). Nella dama, un pezzo che esegue un'impresa identica sarà promosso a dama (re). 
eng	ita	Death to the invader! 	Morte all'invasore! 
eng	ita	Do you have family or friends in Poland? 	Ha famiglia o amici in Polonia? 
eng	ita	Tom was just watching. 	Tom stava solamente osservando. 
eng	ita	The address they had written was wrong. 	L'indirizzo che avevano scritto era sbagliato. 
eng	ita	His voice exuded nervousness. 	La sua voce trasudava nervosismo. 
eng	ita	I was sceptical at first. 	Ero scettica all'inizio. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama la vostra bambina? 
eng	ita	She vomited on the bus. 	Vomitò sull'autobus. 
eng	ita	Speak with my doctor. 	Parla con il mio medico. 
eng	ita	He doesn't want a career wife. 	Non vuole una moglie in carriera. 
eng	ita	You made me what I am. 	Mi hai reso ciò che sono. 
eng	ita	You will improve your pronunciation by speaking more. 	Migliorerete la vostra pronuncia parlando più. 
eng	ita	The nurse asked him if he was taking any medication. 	L'infermiera gli ha chiesto se stesse prendendo dei farmaci. 
eng	ita	Ziri saw Rima's SUV parked in front of the bar. 	Ziri ha visto il SUV di Rima parcheggiato davanti al bar. 
eng	ita	Rima denied this. 	Rima ha negato questo. 
eng	ita	I like his noble character. 	Mi piace il suo carattere nobile. 
eng	ita	I'm not frightened to be who I am, unlike you. 	Non ho paura di essere quello che sono, diversamente da te. 
eng	ita	He put his headphones back on to listen to the song. 	Si rimise le cuffie per ascoltare la canzone. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivete veramente qui? 
eng	ita	I only ate bread. 	Ho mangiato soltanto del pane. 
eng	ita	She’s fixing computers. 	Sta riparando dei computer. 
eng	ita	Where will you spend your next vacation? 	Dove passerai le tue prossime vacanze? 
eng	ita	I put on running clothes. 	Mi sono messo gli abiti da corsa. 
eng	ita	This student has beautiful handwriting. 	Questa studentessa ha una bella calligrafia. 
eng	ita	I don't believe in God anymore. 	Non credo più in Dio. 
eng	ita	He wanted to know what I thought about the course. 	Voleva sapere cosa ne pensavo del corso. 
eng	ita	The doctor reads many books. 	Il medico legge molti libri. 
eng	ita	Make him talk. 	Fallo parlare. 
eng	ita	Mary got changed. 	Mary si è cambiata. 
eng	ita	Some fears aren't justified. They're irrational. 	Alcune paure non sono giustificate. Sono irrazionali. 
eng	ita	Ziri and Rima ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ziri e Rima mangiarono il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	The duckling is ugly. 	L'anatroccolo è brutto. 
eng	ita	That looks really dangerous. 	Sembra davvero pericoloso. 
eng	ita	You think differently talking with little children. 	Con i bambini piccoli si ragiona in modo diverso. 
eng	ita	Ziri dropped a book. 	Ziri fece cadere un libro. 
eng	ita	He wants to lead that kind of life. 	Vuole condurre quel tipo di vita. 
eng	ita	I like the feasts in the village. 	Mi piacciono le feste in paese. 
eng	ita	He caught the flu. 	Ha preso l'influenza. 
eng	ita	His words worried me. 	Le sue parole mi preoccupavano. 
eng	ita	I am learning that the world consists only of quantum relations. Matter, space, time do not exist. 	Sto imparando che il mondo consiste solo di relazioni quantistiche. Materia, spazio, tempo non esistono. 
eng	ita	Welcome to Earth. 	Benvenute sulla Terra. 
eng	ita	The white knight on f3 was pinned by the black bishop on g4, but it jumped and captured a black knight on e5, which allowed the black bishop to take the white queen on d1. It was a beautiful intuitive sacrifice. White won the game. 	Il cavallo bianco in f3 è stato bloccato dall'alfiere nero in g4, ma è saltato e ha catturato un cavallo nero in e5, il che ha permesso all'alfiere nero di catturare la donna bianca in d1. È stato un bellissimo sacrificio intuitivo. Il bianco ha vinto la partita. 
eng	ita	My laptop broke. 	Il mio computer portatile si ruppe. 
eng	ita	My students adore me. 	I miei studenti mi adorano. 
eng	ita	What Ziri did is impossible to ignore. 	Quello che ha fatto Ziri è impossibile da ignorare. 
eng	ita	How strong was the earthquake? 	Quanto è stato forte il terremoto? 
eng	ita	We changed that. 	L'abbiamo cambiato. 
eng	ita	He stood there with his elbows resting on his knees and his head resting on his hands. 	Se ne stava lì con i gomiti appoggiati alle ginocchia e la testa appoggiata sulle mani. 
eng	ita	There are big shops in the city center. 	Ci sono grandi negozi nel centro della città. 
eng	ita	The woman loves the man. 	La donna ama l'uomo. 
eng	ita	Why are you not at work? 	Perché non è al lavoro? 
eng	ita	Ziri will come back for Rima. 	Ziri tornerà per Rima. 
eng	ita	The meal was excellent but very expensive. 	Il pasto è stato eccellente ma molto costoso. 
eng	ita	I was saved by my dog. 	Fui salvata dal mio cane. 
eng	ita	The line is barely moving. 	La fila si sta muovendo a malapena. 
eng	ita	They like pizza. 	A loro piace la pizza. 
eng	ita	Rima and Skura bought a new hotel. 	Rima e Skura hanno comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	Mary tricked them all. 	Mary le ingannò tutte. 
eng	ita	It was that car. 	Era quella macchina. 
eng	ita	Who will dance tonight? 	Chi ballerà stasera? 
eng	ita	Walking in the garden I found a turtle. 	Passeggiando in giardino ho trovato una tartaruga. 
eng	ita	Perhaps I can persuade her to have another glass. 	Forse posso persuaderla a farsi un altro bicchiere. 
eng	ita	Over there is the lift. 	Da quella parte c'è l'ascensore. 
eng	ita	He wished for a life as an eternal tourist. 	Desiderava una vita da eterno turista. 
eng	ita	I was the only patient in the waiting room. 	Ero l'unico paziente nella sala d'attesa. 
eng	ita	Whose side is Ziri on? 	Da che parte sta Ziri? 
eng	ita	Wait here. I'll get you something to eat. 	Aspetta qua. Ti porterò qualcosa da mangiare. 
eng	ita	I don't think you realize it. 	Non credo che tu te ne renda conto. 
eng	ita	Tom opened the letter. 	Tom ha aperto la lettera. 
eng	ita	The fire extinguisher is red. 	L'estintore è rosso. 
eng	ita	Why don't we go to the beach next weekend? 	Perché non andiamo in spiaggia il prossimo fine settimana? 
eng	ita	Tom prefers decaf. 	Tom preferisce il decaffeinato. 
eng	ita	We ate all the rice but left the beans. 	Abbiamo mangiato tutto il riso ma abbiamo lasciato i fagioli. 
eng	ita	It's likely. 	È probabile. 
eng	ita	They're interested in politics. 	Sono interessati alla politica. 
eng	ita	Do you think that the prior generations lived better? 	Pensi che le generazioni precedenti vivessero meglio? 
eng	ita	First of all I have to think of the safety of my children. 	Prima di tutto devo pensare alla sicurezza dei miei figli. 
eng	ita	There were three 9-point territories: one, in the center of the board, surrounded by 12 white stones; another, on the right side, surrounded by 9 black stones; and another, in the upper left corner, surrounded by 6 black stones. 	C'erano tre territori da 9 punti: uno, al centro del tavolo, circondato da 12 pietre bianche; un altro, sul lato destro, circondato da 9 pietre nere; e un altro, nell'angolo in alto a sinistra, circondato da 6 pietre nere. 
eng	ita	They were artists, not biologists. 	Erano artisti, non biologi. 
eng	ita	I waited long. 	Ho aspettato a lungo. 
eng	ita	Mary's castle is haunted. 	Il castello di Mary è infestato. 
eng	ita	There's a star in the sky. 	C'è una stella nel cielo. 
eng	ita	Use the fork. 	Utilizzare la forchetta. 
eng	ita	Why did you kill us? 	Perché ci hai uccise? 
eng	ita	I'm Czech, and you? 	Sono ceco, e voi? 
eng	ita	Luck has turned its back on me. 	La fortuna mi ha voltato le spalle. 
eng	ita	Is her sister a candidate? 	La sorella è candidata? 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Ho comprato tutte queste per voi. 
eng	ita	The boy saw his father dying. 	Il ragazzo vide suo padre morire. 
eng	ita	Come! It'll be fun. 	Venga! Sarà divertente. 
eng	ita	They betrayed Silya. 	Tradirono Silya. 
eng	ita	Rima paid Silya. 	Rima ha pagato Silya. 
eng	ita	Morocco risks falling into the abyss. 	Il Marocco rischia di cadere nell'abisso. 
eng	ita	Vaccines can provide some protection during flu season. 	I vaccini possono fornire un po' di protezione durante la stagione dell'influenza. 
eng	ita	I'm afraid I can't put it more clearly, for I can't understand it myself. 	Temo di non poterlo esprimere più chiaramente, perché non riesco a capirlo da solo. 
eng	ita	I'm incredibly busy right now. 	Sono incredibilmente occupato in questo momento. 
eng	ita	They know my parents. 	Conoscono i miei genitori. 
eng	ita	Nobody saw you? 	Nessuno vi ha visti? 
eng	ita	My blood froze when he told me. 	Mi si è congelato il sangue quando me l'ha detto. 
eng	ita	It was snowing and Matthew walked slowly to keep from sliding. 	Nevicava e Matthew camminava lentamente per non scivolare. 
eng	ita	This town boasts a large public library. 	Questa città vanta una grande biblioteca pubblica. 
eng	ita	My sister works in a laboratory. 	Mia sorella lavora in un laboratorio. 
eng	ita	These shoes were designed in France. 	Queste scarpe sono state progettate in Francia. 
eng	ita	I looked out of the window. 	Mi affacciai alla finestra. 
eng	ita	Which version do you have? 	Quale versione hai? 
eng	ita	Do you have family here? 	Ha una famiglia qui? 
eng	ita	Translation is a channel that makes communication easier and more effective. 	La traduzione è un canale che rende la comunicazione più semplice ed efficace. 
eng	ita	I told her that in Berber. 	Gliel'ho detto in berbero. 
eng	ita	Nobody has ever returned from the other side. 	Nessuno è mai tornato dall'aldilà. 
eng	ita	We were walking towards the airport’s exit. 	Stavamo camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	Have you ever got lost? 	Ti sei mai perso/persa? 
eng	ita	Maybe you don't understand the situation properly. 	Forse non hai capito bene la situazione. 
eng	ita	Ziri hasn't moved. 	Ziri non si è mosso. 
eng	ita	It is not ours. 	Non è nostro. 
eng	ita	He has two. 	Ne ha due. 
eng	ita	None of us has all the relevant information, therefore as our knowledge grows some ideas will be proved right and some wrong. 	Nessuno di noi ha tutte le informazioni rilevanti, quindi man mano che la nostra conoscenza cresce, alcune idee si dimostreranno giuste e altre sbagliate. 
eng	ita	She realised she'd fallen in love with him. 	Si rese conto che si era innamorata di lui. 
eng	ita	Will we recognize you? 	Vi riconosceremo? 
eng	ita	The operation was not a success. 	L'operazione non è stata un successo. 
eng	ita	Unlock your phone. 	Sblocchi il suo telefono. 
eng	ita	He grabbed me by my wrists. 	Mi afferrò per i polsi. 
eng	ita	Ziri returned home. 	Ziri è ritornato a casa. 
eng	ita	Tom came in second place at the hot dog eating contest. 	Tom arrivò secondo alla gara di mangiatori di hot dog. 
eng	ita	Do you have anything else to drink? 	Hai qualcos'altro da bere? 
eng	ita	Can I borrow your bike? 	Posso prendere in prestito la sua bici? 
eng	ita	Do I need some kind of permit? 	Mi serve un qualche tipo di permesso? 
eng	ita	I don't often come here for obvious reasons. 	Per ovvie ragioni non vengo spesso qui. 
eng	ita	I'm not pulling your leg. 	Non ti sto prendendo per i fondelli. 
eng	ita	I don't feel hungry right now. 	Non mi sento affamata in questo momento. 
eng	ita	Why so cheap? 	Perché così economica? 
eng	ita	Toki Pona is an attempt to interpret the meaning of life in a nutshell. 	Toki Pona è un tentativo di interpretare il significato della vita in poche parole. 
eng	ita	Phone me. 	Telefonami. 
eng	ita	I want to know what has happened since I left. 	Voglio sapere cosa è successo da quando me ne sono andato. 
eng	ita	There is a possibility. 	C'è una possibilità. 
eng	ita	I'm proud. 	Sono fiera. 
eng	ita	Christmas isn't Christmas without you. 	Il Natale non è Natale senza di lei. 
eng	ita	She is not eligible for marriage. 	Non è idonea al matrimonio. 
eng	ita	We've got an emergency! 	Abbiamo un'emergenza! 
eng	ita	Mom, why's that man crying? 	Mamma, perché quell'uomo sta piangendo? 
eng	ita	It was probably the most humiliating thing I'd ever done. 	Fu probabilmente la cosa più umiliante che avessi mai fatto. 
eng	ita	You don't often smile. 	Non sorride spesso. 
eng	ita	James is very popular in his country. 	James è molto popolare nel suo paese. 
eng	ita	He turned out to be a true friend. 	Si è rivelato un vero amico. 
eng	ita	Use those tools. 	Utilizza quegli strumenti. 
eng	ita	It's now March. 	Ora è marzo. 
eng	ita	Ziri entered the building. 	Ziri entrò nell'edificio. 
eng	ita	I quickly recovered. 	Mi sono ripreso rapidamente. 
eng	ita	The dog is next to the table looking at the food. 	Il cane è accanto al tavolo e guarda il cibo. 
eng	ita	You can charge your phone there. 	Può caricare il suo telefono lì. 
eng	ita	There are moments in life when all seems lost. 	Ci sono momenti nella vita dove tutto sembra perduto. 
eng	ita	I won't hide from you that I don't like this whole situation at all. 	Non ti nascondo che tutta questa situazione non mi piace affatto. 
eng	ita	A draw yesterday, another draw today. Carlsen 1, Nepo 1. Will we have a winner tomorrow? 	Un pareggio ieri, un altro oggi. Carlsen 1, Nepo 1. Avremo un vincitore domani? 
eng	ita	Are you vaxxed? 	Sei vaccinata? 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, che vuole? 
eng	ita	I never see my son with an open book. 	Non vedo mai mio figlio con un libro aperto. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione siete qui stamattina? 
eng	ita	You aren't twins, but you look alike. 	Non siete gemelli, ma vi assomigliate. 
eng	ita	We must understand each other. 	Ci dobbiamo comprendere a vicenda. 
eng	ita	My stepfather is a lawyer. 	Il mio patrigno è un avvocato. 
eng	ita	He's got a temper. 	Ha un caratteraccio. 
eng	ita	Protect my friends. 	Proteggi le mie amiche. 
eng	ita	You've stooped so low! 	Sei caduto così in basso! 
eng	ita	I love hospitals. 	Amo gli ospedali. 
eng	ita	We'll see you back tomorrow. 	Ci rivedremo domani. 
eng	ita	I know that she will never return. 	So che non tornerà mai più. 
eng	ita	He half-closed his eyes for a moment. 	Socchiuse per un attimo gli occhi. 
eng	ita	A lifetime seemed to have passed. 	Sembrava che fosse passata una vita. 
eng	ita	I was able to fix the computer. 	Ero in grado di riparare il computer. 
eng	ita	So, how do you explain that? 	Quindi, come lo spieghi? 
eng	ita	According to Eugene Wigner, a Nobel laureate in Physics, human conscious awareness might actually "reach out" – in some unexplained way – and change the physical state of a system. 	Secondo Eugene Wigner, premio Nobel per la fisica, la percezione umana potrebbe effettivamente – in qualche modo inspiegabile – “estendere la sua portata” e cambiare lo stato fisico di un sistema. 
eng	ita	Her words are gifts. 	Le sue parole sono doni. 
eng	ita	What'd you do? 	Che fareste? 
eng	ita	Quantum theory provides the mathematical description that correctly predicts the results of the observations we choose to make. 	La teoria quantistica fornisce la descrizione matematica che predice correttamente i risultati delle osservazioni che scegliamo di fare. 
eng	ita	He married the girl of his dreams. 	Ha sposato la ragazza dei suoi sogni. 
eng	ita	I used to be a lot more creative. 	Ero molto più creativo. 
eng	ita	I always take that bend at too high a speed. 	Prendo sempre quella curva a una velocità troppo alta. 
eng	ita	He pulled his shirt over his head, showing his bare back. 	Si tirò la maglietta sopra la testa, mostrando la schiena nuda. 
eng	ita	I take German classes. 	Frequento un corso di tedesco. 
eng	ita	Paris is a city. 	Parigi è una città. 
eng	ita	The Massachusetts Institute of Technology, better known as MIT, is one of the largest science centers in the world. 	Il Massachusetts Institute of Technology, meglio conosciuto come MIT, è uno dei più grandi centri scientifici del mondo. 
eng	ita	I would like to read Latin literature. 	Vorrei leggere la letteratura latina. 
eng	ita	Ziri heard a plane. 	Ziri sentì un aereo. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama la tua bambina? 
eng	ita	Is it true that you're in love with Tom? 	È vero che è innamorata di Tom? 
eng	ita	Prepare your identity card. 	Prepara la tua carta di identità. 
eng	ita	As a child I felt different and as an adult I feel different from everyone else. 	Da bambino mi sentivo diverso e da adulto mi sento diverso da tutti gli altri. 
eng	ita	Let each one practice the branch which he knows. 	Ognuno pratichi il ramo che conosce. 
eng	ita	Tom burnt his fingers. 	Tom si bruciò le dita. 
eng	ita	I'm just an object of pleasure for him. 	Sono solo un oggetto di piacere per lui. 
eng	ita	Ziri and Rima are warm. 	Ziri e Rima sono caldi. 
eng	ita	Before the match, the players sing their national anthem. 	Prima della partita, i giocatori cantano l'inno nazionale. 
eng	ita	I have one more day. 	Ho un altro giorno. 
eng	ita	He took the keys out of his pocket and put them on the table. 	Estrasse le chiavi dalla tasca e le mise sul tavolo. 
eng	ita	Emily is home. 	Emily è a casa. 
eng	ita	Rima and Skura almost drowned. 	Rima e Skura sono quasi annegate. 
eng	ita	Pour Tom some coffee. 	Versate a Tom un po' di caffè. 
eng	ita	She is my future wife. 	Lei è la mia futura moglie. 
eng	ita	A black stone captured a white stone and was left with only one liberty after the white stone was removed from the board. On the next move, if a white stone occupied that same spot, now empty, it would capture that black stone, but this was not allowed, because playing such a move would repeat the last position on the board. 	Una pietra nera ha catturato una pietra bianca, che è stata rimossa dal tavolo. Alla pietra nera è rimasta una sola libertà. Alla mossa successiva, se una pietra bianca occupasse lo stesso punto, ora vuoto, catturerebbe quella pietra nera, ma ciò non era permesso, perché ciò avrebbe ripetuto l'ultima posizione sul tavolo. 
eng	ita	You will be informed. 	Sarai informato. 
eng	ita	Use it carefully. 	Usalo con prudenza. 
eng	ita	Where's the leak? 	Dov'è la perdita? 
eng	ita	Felix watched the storm. 	Felix guardò la tempesta. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	La bibliotecaria vi mostrerà come usare il catalogo online. 
eng	ita	Tom liked his car. 	Tom ha apprezzato la sua auto. 
eng	ita	I have a nasty personality. 	Ho una brutta personalità. 
eng	ita	I ask you for your opinion. 	Vi chiedo la vostra opinione. 
eng	ita	There was no chance that their fake marriage would turn into anything real. 	Non c'era alcuna possibilità che il loro finto matrimonio si trasformasse in qualcosa di reale. 
eng	ita	I messed everything up. 	Ho incasinato tutto. 
eng	ita	Ziri feels extremely depressed. 	Ziri si sente estremamente depresso. 
eng	ita	Entry to the operating room is prohibited. 	L'ingresso in sala operatoria è vietato. 
eng	ita	They were sure. 	Erano sicure. 
eng	ita	My mother bundled me in the warmest clothes she could find. 	Mia madre mi avvolse nei vestiti più caldi che riuscì a trovare. 
eng	ita	I want a laptop. 	Voglio un portatile. 
eng	ita	I saw a lot of fish while scuba diving. 	Ho visto molti pesci durante le immersioni subacquee. 
eng	ita	Pierre got sick. 	Pierre si ammalò. 
eng	ita	Everybody says that I look like my father. 	Tutti dicono che assomiglio a mio padre. 
eng	ita	James invited Amanda to his house. 	James ha invitato Amanda a casa sua. 
eng	ita	The bus was late today. 	L'autobus era in ritardo oggi. 
eng	ita	My name is Tahmid. 	Il mio nome è Tahmid. 
eng	ita	The baby is playing with the cat. 	Il bambino sta giocando con il gatto. 
eng	ita	We have other patients. 	Abbiamo altri pazienti. 
eng	ita	They were massacring people in Australia. 	Stavano massacrando le persone in Australia. 
eng	ita	From the balcony, we have a beautiful view of the park. 	Dal balcone abbiamo una bellissima vista sul parco. 
eng	ita	I've gathered a little fat around my waistline. 	Ho accumulato un po' di grasso intorno al girovita. 
eng	ita	We won, thanks to you. 	Abbiamo vinto grazie a voi. 
eng	ita	Ziri and Rima were available. 	Ziri e Rima erano disponibili. 
eng	ita	Operating this computer is tricky. 	Il funzionamento di questo computer è complicato. 
eng	ita	I don't know where my parents are. 	Non so dove siano i miei genitori. 
eng	ita	I felt a happiness I'd never felt before. 	Provai una felicità che non avevo mai provato. 
eng	ita	Ziri and Rima almost drowned. 	Ziri e Rima sono quasi annegati. 
eng	ita	The blue jacket fits me just right. 	La giacca blu mi sta proprio bene. 
eng	ita	A computer does not think, in the strict sense of the word, but appears to think, with regard to the operations of a logical-mathematical nature of intelligence. 	Un computer non pensa, nel senso stretto del termine, ma sembra pensare, rispetto alle operazioni di natura logico-matematica dell'intelligenza. 
eng	ita	"Where do you live?" "I live in Brazil." 	"Dove vivi?" "Vivo in Brasile." 
eng	ita	I don't get angry often. 	Non mi arrabbio spesso. 
eng	ita	How do you stop it? 	Come lo fermate? 
eng	ita	Visiting hours don't start until eleven. 	L'orario di visita non inizia prima delle undici. 
eng	ita	Rima was dead. 	Rima era morta. 
eng	ita	Well, after that it's easy. 	Beh, dopo quello è facile. 
eng	ita	That can't be proven. 	Non può essere dimostrato. 
eng	ita	We vandalized Nuja’s restaurant. 	Vandalizzammo il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Close this window. 	Chiudi questa finestra. 
eng	ita	Not from the stars do I my judgement pluck. 	Il mio giudizio non viene dalle stelle. 
eng	ita	Please pass the bread. 	Per piacere, passate il pane. 
eng	ita	Other options are available. 	Altre opzioni sono disponibili. 
eng	ita	Don't be incredulous. 	Non siate incredule. 
eng	ita	His body was found in a pool of blood. 	Il suo corpo è stato trovato in una pozza di sangue. 
eng	ita	How long is the surgery? 	Quanto dura l'intervento? 
eng	ita	After Cicero had expelled Clodius from Caesar's house, Clodius expelled Cicero from the city. 	Dopo che Cicerone aveva espulso Clodio dalla casa di Cesare, Clodio espulse Cicerone dalla città. 
eng	ita	How can you hear him? 	Come si fa a sentirlo? 
eng	ita	A relaxing holiday seems extremely necessary. 	Una vacanza rilassante sembra estremamente necessaria. 
eng	ita	I would like to have a man examine me. 	Vorrei avere un uomo che mi esaminasse. 
eng	ita	He ordered pizza. 	Ha ordinato della pizza. 
eng	ita	She'll make a doctor's appointment. 	Prenderà un appuntamento dal dottore. 
eng	ita	My lawn mower is broken. 	Il mio tagliaerba è rotto. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratuito per lei. 
eng	ita	Ziri was afraid of losing his reputation. 	Ziri aveva paura di perdere la sua reputazione. 
eng	ita	I have long been desiring to visit you. 	È da molto tempo che desidero visitarla. 
eng	ita	We've had a lot of fun. 	Ci siamo divertiti molto. 
eng	ita	Wow! Are you serious? 	Wow! È serio? 
eng	ita	We won that war. 	Abbiamo vinto quella guerra. 
eng	ita	I have a feeling of pity for him. 	Provo un sentimento di pietà nei suoi confronti. 
eng	ita	They've got everything here! 	Hanno tutto qui! 
eng	ita	I've always been the black sheep of the family. 	Sono sempre stata la pecora nera della famiglia. 
eng	ita	Please pass the bread. 	Per piacere, passi il pane. 
eng	ita	Yours is the best. 	Il suo è il migliore. 
eng	ita	You said you were here yesterday. 	Ha detto che era qui ieri. 
eng	ita	This is the original. 	Questo è l'originale. 
eng	ita	Ziri’s parents split up. 	I genitori di Ziri si separarono. 
eng	ita	Here is the money you wanted. 	Ecco il denaro che volevi. 
eng	ita	Did you go to Boston yesterday? 	Siete andati a Boston ieri? 
eng	ita	The data is flawed. 	I dati sono errati. 
eng	ita	Our lives are an ongoing process. 	La nostra vita è un processo in divenire. 
eng	ita	I'm not sure what he does exactly, but I know it involves computers. 	Non sono sicuro di cosa faccia esattamente, ma so che riguarda i computer. 
eng	ita	Come again tomorrow morning. 	Torna domani mattina. 
eng	ita	I know your game. 	Conosco il tuo gioco. 
eng	ita	I am vaccinated against COVID. 	Sono vaccinato contro il COVID. 
eng	ita	I am here for a computer. 	Sono qua per un computer. 
eng	ita	She never complains. 	Non si lamenta mai. 
eng	ita	I spilled coffee on my paper. 	Rovesciai del caffè sul mio foglio. 
eng	ita	His heart stopped. 	Il suo cuore si è fermato. 
eng	ita	Ziri treated Rima like crap. 	Ziri trattava da schifo Rima. 
eng	ita	I'm still getting used to the local cuisine. 	Mi sto ancora abituando alla cucina locale. 
eng	ita	Both of the boys are named Tom. 	Entrambi i ragazzi si chiamano Tom. 
eng	ita	Forget my number. 	Dimentica il mio numero. 
eng	ita	You keep talking about her as if you love her. 	Continui a parlare di lei come se la amassi. 
eng	ita	In the park, he opened his raincoat and displayed his penis to everyone. 	Al parco, ha aperto il suo impermeabile e ha esibito a tutti il suo pene. 
eng	ita	I only ate bread. 	Ho mangiato solamente del pane. 
eng	ita	I've always drooled over men in uniform. 	Ho sempre sbavato dietro agli uomini in divisa. 
eng	ita	Ziri didn't do anything in his life. 	Ziri non fece nulla nella sua vita. 
eng	ita	Wow! Are you serious? 	Wow! Siete seri? 
eng	ita	A dog bit my leg. 	Un cane mi ha morso la gamba. 
eng	ita	I explained it to him properly. 	Gliel'ho spiegato per bene. 
eng	ita	Let's help Tom, OK? 	Aiutiamo Tom, OK? 
eng	ita	The square root of nine is three. 	La radice quadrata di nove è tre. 
eng	ita	I like my shrimps fried. 	Mi piacciono i gamberetti fritti. 
eng	ita	Don't touch the blue button. 	Non toccate il pulsante blu. 
eng	ita	You have to wait for him. 	Dovete aspettarlo. 
eng	ita	She is smoking. 	Sta fumando. 
eng	ita	I brought my computer. 	Portai il mio computer. 
eng	ita	We agreed that he would come to sign the contract the next day. 	Abbiamo concordato che sarebbe venuto a firmare il contratto il giorno successivo. 
eng	ita	Tom found a knife. 	Tom trovò un coltello. 
eng	ita	He looked older than the children of his age. 	Sembrava più grande dei bambini della sua età. 
eng	ita	I haven't the least idea what you're talking about. 	Non ho la minima idea di cosa tu stia parlando. 
eng	ita	Tom didn't break his leg. 	Tom non si ruppe la gamba. 
eng	ita	Prometheus gave fire to mankind. 	Prometeo diede il fuoco all'umanità. 
eng	ita	Jesus' mother was there, and Jesus and his disciples had also been invited to the wedding. 	La madre di Gesù era presente e anche Gesù e i suoi discepoli erano stati invitati alle nozze. 
eng	ita	Why's it so cheap? 	Perché è così economica? 
eng	ita	See, to beguile the old folks, how the young folks lay their heads together! 	Guarda, per ingannare i vecchi, come i giovani mettono la testa insieme! 
eng	ita	Ziri didn't do anything in his life. 	Ziri non fece niente nella sua vita. 
eng	ita	She's already been to forty countries. 	È già stata in quaranta paesi. 
eng	ita	Mary breastfed her daughter. 	Mary allattò sua figlia. 
eng	ita	He ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ha pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	I can't please everybody. 	Non riesco a compiacere tutti. 
eng	ita	He was crying his eyes out. 	Stava piangendo a dirotto. 
eng	ita	The village prepared for the festival. 	Il villaggio si preparò per il festival. 
eng	ita	The world hates me just as much as I hate myself. 	Il mondo mi odia tanto quanto io odio me stesso. 
eng	ita	Melancholy is the nurse of frenzy. 	La malinconia genera delusioni. 
eng	ita	A capturing stone may have no liberty until the stones it captures are removed. 	Una pietra che cattura può non avere libertà finché le pietre catturate da lei non vengono rimosse. 
eng	ita	Change your avatar. 	Cambi il suo avatar. 
eng	ita	You'll get a hot meal there. 	Otterrete un pasto caldo là. 
eng	ita	The principal suspended Daniel. 	Il direttore ha sospeso Daniele. 
eng	ita	Grandma spoiled me. 	La nonna mi viziò. 
eng	ita	You don't have a bicycle. 	Non ha una bici. 
eng	ita	What is an autobiography? 	Cos'è un'autobiografia? 
eng	ita	Few people own a horse. 	Poca gente possiede un cavallo. 
eng	ita	The less I know about Tom, the better. 	Meno so riguardo a Tom, meglio è. 
eng	ita	Did you step on something? 	Hai calpestato qualcosa? 
eng	ita	His paintings are intriguing to me. 	I suoi dipinti sono intriganti per me. 
eng	ita	That is the way the system works. 	È il modo in cui funziona il sistema. 
eng	ita	Poisonous words came out of his mouth. 	Gli uscirono di bocca parole velenose. 
eng	ita	I'll think about that tomorrow. 	Ci penserò domani. 
eng	ita	She wants to do nothing. 	Non vuole fare niente. 
eng	ita	She slept on the bus. 	Ha dormito sull'autobus. 
eng	ita	She's always so distracted. 	È sempre così distratta. 
eng	ita	She was hot and fanned herself. 	Era accaldata e si sventolò. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qua con te, non ti preoccupare. 
eng	ita	It doesn't seem appropriate to me. 	Non mi sembra appropriata. 
eng	ita	My brother is a professional football player. 	Mio fratello è un calciatore professionista. 
eng	ita	Felix watched the storm. 	Felix ha guardato la tempesta. 
eng	ita	That was still a mystery to me. 	Era ancora un mistero per me. 
eng	ita	She's a real bitch. 	È una vera stronza. 
eng	ita	Ziri left the jungle. 	Ziri ha lasciato la giungla. 
eng	ita	Don't you care about your education? 	Non ti importa della tua educazione? 
eng	ita	I threw myself into sports. 	Mi sono buttato nello sport. 
eng	ita	The rivers stopped flowing. 	I fiumi hanno smesso di scorrere. 
eng	ita	You're at every football game. 	Siete ad ogni partita di football. 
eng	ita	I forgot my ticket on the train. 	Ho dimenticato il mio biglietto sul treno. 
eng	ita	Why did you open the window? It's cold. 	Perché avete aperto la finestra? C'è freddo. 
eng	ita	The comrades know our opinions. 	I compagni conoscono le nostre opinioni. 
eng	ita	Press Enter. 	Schiacci invio. 
eng	ita	Ziri thinks there's someone in his apartment. 	Ziri pensa che ci sia qualcuno nel suo appartamento. 
eng	ita	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Parlate l'ucraino o il russo? 
eng	ita	The pencil is blunt. 	La matita è smussata. 
eng	ita	Except for a few gossamer clouds, the sky was clear and blue. 	Fatta eccezione per alcune nuvole sottilissime, il cielo era limpido e azzurro. 
eng	ita	He has a fever and a headache. 	Ha febbre e mal di testa. 
eng	ita	He was a cultured person, unlike me. 	Lui era una persona colta, a differenza di me. 
eng	ita	Ziri got rid of the computer. 	Ziri si sbarazzò del computer. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione è qua stamattina? 
eng	ita	We have three grown-up children. 	Abbiamo tre figli adulti. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non puoi pescare qui? 
eng	ita	Yes, today is the eleventh. 	Sì, oggi è l'undicesimo. 
eng	ita	We didn't notice anything. 	Non ci siamo accorti di nulla. 
eng	ita	Are you seeking freedom? 	Sta cercando la libertà? 
eng	ita	She is here for a computer. 	È qui per un computer. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratuita per voi. 
eng	ita	However, the jury was unable to reach a verdict. 	Tuttavia, la giuria non fu in grado di raggiungere un verdetto. 
eng	ita	I'm pretty thirsty. 	Sono piuttosto assetato. 
eng	ita	You wore your shirt backwards. 	Hai indossato la maglietta al contrario. 
eng	ita	We'll pay all your expenses. 	Pagheremo tutte le vostre spese. 
eng	ita	I was already wide awake. 	Ero già ben sveglio. 
eng	ita	Nobody wanted to leave. 	Nessuno voleva andarsene. 
eng	ita	Leopards are predators. 	I leopardi sono predatori. 
eng	ita	He still believes her words. 	Crede ancora alle sue parole. 
eng	ita	Ziri and Rima ordered pizza. 	Ziri e Rima hanno ordinato della pizza. 
eng	ita	Firefighters are heroes. 	I vigili del fuoco sono eroi. 
eng	ita	Ziri and Rima got discouraged. 	Ziri e Rima si scoraggiarono. 
eng	ita	I could never ask that of you. 	Non potrei mai chiederti una cosa del genere. 
eng	ita	What does this Berber idiom mean? 	Cosa vuol dire questa espressione idiomatica berbera? 
eng	ita	Well, that's fine. 	Beh, va bene. 
eng	ita	The square is full of bikes. 	La piazza è piena di biciclette. 
eng	ita	This is the watch that I bought. 	Questo è l'orologio che ho comprato. 
eng	ita	The parrot wakes up the cook early. 	Il pappagallo sveglia presto il cuoco. 
eng	ita	Lend me a pen. 	Prestami una penna. 
eng	ita	How many scientists work in this organization? 	Quanti scienziati lavorano in questa organizzazione? 
eng	ita	I remained alone in the room. 	Rimasi solo nella stanza. 
eng	ita	Ziri decided to marry an Algerian woman. 	Ziri decise di sposare una donna algerina. 
eng	ita	Did you like city life? 	Ti piaceva la vita di città? 
eng	ita	You have to take care of your heart. 	Devi prenderti cura del tuo cuore. 
eng	ita	I like to travel in the summer. 	Mi piace viaggiare in estate. 
eng	ita	We bought Nuja’s restaurant. 	Comprammo il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Tom's first wife was named Marina. 	La prima moglie di Tom si chiamava Marina. 
eng	ita	Have you tried texting him? 	Hai provato a mandargli un messaggio? 
eng	ita	Life is synonymous with chemical engineering of inconceivable complexity, compartmentalization, and incredibly precise organization. It is absolutely impossible to attribute it to the god Chance and the unconscious and blind action of the goddess Natural Selection. 	La vita è sinonimo di ingegneria chimica di inconcepibile complessità, compartimentazione e organizzazione incredibilmente precisa. È assolutamente impossibile attribuirla al dio Caso e all'azione inconscia e cieca della dea Selezione Naturale. 
eng	ita	I don't think Tom made the right decision. 	Non penso che Tom abbia preso la decisione giusta. 
eng	ita	Your father is proud of you. 	Suo padre è fiero di lei. 
eng	ita	My boss is deaf. 	Il mio capo è sordo. 
eng	ita	I cry every time I study Greek. 	Piango ogni volta che studio il greco. 
eng	ita	How to make an online bill payment? 	Come effettuare il pagamento di una bolletta online? 
eng	ita	I bend over backwards every day to provide for my family's needs. 	Mi faccio in quattro tutti i giorni per provvedere ai bisogni della mia famiglia. 
eng	ita	He was watching me with intense curiosity. 	Mi osservava con intensa curiosità. 
eng	ita	They're reading from our computer. 	Stanno leggendo dal nostro computer. 
eng	ita	I have visited three European countries so far. 	Finora ho visitato tre paesi europei. 
eng	ita	We'd like to have breakfast. 	Vorremmo fare colazione. 
eng	ita	Emily bought a new computer. 	Emily comprò un computer nuovo. 
eng	ita	I sent them a letter. 	Ho inviato loro una lettera. 
eng	ita	I want to smoke. 	Voglio fumare. 
eng	ita	I know the money's hidden around here somewhere. 	So che il denaro è nascosto qua attorno da qualche parte. 
eng	ita	But there's nothing else here. 	Però non c'è nient'altro qua. 
eng	ita	Get out of my store. 	Uscite dal mio negozio. 
eng	ita	On the shore of a large lake stands a beautiful temple. 	Sulla riva di un grande lago sorge un bellissimo tempio. 
eng	ita	Use it carefully. 	Lo utilizzi con prudenza. 
eng	ita	Separate your opponent's stones. 	Separa le pietre del tuo avversario. 
eng	ita	My trousers will fit you perfectly. 	I miei pantaloni ti andranno benissimo. 
eng	ita	As I mastered English, I could tell more things and understand their conversations better. 	Man mano che padroneggiavo l'inglese, potevo raccontare più cose e comprendere meglio i loro discorsi. 
eng	ita	Have you been to Paris? 	Siete stati a Parigi? 
eng	ita	I have no reason to blame old age. 	Non ho motivo di incolpare la vecchiaia. 
eng	ita	Ziri walked into the classroom. 	Ziri entrò nell'aula. 
eng	ita	They love hospitals. 	Amano gli ospedali. 
eng	ita	She repeated that. 	L'ha ripetuto. 
eng	ita	David completed his will. 	David completò il suo testamento. 
eng	ita	Was he aware of it? 	Lui ne era a conoscenza? 
eng	ita	My lack of enthusiasm was obvious. 	La mia mancanza di entusiasmo era evidente. 
eng	ita	The concept has long attracted me. 	Il concetto mi ha attratto a lungo. 
eng	ita	You told me to do this. 	Mi hai detto di fare questo. 
eng	ita	Who knows where the time goes? 	Chi sa dove va il tempo? 
eng	ita	Food costs money. 	Il cibo costa denaro. 
eng	ita	You are warm. 	Sei caldo. 
eng	ita	I want to go to a region where the ocean is. 	Voglio andare in una regione dove c'è l'oceano. 
eng	ita	Let us know how we can help. 	Ci faccia sapere come possiamo aiutare. 
eng	ita	The presence of bishops of opposite colors favors equality in a large number of endgames. 	La presenza di alfieri di colori opposti favorisce l'uguaglianza in un gran numero di finali. 
eng	ita	He slowly left the room. 	Uscì lentamente dalla stanza. 
eng	ita	I am your ally, trust me. 	Sono un vostro alleato, fidatevi di me. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con voi stanotte. 
eng	ita	Snape kills Dumbledore. 	Piton uccide Silente. 
eng	ita	I liked the chocolate. 	Mi è piaciuta la cioccolata. 
eng	ita	I would like to come but you know that I can't. 	Vorrei venire, ma sai che non posso. 
eng	ita	Start having fun. 	Cominciate a divertirvi. 
eng	ita	You're a journalist. 	Sei una giornalista. 
eng	ita	I need something clean. 	Ho bisogno di qualcosa di pulito. 
eng	ita	He chose a red car. 	Ha scelto una macchina rossa. 
eng	ita	Who wrote that speech for you? 	Chi ha scritto quel discorso per lei? 
eng	ita	"You are not Roman, are you? Where do you live?" "I live in France. Why?" 	"Non sei romano, vero? Dove abiti?" "Vivo in Francia. Perché?" 
eng	ita	Tom came home hungry. 	Tom venne a casa affamato. 
eng	ita	Do you think Tom will win the race? 	Pensa che Tom vincerà la corsa? 
eng	ita	Due to ill health, he was forced to take early retirement. 	A causa della cattiva salute, è stato costretto ad andare in pensione anticipata. 
eng	ita	I could talk about him for hours. 	Potrei parlare di lui per ore. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri ha conosciuto la sua insegnante. 
eng	ita	I know you. I know you wouldn't have given me another chance. 	Ti conosco. So che non mi avresti dato un'altra possibilità. 
eng	ita	He suffers from amnesia. 	Soffre di amnesia. 
eng	ita	Ziri attends primary school. 	Ziri frequenta la scuola elementare. 
eng	ita	I made it perfectly clear to her that I don't intend to live with her. 	Le ho detto chiaro e tondo che non intendo vivere con lei. 
eng	ita	Ziri had no words. 	Ziri non aveva parole. 
eng	ita	At the age of nine I ran away from home. 	A nove anni scappai di casa. 
eng	ita	I've always tried to understand people's intentions. 	Ho sempre cercato di capire le intenzioni delle persone. 
eng	ita	She can't. 	Non può. 
eng	ita	The true nature of reality transcends both the notion of existence and that of nonexistence. 	La vera natura della realtà trascende sia la nozione di esistenza che quella di non esistenza. 
eng	ita	The Go board is one of the last places on earth that has not been dominated by machines. 	Il tavolo Go è uno degli ultimi posti sul pianeta che non è ancora sotto il dominio delle macchine. 
eng	ita	She vandalized Nuja’s restaurant. 	Ha vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	My job sucks and I can't take it anymore! 	Il mio lavoro fa schifo e io non ce la faccio più! 
eng	ita	Ziri asked why Rima was still alive after the explosion. 	Ziri chiese perché Rima fosse ancora vivo dopo l'esplosione. 
eng	ita	The teacher never works on Sundays. 	L'insegnante non lavora mai la domenica. 
eng	ita	I have a lot of pictures on my computer. 	Ho molte foto sul mio computer. 
eng	ita	I live in Tokyo, Japan. 	Vivo a Tokyo, in Giappone. 
eng	ita	I have never seen a talking dog. 	Non ho mai visto un cane parlante. 
eng	ita	Somebody should say something. 	Qualcuno dovrebbe dire qualcosa. 
eng	ita	It was so hard seeing myself through someone else's eyes. 	È stata così dura vedermi attraverso gli occhi di qualcun altro. 
eng	ita	Are you seeking freedom? 	State cercando la libertà? 
eng	ita	This is probably web jargon. 	Questo probabilmente è gergo del web. 
eng	ita	Don't forget to pack waterproof clothes. 	Non dimenticare di mettere in valigia abiti impermeabili. 
eng	ita	Is it for us? 	È per noi? 
eng	ita	She doesn't want to get vaccinated. 	Non si vuole fare vaccinare. 
eng	ita	Mary was absent. 	Mary era assente. 
eng	ita	Some things simply take time. 	Alcune cose richiedono semplicemente del tempo. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirete qua questa notte. 
eng	ita	The worst virus is ignorance. 	Il peggior virus è l'ignoranza. 
eng	ita	Bears eat everything. 	Gli orsi mangiano di tutto. 
eng	ita	Tom was late because of the accident. 	Tom era in ritardo a causa dell'incidente. 
eng	ita	I found an empty box. 	Ho trovato una scatola vuota. 
eng	ita	I need diapers for my baby. 	Ho bisogno di pannolini per il mio bambino. 
eng	ita	I grabbed his balls and squeezed them hard. 	Gli afferrai le palle e gliele strinsi forte. 
eng	ita	Ziri heard the words. 	Ziri sentì le parole. 
eng	ita	You promised not to laugh. 	Avete promesso di non ridere. 
eng	ita	Yesterday, I wrote a letter to my grandfather. 	Ieri ho scritto una lettera per mio nonno. 
eng	ita	She is wearing a yellow summer dress. 	Indossa un abito estivo giallo. 
eng	ita	Rima and Skura are chewing. 	Rima e Skura stanno masticando. 
eng	ita	Neither were we neither are we a couple. 	Non eravamo e non siamo una coppia. 
eng	ita	The orgasm swept away her gloomy thoughts. 	L'orgasmo spazzò via i pensieri cupi. 
eng	ita	I played basketball. 	Giocavo a basket. 
eng	ita	Go there alone. 	Vada là da sola. 
eng	ita	I miss the way you look at me. 	Mi manca il modo in cui mi guardi. 
eng	ita	When are you coming here? 	Quando vieni qui? 
eng	ita	Sometimes a friend is preferable to family. 	A volte un amico è preferibile alla famiglia. 
eng	ita	He was delirious. 	Stava delirando. 
eng	ita	My biggest problem in life right now is money. 	Il mio più grande problema nella vita in questo momento è il denaro. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abita davvero qui? 
eng	ita	They love watermelon. 	Amano l'anguria. 
eng	ita	Tom probably went to his friend's house. 	Tom probabilmente andò a casa del suo amico. 
eng	ita	I lost my mother two years ago, and now I have a stepmother. 	Ho perso mia madre due anni fa e ora ho una matrigna. 
eng	ita	The cat eats the bird. 	Il gatto mangia l'uccello. 
eng	ita	"Tell me, please, are there any blue cats left?" "There are no blue cats left. There are only red ones left." 	"Ti prego, dimmi: sono rimasti dei gatti blu?" "Non ci sono più gatti blu. Sono rimasti solo quelli rossi". 
eng	ita	She got involved with him right after the end of high school. 	Si è messa con lui subito dopo la fine del liceo. 
eng	ita	Ziri and Rima have guests. 	Ziri e Rima hanno ospiti. 
eng	ita	Where do these poor people live? 	Dove vive questa gente povera? 
eng	ita	It was clearly some type of mistake. 	Si è trattato chiaramente di un qualche tipo di errore. 
eng	ita	Ziri tolerates pain. 	Ziri sopporta il dolore. 
eng	ita	I had a true friend. 	Ho avuto una vera amica. 
eng	ita	It is frequent. 	È frequente. 
eng	ita	You have to be much quicker than that if you want the job. 	Devi essere molto più svelto di così se vuoi il posto. 
eng	ita	I stopped playing. 	Ho smesso di giocare. 
eng	ita	If you want my help, I will be happy to give it. 	Se vuoi il mio aiuto, sarò lieto di dartelo. 
eng	ita	Artificial intelligence is a branch of computer science that deals with the mechanics of reasoning and automatic learning. 	L'intelligenza artificiale è una branca dell'informatica che si occupa della meccanica del ragionamento e dell'apprendimento automatico. 
eng	ita	Don't pretend I don't exist. 	Non fingere che io non esista. 
eng	ita	You were not hungry. 	Non era affamato. 
eng	ita	I don't like coconuts. 	Non mi piacciono le noci di cocco. 
eng	ita	It costs me a fortune in maintenance. 	Mi costa una fortuna in manutenzione. 
eng	ita	He still believes in the permanent job. 	Crede ancora nel posto fisso. 
eng	ita	A true friend would never forget me. 	Un vero amico non mi dimenticherebbe mai. 
eng	ita	She took her husband with her. 	Si portò dietro il marito. 
eng	ita	The following is an example. 	Il seguente è un esempio. 
eng	ita	I loved that episode. 	Ho amato quell'episodio. 
eng	ita	He loves oysters. 	Ama le ostriche. 
eng	ita	It was that car. 	Era quell'auto. 
eng	ita	I was doing my laundry. 	Stavo facendo il bucato. 
eng	ita	My child needs a doctor. 	Alla mia bambina serve un dottore. 
eng	ita	The customer wants to buy my dog. 	Der Kunde möchte meinen Hund kaufen. 
eng	ita	They were fighting with each other like beasts over a cigarette. 	Litigavano tra loro come belve per una sigaretta. 
eng	ita	I watched baseball. 	Ho guardato il baseball. 
eng	ita	Is she Hungarian? 	È ungherese? 
eng	ita	Ziri doesn't do that anymore. 	Ziri non lo fa più. 
eng	ita	In the game of Go, two players take turns placing white and black stones on an initially empty board to ensure ownership of spaces on the playing field. The winner is the player who has achieved the greatest territorial conquest. 	Nel gioco del Go, due giocatori, a turno, posizionano pietre bianche e nere su un tavolo inizialmente vuoto, per garantire la proprietà degli spazi sul campo di gioco. Il vincitore è il giocatore che ha ottenuto la maggiore conquista territoriale. 
eng	ita	Ziri and Rima are going. 	Ziri e Rima stanno andando. 
eng	ita	Ziri was being paranoid. 	Ziri era paranoico. 
eng	ita	Usually, a pot has two handles. 	Di solito, una pentola ha due manici. 
eng	ita	Why did you love him? 	Perché lo ha amato? 
eng	ita	I want to live beautiful moments. 	Voglio vivere momenti belli. 
eng	ita	Now's not your turn. 	Adesso non è il tuo turno. 
eng	ita	Open the suitcases. 	Aprite le valigie. 
eng	ita	Mary hired a detective. 	Mary ha assunto un detective. 
eng	ita	The French talk very fast. 	I francesi parlano molto velocemente. 
eng	ita	The following is an example. 	La seguente è un esempio. 
eng	ita	How big was the dinosaur? 	Quanto era grande il dinosauro? 
eng	ita	Are they crying because they are touched or sad? 	Piangono perché sono commossi o tristi? 
eng	ita	I can't sleep, and I'm just looking at the clock. 	Non riesco a dormire, e sto solo guardando l'orologio. 
eng	ita	What's the interest rate? 	Qual è il tasso di interesse? 
eng	ita	He's reserved, he has difficulty getting out what he has inside. 	È riservato, ha difficoltà a tirar fuori quello che ha dentro. 
eng	ita	I just wanted to wish you a peaceful day. 	Volevo solo augurarti una serena giornata. 
eng	ita	Ziri got rid of the computer. 	Ziri si è sbarazzato del computer. 
eng	ita	What's the meaning of an asterisk in a regular expression? 	Qual è il significato di un asterisco in un'espressione regolare? 
eng	ita	They are women like us. 	Sono donne come noi. 
eng	ita	We cannot play outside because it is raining. 	Non possiamo giocare fuori perché piove. 
eng	ita	Wait for me, please. 	Mi aspetti, per favore. 
eng	ita	Our primary problem is money. 	Il nostro problema primario è il denaro. 
eng	ita	Dragons are real. 	I draghi sono reali. 
eng	ita	I have large houses. 	Ho delle case grandi. 
eng	ita	What does this Berber idiom mean? 	Che cosa vuol dire questa espressione idiomatica berbera? 
eng	ita	The town was full of young couples. 	La città era piena di giovani coppie. 
eng	ita	I would bury it in the garden. 	Lo seppellirei nel giardino. 
eng	ita	The dance is open to the public. 	Il ballo è aperto al pubblico. 
eng	ita	I just opened the link you sent to me. 	Ho appena aperto il link che mi ha mandato. 
eng	ita	She's here for a computer. 	È qua per un computer. 
eng	ita	Do you pray? 	Prega? 
eng	ita	Whatever it is, I fear the Greeks even when they offer gifts. 	Qualunque cosa sia, temo i greci anche quando offrono doni. 
eng	ita	If you want my honest opinion, the book is terrible. 	Se vuoi la mia sincera opinione, il libro è terribile. 
eng	ita	A good education doesn't make a good person, but a good person with the right education can change the world for a lot of people. 	Una buona istruzione non fa una buona persona, ma una buona persona con la giusta istruzione può cambiare il mondo per molte persone. 
eng	ita	Our university has a dormitory. 	La nostra università ha un dormitorio. 
eng	ita	There's something wrong with my keyboard. 	La mia tastiera ha qualcosa che non va. 
eng	ita	David will have to wear that from now on. 	David lo dovrò indossare da ora in avanti. 
eng	ita	I'll try to help them. 	Proverò ad aiutarli. 
eng	ita	It wasn't easy for mum to raise us alone. 	Non è stato facile per la mamma crescerci da sola. 
eng	ita	Ziri has learnt a lot of Berber words today. 	Ziri ha imparato molte parole berbere oggi. 
eng	ita	Ziri and Rima brought their computer. 	Ziri e Rima portarono il loro computer. 
eng	ita	I pulled his pyjamas from under the pillow. 	Tirai da sotto il cuscino il suo pigiama. 
eng	ita	What's the cat doing? 	Che sta facendo la gatta? 
eng	ita	Exercise is essential for maintaining good health. 	L'esercizio fisico è essenziale per mantenere una buona salute. 
eng	ita	How old are they, actually? 	Quanto sono vecchie, in realtà? 
eng	ita	Why did you decide to study psychology? 	Perché ha deciso di studiare psicologia? 
eng	ita	You're a never-ending source of inspiration for me. 	Sei una fonte infinita di ispirazione per me. 
eng	ita	If you continue like this, you'll always stay at the same point. 	Se continui così, rimarrai sempre allo stesso punto. 
eng	ita	He's young, handsome and has a healthy sexual appetite. 	È giovane, bello e ha un sano appetito sessuale. 
eng	ita	This is the place. 	Questo è il luogo. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per favore, non essere pigro. 
eng	ita	True friendships are rare. 	Le vere amicizie sono rare. 
eng	ita	Tell me how. 	Dimmi come. 
eng	ita	The boy was getting irritated. 	Il ragazzino si stava irritando. 
eng	ita	I got home before 2:30. 	Sono arrivata a casa prima delle due e mezza. 
eng	ita	How is it possible that you don't like olives? 	Come è possibile che non ti piacciano le olive? 
eng	ita	He faints when he sees blood. 	Sviene quando vede il sangue. 
eng	ita	No work is simple. 	Nessun lavoro è semplice. 
eng	ita	Who did you like the most? 	Chi le è piaciuto di più? 
eng	ita	We betrayed Silya. 	Abbiamo tradito Silya. 
eng	ita	He endured many hardships. 	Ha sopportato molte privazioni. 
eng	ita	To be honest, I don't know anything. 	In tutta onestà, non so nulla. 
eng	ita	The day came. 	Arrivò il giorno. 
eng	ita	I never retired. 	Non sono mai andato in pensione. 
eng	ita	My parents are always really busy. 	I miei genitori sono sempre davvero occupati. 
eng	ita	The pot is on the stove. 	La pentola è sul fuoco. 
eng	ita	He had a very optimistic attitude on life. 	Aveva un atteggiamento molto ottimista nei confronti della vita. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirete qua stanotte. 
eng	ita	Ziri is too dangerous. 	Ziri è troppo pericoloso. 
eng	ita	We're dreaming. 	Stiamo sognando. 
eng	ita	That's not much of an incentive. 	Non è un grande incentivo. 
eng	ita	Why doesn't he get straight to the point? 	Perché non arriva subito al punto? 
eng	ita	There are drinks much more therapeutic than wine. 	Ci sono bevande molto più terapeutiche del vino. 
eng	ita	This is my aunt. 	Questa è mia zia. 
eng	ita	Tom was wearing a balaclava. 	Tom stava indossando un passamontagna. 
eng	ita	Anxiety blocks me. 	L'ansia mi blocca. 
eng	ita	I don't like taking financial risks. 	Non mi piace correre rischi finanziari. 
eng	ita	Sometimes, authors translate their own texts. 	A volte, gli autori traducono i propri testi. 
eng	ita	I was listening to the storm. 	Stavo ascoltando il temporale. 
eng	ita	He had left the bicycle in the rain. 	Aveva lasciato la bicicletta sotto la pioggia. 
eng	ita	He fell asleep watching the TV. 	Si è addormentato guardando la TV. 
eng	ita	Ziri talked about himself in Berber. 	Ziri parlò di sé in berbero. 
eng	ita	He put his hand on his crotch to let me know what he wanted. 	Si mise la mano sul pacco per farmi capire cosa voleva. 
eng	ita	That sounds like a challenge. 	Sembra una sfida. 
eng	ita	Rima and Skura got paid. 	Rima e Skura furono pagate. 
eng	ita	It reminds me of my youth. 	Mi ricorda la mia gioventù. 
eng	ita	The island of Murano is known for glassmaking. 	L'isola di Murano è conosciuta per la lavorazione del vetro. 
eng	ita	This is your duty. 	Questo è il tuo dovere. 
eng	ita	Let your hand free to express what your mind tells it. 	Lascia libera la tua mano di esprimere quello che la mente le dice. 
eng	ita	You've made it clear that you don't want to marry him. 	Hai detto chiaramente che non vuoi sposarlo. 
eng	ita	She is here for a computer. 	È qua per un computer. 
eng	ita	We've lived everything symbiotically since we were five years old. 	Abbiamo vissuto tutto in simbiosi da quando avevamo cinque anni. 
eng	ita	Send me a copy of the report. 	Mi mandi una copia del rapporto. 
eng	ita	It's not a bug. It's a feature. 	Non è un bug. È una funzionalità. 
eng	ita	They're here for a computer. 	Sono qui per un computer. 
eng	ita	I glanced at Facebook: there was a message from him. 	Lanciai un'occhiata su Facebook: c'era un suo messaggio. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, che vuoi? 
eng	ita	Your car is behind this bank. 	La tua macchina è dietro questa banca. 
eng	ita	I am allergic to sulfa drugs. 	Sono allergica ai sulfamidici. 
eng	ita	Japanese isn't like Chinese at all, even though both languages are Asian. 	Il giapponese non è affatto simile al cinese, anche se entrambe le lingue sono asiatiche. 
eng	ita	Ukraine lost the war. 	L'Ucraina perse la guerra. 
eng	ita	She's revising for the exam. 	Sta ripassando per l'esame. 
eng	ita	I'd like to know more languages. 	Vorrei conoscere più lingue. 
eng	ita	Did anyone call? 	Qualcuno ha chiamato? 
eng	ita	We want to go to Poland, Hungary, Moldova, Slovakia, Romania, or the Czech Republic. 	Vogliamo andare in Polonia, Ungheria, Moldavia, Slovacchia, Romania o in Repubblica Ceca. 
eng	ita	He can help you invest the proceeds from the sale of the company well. 	Può aiutarti a investire bene il ricavato della vendita dell'azienda. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Avete un'auto blu? 
eng	ita	You put on your shirt the wrong way. 	Ti sei messa la maglietta nel modo sbagliato. 
eng	ita	Don't give money to anyone. 	Non date denaro a nessuno. 
eng	ita	Reading fun books is a great way to motivate reluctant readers. 	Leggere libri divertenti è un ottimo modo per motivare i lettori riluttanti. 
eng	ita	It's a woodpecker. 	È un picchio. 
eng	ita	We play bingo. 	Giochiamo a tombola. 
eng	ita	I found your book. 	Trovai il tuo libro. 
eng	ita	You've never brought it up to me. 	Non hai mai sollevato l'argomento con me. 
eng	ita	Thomas has the Bible in nine languages: Spanish, Esperanto, French, Greek, Hungarian, English, Latin, Portuguese and Russian. 	Tommaso ha la Bibbia in nove lingue: spagnolo, esperanto, francese, greco, ungherese, inglese, latino, portoghese e russo. 
eng	ita	The world premiere is tonight. 	La prima mondiale è questa sera. 
eng	ita	I was available. 	Ero disponibile. 
eng	ita	His presence made me uneasy. 	La sua presenza mi rendeva inquieta. 
eng	ita	His departure made me sad. 	La sua partenza mi ha reso triste. 
eng	ita	Welcome back home. 	Bentornate a casa. 
eng	ita	It didn't comfort Tom. 	Non ha confortato Tom. 
eng	ita	Rima ate lunch at Linda’s restaurant. 	Rima ha pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	France is famous for its wine. 	La Francia è famosa per il suo vino. 
eng	ita	As humans we share the desire to test our personal limits in search of how far we can go. 	Come esseri umani condividiamo il desiderio di mettere alla prova i nostri limiti personali alla ricerca di fin dove riusciamo a spingerci. 
eng	ita	Is it always so hot here? 	Fa sempre così caldo qua? 
eng	ita	How does ivy thrive? 	Come prospera l'edera? 
eng	ita	You're at every football game. 	Siete ad ogni partita di calcio. 
eng	ita	She misses her family. 	Le manca la sua famiglia. 
eng	ita	I've always been intimidated by you. 	Sono sempre stato intimidito da te. 
eng	ita	Now I understand you. 	Adesso vi capisco. 
eng	ita	Mary's baby is ugly. 	Il bebè di Mary è brutto. 
eng	ita	Collaborate. 	Collaborate. 
eng	ita	So, what do you propose? 	Quindi, cosa proponete? 
eng	ita	He sent you a letter. 	Le ha spedito una lettera. 
eng	ita	Armenia lost the war. 	L'Armenia perse la guerra. 
eng	ita	In checkers tournaments, each player's reflection time, defined by the competition rules, is controlled by a special clock, with two dials, equipped with a mechanism that, activated by the player who has just made the move, interrupts his timing and starts (restarts) the opponent's timing. 	Nei tornei di dama, il tempo di riflessione di ogni giocatore, definito dal regolamento di gara, è controllato da un apposito orologio, con due quadranti, dotato di un meccanismo che, attivato dal giocatore che ha appena effettuato la mossa, interrompe il suo cronometraggio e mette (rimette) in marcia l'orologio del avversario. 
eng	ita	Rima is away. 	Rima è via. 
eng	ita	Reading is my hobby. 	Leggere è il mio hobby. 
eng	ita	What age group is your book written for? 	Per quale fascia d'età è stato scritto il suo libro? 
eng	ita	Welcome to our research laboratory. 	Benvenuti nel nostro laboratorio di ricerca. 
eng	ita	I'd like to re-establish a dialogue with her. 	Vorrei ritrovare un dialogo con lei. 
eng	ita	It's all in how you carry yourself. 	Sta tutto in come ti poni. 
eng	ita	Ziri called Rima into his bedroom. 	Ziri ha chiamato Rima nella sua camera da letto. 
eng	ita	I address him by his first name. 	Mi rivolgo a lui con il nome di battesimo. 
eng	ita	There's nothing poetic about it. 	Non c'è nulla di poetico a riguardo. 
eng	ita	I'm Paraguayan. 	Sono paraguaiana. 
eng	ita	He was in the world, and though the world was made through him, the world did not recognize him. 	Era nel mondo, e sebbene il mondo fosse stato creato per mezzo di lui, il mondo non lo riconosceva. 
eng	ita	I needed Silya. 	Avevo bisogno di Silya. 
eng	ita	My child is ill. 	La mia bambina è malata. 
eng	ita	The hostile army began to attack. 	L'esercito nemico ha iniziato ad attaccare. 
eng	ita	The biggest problem with artificial intelligence is that you can't scare it! 	Il problema più grande con l'intelligenza artificiale è che non puoi spaventarla! 
eng	ita	Tom will be needed. 	Tom sarà richiesto. 
eng	ita	The more you work, the better. 	Più lavora, meglio è. 
eng	ita	Nobody wanted to go with Tom. 	Nessuno voleva andare con Tom. 
eng	ita	I previously worked as a translator. 	In precedenza ho lavorato come traduttore. 
eng	ita	He put his plan into action. 	Mise in atto il suo piano. 
eng	ita	This is a brush. 	Questo è un pennello. 
eng	ita	What did the committee of the institute say? 	Cosa ha detto il comitato dell'istituto? 
eng	ita	That's the main idea. 	È l'idea principale. 
eng	ita	They've been at it all night. 	Ci hanno dato dentro tutta la notte. 
eng	ita	A stone can remain in atari until the end of the game depending on the needs of both players. 	Una pietra può rimanere in atari fino alla fine del gioco, a seconda delle esigenze di entrambi i giocatori. 
eng	ita	The museum is closing for restorations. 	Il museo sta chiudendo per restauri. 
eng	ita	Tom ate three slices of bread. 	Tom mangiò tre fette di pane. 
eng	ita	He meant something like that. 	Intendeva qualcosa del genere. 
eng	ita	Oh, I used to play tennis when I was younger. 	Oh, giocavo a tennis quando ero più giovane. 
eng	ita	Ziri and Rima caught a bus. 	Ziri e Rima hanno preso un autobus. 
eng	ita	Sometimes you feel you need to take stock of where you stand. 	A volte si sente il bisogno di fare il punto della situazione. 
eng	ita	We can have two beds. 	Possiamo avere due letti. 
eng	ita	Ziri and Rima had to travel on a bus. 	Ziri e Rima hanno dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	Where did you pop up from? 	Da dove sei sbucato fuori? 
eng	ita	We were late because of you. 	Siamo arrivati in ritardo per colpa tua. 
eng	ita	Will they be there too? 	Anche loro saranno lì? 
eng	ita	I feel as tired as if I'd walked dozens of kilometres. 	Mi sento stanca come se avessi camminato per decine di chilometri. 
eng	ita	They were homozygotic twins. 	Erano gemelli omozigoti. 
eng	ita	What is the best season for whale watching? 	Qual è la stagione migliore per osservare le balene? 
eng	ita	I know your game. 	Conosco il vostro gioco. 
eng	ita	He was a really optimistic person. 	Era una persona davvero ottimista. 
eng	ita	He's chewing. 	Sta masticando. 
eng	ita	My phone battery is almost dead. 	La batteria del mio telefono è quasi scarica. 
eng	ita	Back away from the window. 	Allontanati dalla finestra. 
eng	ita	Tom is a shy man. 	Tom è un uomo timido. 
eng	ita	I should act, yet I am paralysed by fear. 	Dovrei agire, eppure sono paralizzato dalla paura. 
eng	ita	This is taught in school. 	Questo viene insegnato a scuola. 
eng	ita	He said it was one of the best evenings of his life. 	Ha detto che è stata una delle migliori serate della sua vita. 
eng	ita	She won't go back for the world. 	Lei non ci tornerà per niente al mondo. 
eng	ita	Write your name in the same place. 	Scrivete il vostro nome nello stesso punto. 
eng	ita	Think about what to buy. 	Pensi a cosa comprare. 
eng	ita	You were not hungry. 	Non eri affamata. 
eng	ita	I stopped behind the bus. 	Mi sono fermato dietro l'autobus. 
eng	ita	Tomorrow will be a big day. 	Domani sarà un grande giorno. 
eng	ita	He chose a red car. 	Scelse un'automobile rossa. 
eng	ita	I don't have a son anymore! 	Non ho più un figlio! 
eng	ita	I like a smooth chest. 	Mi piace il petto liscio. 
eng	ita	Don't look their daughters in the eyes. 	Non guardate le loro figlie negli occhi. 
eng	ita	What is the biggest city in Greece? 	Qual è la città più grande della Grecia? 
eng	ita	The fourth game, the fourth draw. Carlsen 2, Nepo 2. When will we have a winner? 	La quarta partita, il quarto pareggio. Carlsen 2, Nepo 2. Quando avremo un vincitore? 
eng	ita	The windows are open and our house is bright. 	Le finestre sono aperte e la nostra casa è illuminata. 
eng	ita	"You again?" "What?" 	"Ancora tu?" "Cosa?" 
eng	ita	The tea was barely warm. 	Il tè era a malapena caldo. 
eng	ita	Execution by lethal injection is inhumane. 	L'esecuzione per iniezione letale è disumana. 
eng	ita	What method do the scientists use? 	Quale metodo usano gli scienziati? 
eng	ita	My friend hid in the closet so my father, who was about to enter my room, wouldn't spot her. 	La mia amica si nascose nell'armadio cosi che mio padre, che stava per entrare nella mia stanza, non la vedesse. 
eng	ita	They went somewhere. 	Andarono da qualche parte. 
eng	ita	Ziri would still be there. 	Ziri sarebbe ancora lì. 
eng	ita	Tom was inside the bank. 	Tom era dentro la banca. 
eng	ita	Tom noticed the picture hanging on the wall was crooked, so he straightened it. 	Tom notò che il quadro appeso al muro era storto, così lo raddrizzò. 
eng	ita	That's not the answer we expected. 	Non è la risposta che ci aspettavamo. 
eng	ita	Intelligence is a term that generally refers to cognitive ability, that is, the brain process of perceiving, analyzing, recording, and recalling information captured through the five senses. 	L'intelligenza è un termine che generalmente si riferisce alla capacità cognitiva, cioè al processo cerebrale di percepire, analizzare, registrare e ricordare le informazioni catturate attraverso i cinque sensi. 
eng	ita	I received your gift. 	Ho ricevuto il tuo regalo. 
eng	ita	Rima and Skura own this restaurant. 	Rima e Skura possiedono questo ristorante. 
eng	ita	The teacher arrived. 	L'insegnante è arrivata. 
eng	ita	Few people own a horse. 	Poche persone possiedono un cavallo. 
eng	ita	Ziri and Rima play basketball. 	Ziri e Rima giocano a basket. 
eng	ita	It is difficult for those who are sad to feign joy. 	È difficile per coloro che sono tristi fingere gioia. 
eng	ita	Do you understand Polish? 	Comprendete il polacco? 
eng	ita	Well, I don't know. 	Beh, non lo so. 
eng	ita	I know that you're eating. 	So che sta mangiando. 
eng	ita	We chatted about this and that. 	Abbiamo chiacchierato del più e del meno. 
eng	ita	They worked at a restaurant. 	Lavoravano in un ristorante. 
eng	ita	Where are my arms? 	Dove sono le mie braccia? 
eng	ita	He's almost never home. 	Non è quasi mai a casa. 
eng	ita	She isn't much of a talker, and never makes long speeches. 	Non è una gran chiacchierona e non fa mai lunghi discorsi. 
eng	ita	I need to iron this shirt. 	Devo stirare questa camicia. 
eng	ita	She had a good idea. 	Lei ha avuto una buona idea. 
eng	ita	Tell them I love her. 	Di' loro che la amo. 
eng	ita	What was to be done? 	Cosa doveva essere fatto? 
eng	ita	You are looking for an apartment. 	Stai cercando un appartamento. 
eng	ita	It appears to be true. 	Appare essere vera. 
eng	ita	He was well regarded by hundreds of students. 	Era ben considerato da centinaia di studenti. 
eng	ita	Some words are very rarely used. 	Alcune parole sono usate molto raramente. 
eng	ita	She doesn't know where Mary lives. 	Non sa dove vive Mary. 
eng	ita	Leave it wherever you want. 	Lasciatelo dove volete. 
eng	ita	Glue the tiles. 	Incolli le piastrelle. 
eng	ita	He prefers to keep to himself. 	Preferisce starsene sulle sue. 
eng	ita	Bring me the book. 	Portami il libro. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione sei qua stamattina? 
eng	ita	David chose to waste the money. 	David scelse di sprecare il denaro. 
eng	ita	Tell her that in Berber. 	Glielo dica in berbero. 
eng	ita	He tampered with the brakes of my car. 	Mi ha manomesso i freni della macchina. 
eng	ita	The keenest pleasure is derived from learning. 	Il piacere più intenso deriva dall'apprendimento. 
eng	ita	He gave me new ideas. 	Mi ha fornito nuove idee. 
eng	ita	Tom was driving a stolen car. 	Tom stava guidando un'auto rubata. 
eng	ita	I need warm water. 	Ho bisogno di acqua calda. 
eng	ita	Do you like mashed potato? 	Vi piace il purè di patate? 
eng	ita	Ziri made Rima's life better. 	Ziri migliorava la vita di Rima. 
eng	ita	What are your plans for the next few days? 	Quali sono i tuoi programmi per i prossimi giorni? 
eng	ita	This fruit is moldy. 	Questa frutta è ammuffita. 
eng	ita	The depredation of the palace was irreparable. 	La spoliazione del palazzo fu irreparabile. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama la tua bambina? 
eng	ita	Will you go with me? 	Andrai con me? 
eng	ita	Deep learning is a subarea of machine learning, which in turn is a subarea of artificial intelligence (AI). 	L'apprendimento profondo è una sottoarea del apprendimento automatico, che a sua volta è una sottoarea dell'intelligenza artificiale (IA). 
eng	ita	She took a look at the computer. 	Ha dato un'occhiata al computer. 
eng	ita	I don't seek sympathy, much less advice. 	Non cerco comprensione, tanto meno consigli. 
eng	ita	They're getting fat. 	Stanno ingrassando. 
eng	ita	Lack of money is not a problem for me. 	La mancanza di soldi non è un problema per me. 
eng	ita	So, what do you propose? 	Quindi, cosa propone? 
eng	ita	I don't consider myself inferior to you. 	Non mi considero inferiore a te. 
eng	ita	Here are the light colors and there are the dark ones. 	I colori chiari sono qui, quelli scuri sono lì. 
eng	ita	He changed his expression. 	Cambiò espressione. 
eng	ita	The capital of Azerbaijan is Baku. 	La capitale dell'Azerbaijan è Baku. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abita veramente qui? 
eng	ita	Ziri and Rima love watermelon. 	Ziri e Rima amano l'anguria. 
eng	ita	Don't forget to add basil. 	Non scordate di aggiungere il basilico. 
eng	ita	Why are you always so paranoid? 	Perché è sempre così paranoico? 
eng	ita	This is a dangerous game. 	Questo è un gioco pericoloso. 
eng	ita	Add a little oil. 	Aggiungete un po' d'olio. 
eng	ita	Yesterday I met one of the greatest actors of our generation. 	Ieri ho incontrato uno dei più grandi attori della nostra generazione. 
eng	ita	The children do not want to sleep early. 	I bambini non vogliono dormire presto. 
eng	ita	He lacked the courage to stand up for her. 	Gli mancava il coraggio di prendere le sue difese. 
eng	ita	Do you really think that Tom will believe us? 	Pensa davvero che Tom ci crederà? 
eng	ita	Wait there for us. 	Ci aspetti lì. 
eng	ita	Do you have any relatives in Australia? 	Ha dei parenti in Australia? 
eng	ita	They're praying. 	Stanno pregando. 
eng	ita	Who will wash the dishes after dinner? 	Chi laverà i piatti dopo cena? 
eng	ita	The match will be played through 14 games, with classical time control. The winner will be the player to first reach 7.5 points. 	Lo incontro si giocherà in 14 partite, con il classico controllo del tempo. Il primo a raggiungere i 7,5 punti sarà il vincitore. 
eng	ita	We own this restaurant. 	Possediamo questo ristorante. 
eng	ita	Rima and Skura have guests. 	Rima e Skura hanno ospiti. 
eng	ita	Ziri came here every weekend. 	Ziri è venuto qui ogni weekend. 
eng	ita	I pulled my head away from his chest in search of his face. 	Staccai la testa dal suo petto in cerca del suo viso. 
eng	ita	They have guests. 	Hanno ospiti. 
eng	ita	As far as one can tell, she is an artist. 	Come si può intuire, è un'artista. 
eng	ita	Rima and Skura paid Silya. 	Rima e Skura pagarono Silya. 
eng	ita	Each cell is a complete and highly sophisticated living world in its own right. 	Ogni cellula è un mondo vivente completo e altamente sofisticato a sé stante. 
eng	ita	He is always sad, therefore, he never smiles. 	È sempre triste, quindi non sorride mai. 
eng	ita	There are Go boards of various sizes. For the beginner, it is advisable to start playing with the smallest. 	Ci sono tavoli Go di varie dimensioni. Per il principiante, è consigliabile iniziare a giocare con il più piccolo. 
eng	ita	Television lies. 	La televisione mente. 
eng	ita	They run the restaurant. 	Gestiscono il ristorante. 
eng	ita	He'll certainly have all the necessary information. 	Avrà certamente tutte le informazioni necessarie. 
eng	ita	Have you got money for a ticket? 	Ha i soldi per un biglietto? 
eng	ita	They arrived at the airport. 	Arrivarono all'aeroporto. 
eng	ita	AlphaZero is very particular about its openings – it only plays the best of the best, and how it approaches them has led to new advancements in opening theory. 	AlphaZero è molto esigente riguardo alle sue aperture: riproduce solo il meglio del meglio e il modo in cui si avvicina ad esse ha prodotto nuovi progressi nella teoria dell'apertura. 
eng	ita	Rima and Skura betrayed Silya. 	Rima e Skura tradirono Silya. 
eng	ita	My child is hungry. 	La mia bambina è affamata. 
eng	ita	Don't blaspheme. 	Non bestemmi. 
eng	ita	No one will certainly come looking for you here. 	Nessuno verrà certamente a cercarti qui. 
eng	ita	Tom has always been spoiled. 	Tom è sempre stato viziato. 
eng	ita	There's so much I want to say to him. 	Ci sono tante cose che voglio dirgli. 
eng	ita	They like sex. 	A loro piace il sesso. 
eng	ita	Ziri and Rima are good. 	Ziri e Rima sono buoni. 
eng	ita	There is no medicine for love. 	Non esiste una medicina per l'amore. 
eng	ita	I didn't have my keys and I got in through the window. 	Non avevo le chiavi e sono entrato dalla finestra. 
eng	ita	I knew this stay would be troubling. 	Sapevo che questo soggiorno sarebbe stato problematico. 
eng	ita	Do you have green eyes? 	Ha gli occhi verdi? 
eng	ita	Tom married his former teacher. 	Tom ha sposato il suo ex insegnante. 
eng	ita	They always eat dinner together. 	Cenano sempre insieme. 
eng	ita	Ziri made Rima the librarian. 	Ziri ha fatto di Rima la bibliotecaria. 
eng	ita	Ziri left the school. 	Ziri ha lasciato la scuola. 
eng	ita	Let's all stay together. 	Restiamo tutti insieme. 
eng	ita	I initially had trouble understanding what he was saying. 	Inizialmente ho avuto difficoltà a capire quello che stava dicendo. 
eng	ita	This writer created a new language. 	Questo scrittore ha creato una nuova lingua. 
eng	ita	How are things with you? Everything all right? 	Come ti vanno le cose, tutto bene? 
eng	ita	I've still got to paint the ceilings. 	Devo ancora dipingere i soffitti. 
eng	ita	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 	La teoria dei quanti descrive la manifestazione delle cose le une alle altre. 
eng	ita	There's undoubtedly a lot of interest in the subject. 	C'è indubbiamente molto interesse per l'argomento. 
eng	ita	He took me to the bathroom. 	Mi accompagnò in bagno. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri conobbe il suo insegnante. 
eng	ita	We can only communicate with gestures. 	Possiamo comunicare solo a gesti. 
eng	ita	Ziri started this blog. 	Ziri cominciò questo blog. 
eng	ita	Tom's room was dark. 	La stanza di Tom era buia. 
eng	ita	How far are we from the school? 	Quanto siamo lontani dalla scuola? 
eng	ita	War devastated the city. 	La guerra devastò la città. 
eng	ita	It's time to put everything you've learned into practice. 	È il momento di mettere in pratica tutto ciò che avete imparato. 
eng	ita	The cup is white. 	La tazza è bianca. 
eng	ita	There are nineteen students in this economics class. 	Ci sono diciannove studenti in questa classe di economia. 
eng	ita	Press Enter. 	Schiaccia invio. 
eng	ita	Have you finished gossiping? 	Avete finito di spettegolare? 
eng	ita	Look elsewhere. 	Guardate da qualche altra parte. 
eng	ita	Congratulations on your marriage. 	Congratulazioni per il tuo matrimonio. 
eng	ita	She caught the killer at the scene. 	Ha sorpreso l'assassino sulla scena. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Il bibliotecario vi mostrerà come usare il catalogo online. 
eng	ita	Empty the trunk. 	Svuotate il bagagliaio. 
eng	ita	Were we wrong? 	Avevamo torto? 
eng	ita	The elephant is a very large animal. 	L'elefante è un animale molto grande. 
eng	ita	Do you live far off? 	Vivi lontano? 
eng	ita	Ziri sat down at his computer. 	Ziri si è seduto al suo computer. 
eng	ita	It's a pity he couldn't come. 	È un peccato che non sia potuto venire. 
eng	ita	Movement is sensual. 	Il movimento è sensuale. 
eng	ita	I've got big plans for the future. 	Ho dei grandi piani per il futuro. 
eng	ita	If you have no further questions, go there. 	Se non hai altre domande, vai là. 
eng	ita	We do not yet dispose of artificial intelligence capable of solving such problems. 	Non abbiamo ancora un'intelligenza artificiale in grado di risolvere questo tipo di problemi. 
eng	ita	A happy person succeeds in life. 	Una persona felice ha successo nella vita. 
eng	ita	After handing me two pieces and then two more, my opponent took three pieces of mine and made a king, winning the game. 	Dopo avermi passato due pezzi e poi altri due, il mio avversario mi ha preso tre pezzi e ha fatto una dama, vincendo la partita. 
eng	ita	The plane quickly skimmed the surface of the calm sea. 	L'aereo sfiorò rapidamente la superficie del mare calmo. 
eng	ita	What languages are spoken in Moldova? 	Che lingue sono parlate in Moldavia? 
eng	ita	Ziri and Rima bought Nuja’s restaurant. 	Ziri e Rima comprarono il ristorante di Nuja. 
eng	ita	I intend to read this book. 	Ho intenzione di leggere questo libro. 
eng	ita	He was acting strange. 	Si comportava in modo strano. 
eng	ita	We must wear a helmet when we are on a motorcycle. 	Dobbiamo indossare un casco quando siamo in moto. 
eng	ita	He tentatively broke the ice. 	Ruppe il ghiaccio con esitazione. 
eng	ita	You must play chess as you live: with passion! 	Devi giocare a scacchi come vivi: con passione! 
eng	ita	Show him. 	Gli mostri. 
eng	ita	Who's that with the hat? 	Chi è quella col cappello? 
eng	ita	International checkers, one of the best-known variants of checkers, are played on a board of 100 (10x10) squares, with each player initially having 20 pieces. 	La dama internazionale, una delle varianti più conosciute della dama, si gioca su una scacchiera di 100 quadretti (10x10), ed ogni giocatore inizialmente ha 20 pezzi. 
eng	ita	Climate change impacts everyone. 	Il cambiamento climatico ha un impatto su tutti. 
eng	ita	What is my function? 	Qual è la mia funzione? 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama il suo bambino? 
eng	ita	The prize went to Tom. 	Il premio andò a Tom. 
eng	ita	I've always found the idea appealing. 	Ho sempre trovato l'idea attraente. 
eng	ita	What an intelligent young woman! 	Che giovane donna intelligente! 
eng	ita	What does this Berber idiom mean? 	Che cosa vuole dire questa espressione idiomatica berbera? 
eng	ita	Pizza is good. 	La pizza è buona. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, che cosa volete? 
eng	ita	I have long been desiring to visit you. 	Desideravo da tempo venirti a trovare. 
eng	ita	My husband's health concerns me. 	La salute di mio marito mi preoccupa. 
eng	ita	Do you want Chinese food? 	Vuoi mangiare cinese? 
eng	ita	My child is sick. 	La mia bambina è malata. 
eng	ita	Head northeast! 	Dirigiti a nord-est! 
eng	ita	Why can't monkeys speak? 	Perché le scimmie non sanno parlare? 
eng	ita	You'll see that everything will soon settle down. 	Vedrai che presto si sistema tutto. 
eng	ita	Sometimes one feels the need to take stock of one's existence. 	A volte si sente l'esigenza di tirare le somme della propria esistenza. 
eng	ita	It's about politics. 	Riguarda la politica. 
eng	ita	We love watermelon. 	Amiamo l'anguria. 
eng	ita	There is a mouse under the bed. 	C'è un topo sotto il letto. 
eng	ita	Try not to get separated. 	Cercate di non separarvi. 
eng	ita	He played baseball. 	Giocava a baseball. 
eng	ita	Chew slowly so that your brain gets the message that your stomach is full. 	Mastica lentamente in modo che il tuo cervello riceva il messaggio che lo stomaco è pieno. 
eng	ita	Rima liked pizza. 	A Rima piaceva la pizza. 
eng	ita	Do you know how to play cards? 	Sai come giocare a carte? 
eng	ita	His words sounded strange. 	Le sue parole sembravano strane. 
eng	ita	She's exercising in order to strengthen her legs. 	Si sta allenando al fine di rafforzare le gambe. 
eng	ita	I should do something, but my fear keeps me from doing so. 	Dovrei fare qualcosa, ma la mia paura mi impedisce di farlo. 
eng	ita	Ziri’s parents split up. 	I genitori di Ziri si sono separati. 
eng	ita	There are many difficult languages in Asia. 	Ci sono molte lingue difficili in Asia. 
eng	ita	This is taught in school. 	Questo è insegnato a scuola. 
eng	ita	Since when do you decide for me too? 	E da quando decidi anche per me? 
eng	ita	What does this Berber idiom mean? 	Cosa vuole dire questa espressione idiomatica berbera? 
eng	ita	Goblins are real. 	I goblin sono reali. 
eng	ita	Can one become gay after being heterosexual? 	Si può diventare gay dopo essere stati eterosessuali? 
eng	ita	Technically, I'm still a teenager. 	Tecnicamente, io sono ancora un adolescente. 
eng	ita	Your plan succeeded. 	Il tuo piano è riuscito. 
eng	ita	I looked at my watch and found that it was almost midnight. 	Guardai l'orologio e scoprii che era quasi mezzanotte. 
eng	ita	The child has a lot of energy. 	Il bambino ha molta energia. 
eng	ita	Tom's watch was stolen. 	L'orologio di Tom fu rubato. 
eng	ita	Let's do a scientific experiment. 	Facciamo un esperimento scientifico. 
eng	ita	They are not coming even if they can. 	Non vengono anche se possono. 
eng	ita	Forget him and get on with your life. 	Dimenticalo e vai avanti con la tua vita. 
eng	ita	You've got tits like a woman! 	Hai le tette come una donna! 
eng	ita	Why didn't you come to class? 	Perché non sei venuto a lezione? 
eng	ita	The dancers are wearing white tights. 	Le ballerine indossano delle calzamaglie bianche. 
eng	ita	He tried to contain his excitement. 	Cercò di contenere l'eccitazione. 
eng	ita	He didn't have the courage to tell me the truth. 	Non ha avuto il coraggio di dirmi la verità. 
eng	ita	You can pray there. 	Potete pregare là. 
eng	ita	I have been taking this medication for many years. 	Prendo questa medicina da molti anni. 
eng	ita	Don't sign anything! 	Non firmi niente! 
eng	ita	I'm a wiggly worm. 	Sono un verme dimenante. 
eng	ita	My lack of enthusiasm was clear. 	La mia mancanza di entusiasmo era chiara. 
eng	ita	I don't care where you eat lunch. 	Non mi importa dove pranza. 
eng	ita	Next year, you'll come to see me in Scotland. 	L'anno prossimo verrai a trovarmi in Scozia. 
eng	ita	He loves poetry. 	Ama la poesia. 
eng	ita	I know English like the back of my hand. 	Conosco l'inglese come le mie tasche. 
eng	ita	My legs felt limp. 	Sentivo le gambe molli. 
eng	ita	Ziri walked into the classroom. 	Ziri è entrato nell'aula. 
eng	ita	Do you think Tom will win the race? 	Pensate che Tom vincerà la corsa? 
eng	ita	We opened the door and went inside. 	Abbiamo aperto la porta ed siamo entrati. 
eng	ita	David lowered his eyes. 	David ha abbassato gli occhi. 
eng	ita	Our leader has many virtues. 	Il nostro leader ha molte virtù. 
eng	ita	Tom probably went to his friend's house. 	Tom probabilmente è andato a casa della sua amica. 
eng	ita	Mum lectured me. 	La mamma mi ha fatto la predica. 
eng	ita	I am smoking. 	Sto fumando. 
eng	ita	They were walking towards the airport’s exit. 	Stavano camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	I need a screwdriver or something. 	Mi serve un cacciavite o qualcosa del genere. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterai a trovare il mio bambino? 
eng	ita	I'm Czech, and you? 	Sono ceco, e tu? 
eng	ita	Do you have any idea who might have done this? 	Hai idea di chi potrebbe essere stato? 
eng	ita	We repeated that. 	Lo ripetemmo. 
eng	ita	This apartment is very expensive. 	Questo appartamento è molto costoso. 
eng	ita	Did you go to Boston yesterday? 	Sei andata a Boston ieri? 
eng	ita	When I set my mind to something, I do it. 	Quando mi metto in testa una cosa, la faccio. 
eng	ita	Do that today. 	Lo faccia oggi. 
eng	ita	The kitchen is not clean. 	La cucina non è pulita. 
eng	ita	I'm a baseball fan. 	Sono una fan del baseball. 
eng	ita	"What will you do tomorrow?" "I'm going to the beach." 	"Cosa farai domani?" "Andrò in spiaggia". 
eng	ita	Rima has guests. 	Rima ha ospiti. 
eng	ita	Algeria promotes regional stability. 	L'Algeria promuove la stabilità regionale. 
eng	ita	I'm moving to another country. 	Mi sto trasferendo in un altro paese. 
eng	ita	The world premiere is tonight. 	La prima mondiale è stanotte. 
eng	ita	Go there alone. 	Vai là da solo. 
eng	ita	You yearn to become an adult at this age. 	Si anela a diventare adulti a quest'età. 
eng	ita	Seriously. I'm gay. Or bisexual, perhaps. 	Sul serio. Sono gay. O bisessuale, forse. 
eng	ita	Are they identical? 	Sono identiche? 
eng	ita	I have to write the thesis. 	Devo scrivere la tesi. 
eng	ita	You're brilliant. Thank you for the good work that you're doing. 	Lei è brillante. Apprezzo il buon lavoro che state svolgendo. 
eng	ita	Ziri is busy with school. 	Ziri è occupato con la scuola. 
eng	ita	My nephew is my brother's son. 	Mio nipote è il figlio di mio fratello. 
eng	ita	It was a small, unadorned room. 	Era una stanza piccola e disadorna. 
eng	ita	Did you like the quality? 	Ti è piaciuta la qualità? 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Ho comprato tutti questi per voi. 
eng	ita	We have three children in their teens. 	Abbiamo tre figli in età adolescenziale. 
eng	ita	Would you shower with cold water in winter? 	Faresti la doccia con acqua fredda in inverno? 
eng	ita	Some sentences admit several possibilities of translation. 	Alcune frasi ammettono diverse possibilità di traduzione. 
eng	ita	He left the hotel. 	Ha lasciato l'albergo. 
eng	ita	Filipinos are not like Swiss. 	I filippini non sono come gli svizzeri. 
eng	ita	I've always liked playing football. 	Mi è sempre piaciuto giocare a football. 
eng	ita	There is a room where children play. You can take your child there. 	C'è una stanza dove giocano i bambini. Puoi portare tuo figlio lì. 
eng	ita	Tom split a pizza with Mary. 	Tom divise una pizza con Mary. 
eng	ita	I tried to act normal. 	Cercai di comportarmi normalmente. 
eng	ita	The dog chased him. 	Il cane lo rincorreva. 
eng	ita	Your game is harmonious when each move is connected to another, in a logical sequence, either with the idea of improving your position or, prophylactically, avoiding the realization of an idea of your opponent. 	Il tuo gioco è armonioso quando ogni mossa è collegata a un'altra, in una sequenza logica, o con l'idea di migliorare la tua posizione o, a scopo profilattico, evitando la realizzazione di un'idea del tuo avversario. 
eng	ita	Ah, yes, it's true. 	Ah, sì, è vero. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Ha un'automobile blu? 
eng	ita	My child is hungry. 	Il mio bambino ha fame. 
eng	ita	Rima stopped behind the bus. 	Rima si fermò dietro l'autobus. 
eng	ita	She arrived at the hospital. 	Arrivò all'ospedale. 
eng	ita	I am a vegetarian, I don't eat meat. 	Sono vegetariano, non mangio carne. 
eng	ita	I decided not to go anywhere. 	Ho deciso di non andare da nessuna parte. 
eng	ita	We needed Silya. 	Avevamo bisogno di Silya. 
eng	ita	He adopted orphans. 	Ha adottato degli orfani. 
eng	ita	Heart and mind must work together. 	Il cuore e la mente devono lavorare insieme. 
eng	ita	When is the next train expected to arrive? 	Quando è previsto l'arrivo del prossimo treno? 
eng	ita	I'm the answer to your prayer. 	Sono la risposta alla tua preghiera. 
eng	ita	Your services are appreciated. 	I tuoi servizi sono apprezzati. 
eng	ita	Everyone seemed very excited. 	Tutti sembravano molto emozionati. 
eng	ita	The shoes and the white toga are in the bedroom. 	Le scarpe e la toga bianca sono in camera da letto. 
eng	ita	My lack of enthusiasm was palpable. 	My lack of enthusiasm was palpable. 
eng	ita	I'm a native of Odessa. 	Sono nativo di Odessa. 
eng	ita	I would like ten cookies. 	Vorrei dieci biscotti. 
eng	ita	Kick the ball! 	Calcia la palla! 
eng	ita	What's your favorite kind of pasta? 	Qual è il tuo tipo di pasta preferito? 
eng	ita	We must understand each other. 	Dobbiamo comprenderci a vicenda. 
eng	ita	Ziri translated Arabic books into Berber. 	Ziri tradusse dei libri arabi in berbero. 
eng	ita	I've decided what I want to do when I grow up. 	Ho deciso cosa voglio fare da grande. 
eng	ita	A thousand thoughts assailed me. 	Mi assalirono mille pensieri. 
eng	ita	Hi, my friends! 	Ciao, amici miei! 
eng	ita	It's a phrasebook, and it will help you communicate. 	È un frasario, e ti aiuterà a comunicare. 
eng	ita	Her reputation precedes her. 	La sua reputazione la precede. 
eng	ita	She admires your courage. 	Ammira il vostro coraggio. 
eng	ita	She was on the sofa, wrapped in the blanket. 	Era sul divano, avvolta dalla coperta. 
eng	ita	David didn't talk much. 	David non parlò molto. 
eng	ita	I want to go to Alaska and watch the northern lights. 	Voglio andare in Alaska e osservare l'aurora boreale. 
eng	ita	None of this was planned. 	Niente di tutto questo è stato pianificato. 
eng	ita	The flowers are in the vase. 	I fiori sono nel vaso. 
eng	ita	Excuse me. Where's the library? 	Scusatemi. Dov'è la biblioteca? 
eng	ita	Why didn't you introduce us? 	Perché non ci hai presentato? 
eng	ita	Want a sip? 	Volete un sorso? 
eng	ita	Rima slept on the bus. 	Rima dormì sull'autobus. 
eng	ita	Ziri and Rima argued with the bus driver. 	Ziri e Rima litigarono con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	You learn a lot from the comments made in Tatoeba about mistakes made in some sentences. 	Molto si può imparare dai commenti fatti su Tatoeba sugli errori commessi in alcune frasi. 
eng	ita	You have to wait a moment. 	Dovete aspettare un momento. 
eng	ita	Only I among people my age have never owned a phone. 	Solo io, tra le persone della mia età, non ho mai posseduto un telefono. 
eng	ita	Look for the cat. 	Cerchi la gatta. 
eng	ita	If you invite them, they will ruin the party. 	Se li inviti, rovineranno la festa. 
eng	ita	I feel below par. 	Mi sento al di sotto della media. 
eng	ita	I constantly get inspiration from you. 	Traggo costantemente ispirazione da te. 
eng	ita	My son urinated in a plastic bottle. 	Mio figlio ha urinato in una bottiglia di plastica. 
eng	ita	I breathed in his scent. 	Respirai il suo profumo. 
eng	ita	Add her to the list. 	La aggiunga alla lista. 
eng	ita	That image has stayed with me since then. 	Quell'immagine è rimasta con me da allora. 
eng	ita	I now find myself in more debt than ever. 	Ora mi ritrovo più indebitato che mai. 
eng	ita	You disappointed me, my friend. 	Mi hai deluso, amica mia. 
eng	ita	I'm a lousy person. 	Sono una persona schifosa. 
eng	ita	The synagogue is there. 	La sinagoga è lì. 
eng	ita	Patient people always win. 	Le persone pazienti vincono sempre. 
eng	ita	The sky is falling down and I'm running away to save my life. 	Il cielo sta crollando e io sto scappando per salvarmi la vita. 
eng	ita	I only know the refrain. 	Conosco soltanto il ritornello. 
eng	ita	My parents are always really busy. 	I miei genitori sono sempre davvero impegnati. 
eng	ita	Ice is lighter than water. 	Il ghiaccio è più leggero dell'acqua. 
eng	ita	Ian Nepomniachtchi, with the white pieces, blundered a bishop in the ninth game of the match for the FIDE-2021 World Championships, in Dubai, suffering his third defeat. Now: Carlsen 6 - Nepo 3. 	Ian Nepomniachtchi, con i pezzi bianchi, ha commesso un grave errore nel nono incontro della partita per il Mondiale FIDE-2021, a Dubai, subendo la sua terza sconfitta. Ora: Carlsen 6 - Nepo 3. 
eng	ita	Why are you ruining Ziri's day, too? 	Perché stai rovinando anche la giornata di Ziri? 
eng	ita	The children like to eat ice cream. 	I bambini mangiano volentieri il gelato. 
eng	ita	She came and brought the spring. 	È venuta e ha portato la primavera. 
eng	ita	We must take this opportunity. 	Dobbiamo cogliere questa opportunità. 
eng	ita	I parked in front of our house. 	Parcheggiai davanti a casa nostra. 
eng	ita	We have no computer. 	Non abbiamo un computer. 
eng	ita	They snuggled in each other's arms. 	Si accoccolarono l'uno nella braccia dell'altro. 
eng	ita	We have two refrigerators in the kitchen. 	Abbiamo due frigoriferi in cucina. 
eng	ita	You'll tell her where you're hurting. 	Le dirai dove ti fa male. 
eng	ita	Tom married his former teacher. 	Tom ha sposato la sua ex insegnante. 
eng	ita	Give me the key to that castle! 	Dammi la chiave di quel castello! 
eng	ita	Daniel saved his brother. 	Daniele ha salvato suo fratello. 
eng	ita	She was the only woman I ever loved. 	È stata l'unica donna che abbia mai amato. 
eng	ita	Who's that with the hat? 	Chi è quello col cappello? 
eng	ita	He aspires to live that type of life. 	Aspira a vivere quel tipo di vita. 
eng	ita	Money is our most pressing problem. 	Il denaro è il nostro problema più pressante. 
eng	ita	Now I understand you. 	Adesso ti capisco. 
eng	ita	My child is ill. 	Il mio bambino è malato. 
eng	ita	I was accepted into Harvard. 	Sono stato accettato ad Harvard. 
eng	ita	I found an empty box. 	Trovai una scatola vuota. 
eng	ita	I've always felt really uneasy with him. 	Mi sono sempre sentita davvero a disagio con lui. 
eng	ita	It removes misunderstandings. 	Elimina i malintesi. 
eng	ita	David completed his will. 	David ha completato il suo testamento. 
eng	ita	Nobody wanted to adopt Tom. 	Nessuno voleva adottare Tom. 
eng	ita	You want to help me. 	Mi vuoi aiutare. 
eng	ita	We can't. 	Non riusciamo. 
eng	ita	Their children were just a way of keeping her tied to him. 	I figli erano soltanto un modo per tenerla legata a sé. 
eng	ita	We arrived at the airport. 	Arrivammo all'aeroporto. 
eng	ita	Don't answer the phone. 	Non rispondere al telefono. 
eng	ita	I need to contact someone right away. 	Devo contattare subito una persona. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con lei stasera. 
eng	ita	Tortoises are reptiles, not amphibians. 	Le tartarughe sono rettili, non anfibi. 
eng	ita	We met again a couple of times at the university. 	Ci siamo rincontrati un paio di volte all'università. 
eng	ita	Did you count me? 	Mi ha contato? 
eng	ita	A lot of soldiers arrived. 	Molti soldati sono arrivati. 
eng	ita	You don't have to make love to me if you don't want to. 	Non devi fare l'amore con me, se non vuoi. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la tua lingua, rispondi alle domande solo con "sì" o "no". 
eng	ita	Send me a copy of the report. 	Mandami una copia del rapporto. 
eng	ita	I have not had a COVID booster shot. 	Non ho fatto un vaccino COVID di richiamo. 
eng	ita	He's always tried to spoil everything for me. 	Ha sempre cercato di rovinarmi tutto. 
eng	ita	They planted trees. 	Piantarono alberi. 
eng	ita	I advised him to give up law study, because I believed that he'd waste his time and money. 	Gli consigliai di abbandonare gli studi di legge, perché ritenevo che avrebbe sprecato tempo e denaro. 
eng	ita	I could hear the train's whistle as it was leaving. 	Potevo sentire il fischio del treno mentre partiva. 
eng	ita	No profit grows when is no pleasure taken. 	Nessun profitto cresce quando non c'è piacere. 
eng	ita	It's important to monitor one's caloric intake. 	È importante monitorare il proprio apporto calorico. 
eng	ita	I relax while listening to classical music. 	Mi rilasso ascoltando musica classica. 
eng	ita	They arrived at the airport. 	Sono arrivate all'aeroporto. 
eng	ita	An enigma is someone or something that is difficult to understand or explain. 	Un enigma è qualcuno o qualcosa che è difficile da capire o spiegare. 
eng	ita	I feel that the incorporation of sex education in schools is a great step forward. 	Ritengo che l'inserimento dell'educazione sessuale nelle scuole sia un grande passo avanti. 
eng	ita	He'd returned home for a little visit with his mum. 	Era tornato a casa per una visitina alla mamma. 
eng	ita	You aren't the only one capable of playing dirty. 	Non sei l'unico capace di giocare sporco. 
eng	ita	We are leaving on the eleventh of June. 	Partiamo l'undici giugno. 
eng	ita	Take both. 	Prenda entrambi. 
eng	ita	A. Karpov vs. B. Spassky, Candidates Tournament semifinal, Leningrad, 1974. Anyone who knows this game knows how much beauty there can be in the game of chess. 	A. Karpov vs. B. Spassky, Semifinale del Torneo dei Candidati, Leningrado, 1974. Chiunque conosca questo gioco sa quanta bellezza può esserci nel gioco degli scacchi. 
eng	ita	When the city had been captured, Aeneas fled. 	Quando la città fu presa, Enea fuggì. 
eng	ita	This movie has a sad ending. 	Questo film ha un finale triste. 
eng	ita	You have to wait for him. 	Lo devi aspettare. 
eng	ita	We are the same height: one meter sixty. 	Siamo della stessa altezza: un metro e sessanta. 
eng	ita	Don't talk about it! 	Non parlarne! 
eng	ita	He pays a monthly sum for the maintenance of his wife and children. 	Versa una somma mensile per il mantenimento di moglie e figli. 
eng	ita	I became pregnant at the age of sixteen. 	Sono rimasta incinta all'età di sedici anni. 
eng	ita	Take them both. 	Prendetele entrambe. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abitate davvero qua? 
eng	ita	He resumed the conversation. 	Riprese il discorso. 
eng	ita	Rima and Skura took Lina to one of her favorite restaurants. 	Rima e Skura hanno portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	Ziri sings a lot better in Berber. 	Ziri canta molto meglio in berbero. 
eng	ita	I lost the list. 	Persi la lista. 
eng	ita	The class turned into a circus. 	La classe si è trasformata in un circo. 
eng	ita	Use it carefully. 	Utilizzatela con prudenza. 
eng	ita	You're always thinking nice things about me. 	Pensi sempre cose belle su di me. 
eng	ita	This sentence contains exactly six words. 	Questa frase contiene esattamente sei parole. 
eng	ita	All the roads to the city are closed today. 	Oggi tutte le strade per la città sono chiuse. 
eng	ita	All they eat is rice. 	Tutto ciò che mangiano è riso. 
eng	ita	I place a high priority on friendship. 	Attribuisco un'alta priorità all'amicizia. 
eng	ita	She started school recently. 	Ha iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	The ceiling was painted with clouds. 	Il soffitto è stato dipinto con delle nuvole. 
eng	ita	I smoothly kneeled between his legs. 	Mi inginocchiai dolcemente tra le sue gambe. 
eng	ita	I was nervous as fuck. 	Ero nervoso da morire. 
eng	ita	He stopped behind the bus. 	Si è fermato dietro l'autobus. 
eng	ita	How many chapters have you read? 	Quanti capitoli ha letto? 
eng	ita	She puts on the uniform. 	Si mette l'uniforme. 
eng	ita	I want to create a future with him. 	Voglio crearmi un futuro con lui. 
eng	ita	How do you perceive me? 	Come mi percepisci? 
eng	ita	I don't care if I get arrested. 	Non m'importa se vengo arrestato. 
eng	ita	I will be waiting for you at the cafe. 	Ti aspetterò al caffè. 
eng	ita	My mother works as a psychologist in a hospital. 	Mia madre lavora come psicologa in ospedale. 
eng	ita	Ziri doesn't remember that thing. 	Ziri non ricorda quella cosa. 
eng	ita	The airport is in the north of the city. 	L'aeroporto si trova a nord della città. 
eng	ita	You'll get a hot meal there. 	Otterrai un pasto caldo lì. 
eng	ita	You will be informed. 	Sarete informati. 
eng	ita	You'd think that since I went through the same thing, I'd understand what Tom's going through. But I don't. 	Penserai che, essendoci passata anche io, capisco bene quello che sta affrontando Tom. Non è così. 
eng	ita	Rima and Skura paid Silya. 	Rima e Skura hanno pagato Silya. 
eng	ita	It'd be too late. 	Sarebbe troppo tardi. 
eng	ita	Did you count me? 	Mi ha contata? 
eng	ita	I vividly remember the day we met. 	Ricordo vividamente il giorno in cui ci siamo incontrati. 
eng	ita	Ziri and Rima love poetry. 	Ziri e Rima amano la poesia. 
eng	ita	Someone has eaten all the bread. 	Qualcuno ha mangiato tutto il pane. 
eng	ita	Ziri pays more. 	Ziri paga di più. 
eng	ita	Ziri saw that the cage was open. 	Ziri ha visto che la gabbia era aperta. 
eng	ita	How old are they, actually? 	Quanto sono vecchi, in realtà? 
eng	ita	I just need a few minutes to get ready. 	Mi serve solo qualche minuto per prepararmi. 
eng	ita	Where did they find her? 	Dove la trovarono? 
eng	ita	Despite his age, he always has a youthful appearance. 	Nonostante l'età, ha sempre un aspetto giovanile. 
eng	ita	Have you got money for a ticket? 	Hai i soldi per un biglietto? 
eng	ita	I rekindled the fire. 	Ho ravvivato il fuoco. 
eng	ita	It's a book written for high school students. 	È un libro scritto per gli studenti delle scuole superiori. 
eng	ita	Somebody is knocking on the door. It must be Tom. 	Qualcuno sta bussando alla porta. Deve essere Tom. 
eng	ita	Slept well? 	Dormito bene? 
eng	ita	Rima denied this. 	Rima negò questo. 
eng	ita	Nobody sees him. 	Nessuno lo vede. 
eng	ita	My wife died suddenly in a car accident. 	Mia moglie è morta improvvisamente in un incidente stradale. 
eng	ita	He got into a fight with his cousin. 	Ha fatto a botte con suo cugino. 
eng	ita	There are also several smaller classes. 	Ci sono anche diverse classi più piccole. 
eng	ita	He's in terrible pain. 	Soffre terribilmente. 
eng	ita	In 1869, Friedrich Miescher, the son of a Swiss physician, discovered what would later be called DNA. 	Nel 1869, Friedrich Miescher, figlio di un medico svizzero, scoprì quello che in seguito sarebbe stato chiamato DNA. 
eng	ita	She’ll never use a computer again. 	Non userà mai più un computer. 
eng	ita	I'm sorry I've betrayed our friendship. 	Mi dispiace di aver tradito la nostra amicizia. 
eng	ita	The effects of climate change affect everyone. 	Gli effetti del cambiamento climatico riguardano tutti. 
eng	ita	Tom used to walk at night because he could not sleep. 	Tom camminava di notte perché non riusciva a dormire. 
eng	ita	The path is long. 	Il cammino è lungo. 
eng	ita	I hope we fly today. 	Spero che voliamo oggi. 
eng	ita	Who likes to sleep? 	A chi piace dormire? 
eng	ita	My grandfather was a miner. 	Mio nonno era un minatore. 
eng	ita	Rima argued with the bus driver. 	Rima litigò con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	The whole world's in our hands. 	Tutto il mondo è nelle nostre mani. 
eng	ita	The man wears brown shoes. 	L'uomo indossa scarpe marroni. 
eng	ita	David will be Amanda's teacher. 	David sarà l'insegnante di Amanda. 
eng	ita	Mermaids are half human and half fish. 	Le sirene sono per metà umane e per metà pesci. 
eng	ita	The depth of the river is about ten meters. 	La profondità del fiume è di una decina di metri. 
eng	ita	Why wasn't I warned? 	Perché non sono stata avvertita? 
eng	ita	I don't want her to know our secret. 	Non voglio che lei conosca il nostro segreto. 
eng	ita	Your services are appreciated. 	I vostri servizi sono apprezzati. 
eng	ita	This is my stepson. 	Questo è il mio figliastro. 
eng	ita	There you are, my dear. 	Eccoti qui, mia cara. 
eng	ita	Wow! Are you serious? 	Wow! È seria? 
eng	ita	How would you describe a giraffe? 	Come descriverebbe una giraffa? 
eng	ita	Just pretend. 	Fingete e basta. 
eng	ita	We'd better ask Tom. 	Faremmo meglio a chiedere a Tom. 
eng	ita	Now I understand you. 	Adesso la capisco. 
eng	ita	Are they black? 	Sono nere? 
eng	ita	She must learn to use her time better. 	Lei deve imparare a usare meglio il suo tempo. 
eng	ita	Ziri immediately checked Rima's temperature. 	Ziri controllò immediatamente la temperatura di Rima. 
eng	ita	Could you tell me where the library is? 	Mi potrebbe dire dov'è la biblioteca? 
eng	ita	The thought of no longer having him by my side makes me physically ill. 	Il pensiero di non averlo più accanto mi fa star male fisicamente. 
eng	ita	Ziri didn't open the gate. 	Ziri non ha aperto il cancello. 
eng	ita	He welcomed me very kindly. 	Mi ha accolto molto gentilmente. 
eng	ita	This is a black car. 	Questa è un'automobile nera. 
eng	ita	The cat scratched me. 	Il gatto mi ha graffiato. 
eng	ita	The locals don't trust Tom. 	Le persone del posto non si fidano di Tom. 
eng	ita	Tom had a bruise on his face. 	Tom aveva un livido in faccia. 
eng	ita	We bought a new hotel. 	Abbiamo comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	I'll destroy you. 	Vi distruggerò. 
eng	ita	They voted for her. 	Votarono per lei. 
eng	ita	He looked at me sharply. 	Mi guardò in modo deciso. 
eng	ita	My child is sick. 	Il mio bambino è malato. 
eng	ita	He is a patriotic person. 	È una persona patriottica. 
eng	ita	Two bishops working together control so many squares that they can dominate the board. 	Due alfieri che lavorano insieme controllano così tante case da poter dominare la scacchiera. 
eng	ita	Don't you want me to stay? 	Non vuoi che resti? 
eng	ita	Fuck, you broke it! 	Cazzo, l'hai rotto! 
eng	ita	Farmers grew potatoes. 	I contadini coltivarono patate. 
eng	ita	It sounds weird to say. 	Sembra strano a dirsi. 
eng	ita	The Beatles were a famous English rock band. 	I Beatles erano un famoso gruppo rock inglese. 
eng	ita	Add some cilantro. 	Aggiunga un po' di coriandolo. 
eng	ita	They planted trees. 	Hanno piantato alberi. 
eng	ita	Do you want to spend your remaining time in prison? 	Vuoi passare il tempo che ti rimane in prigione? 
eng	ita	I get emotional sometimes after a nice game of chess. 	A volte mi commuovo dopo una bella partita a scacchi. 
eng	ita	She's suffered a lot in her life. 	Ha sofferto tanto nella sua vita. 
eng	ita	There's a stone in my shoe. 	C'è un ciottolo nella mia scarpa. 
eng	ita	She was hiding her true feelings. 	Nascondeva i suoi veri sentimenti. 
eng	ita	I am fixing computers. 	Sto riparando dei computer. 
eng	ita	Get out of my store. 	Esci dal mio negozio. 
eng	ita	Ziri doesn't fear Rima. 	Ziri non teme Rima. 
eng	ita	I fell in love with you the instant I laid eyes on you. 	Mi sono innamorato di te nell'istante in cui ho posato gli occhi su di te. 
eng	ita	David made a welcome speech. 	David fece un discorso di benvenuto. 
eng	ita	You made me feel like I was worth something. 	Mi hai fatto sentire come se valessi qualcosa. 
eng	ita	I studied the Koran from the beginning to the end. 	Ho studiato il Corano dall'inizio alla fine. 
eng	ita	I took my things to my room. 	Portai le mie cose in camera mia. 
eng	ita	You are a man, but you act like a child. 	Sei un uomo, ma ti comporti come un bambino. 
eng	ita	Her horror was genuine. 	Il suo orrore era genuino. 
eng	ita	Chess is a gold mine very little explored in journalistic terms, given its captivating connections to science, art, and culture in general, and its huge number of fascinating characters. 	Gli scacchi sono una miniera d'oro molto poco esplorata in termini giornalistici, visti i suoi accattivanti collegamenti con la scienza, l'arte e la cultura in generale, e il suo enorme numero di personaggi affascinanti. 
eng	ita	Did you say your prayers? 	Ha detto le sue preghiere? 
eng	ita	I don't know how he managed such a feat. 	Non so come sia riuscito in una simile impresa. 
eng	ita	I hear the birds. 	Sento gli uccelli. 
eng	ita	Rima caught a bus. 	Rima ha preso un autobus. 
eng	ita	I have tuberculosis. 	Ho la tubercolosi. 
eng	ita	Competition makes us better. 	La competizione ci rende migliori. 
eng	ita	We have a very good boss. 	Abbiamo un ottimo capo. 
eng	ita	He brought his computer. 	Portò il suo computer. 
eng	ita	Excuse me, why do you speak Greek and not English? 	Scusa, perché parli greco e non inglese? 
eng	ita	Why do you think it's him? 	Perché pensi che sia lui? 
eng	ita	Can you manage to move that sofa? 	Ce la fai a spostare quel divano? 
eng	ita	I was agitated and confused. 	Ero agitata e confusa. 
eng	ita	I watched her with fascinated eyes. 	La osservavo con occhi affascinati. 
eng	ita	I face serious dangers every day. 	Affronto seri pericoli ogni giorno 
eng	ita	Freaks are normally shunned from society. 	I mostri sono normalmente evitati dalla società. 
eng	ita	You should see how the boy pleaded for his life. 	Avresti dovuto vedere come il ragazzo implorava per la sua vita. 
eng	ita	It's likely that you'll be left with a rather long scar. 	È probabile che ti rimarrà una cicatrice piuttosto lunga. 
eng	ita	Ziri has to stop using Berber. 	Ziri deve smettere di usare il berbero. 
eng	ita	What the fuck is wrong with me? 	Che cazzo ho che non va? 
eng	ita	She slept on the bus. 	Dormì sull'autobus. 
eng	ita	Orange juice is drunk fresh. 	Il succo d'arancia si beve fresco. 
eng	ita	When did she come back? 	Quando è tornata? 
eng	ita	Felix kept watching Amelia. 	Felix continuò a guardare Amelia. 
eng	ita	He thinks he's an expert. 	Pensa di essere un esperto. 
eng	ita	Why did you love him? 	Perché lo avete amato? 
eng	ita	The teacher corrects our exercises. 	L'insegnante corregge i nostri esercizi. 
eng	ita	They were artists, not biologists. 	Erano artiste, non biologhe. 
eng	ita	The past no longer returns. 	Il passato non ritorna più. 
eng	ita	Wait for me, please. 	Aspettami, per piacere. 
eng	ita	All trains running in this country are free for you to use. 	Tutti i treni del paese sono gratis per lei. 
eng	ita	Tom works from home on Wednesday. 	Tom lavora da casa mercoledì. 
eng	ita	Prove you're not a chicken. 	Dimostra che non è un pollo. 
eng	ita	Ziri has to write that in Berber. 	Ziri deve scriverlo in berbero. 
eng	ita	I'm going to a concert. 	Vado ad un concerto. 
eng	ita	He explained everything to me at breakfast. 	Mi ha spiegato tutto a colazione. 
eng	ita	Do you have a ruler? 	Hai un righello? 
eng	ita	There's a library downstairs from me. 	C'è una biblioteca sotto casa mia. 
eng	ita	Do you understand Polish? 	Capisce il polacco? 
eng	ita	His knees were flayed. 	Aveva le ginocchia scorticate. 
eng	ita	Ziri has hunted his entire life. 	Ziri ha cacciato per tutta la sua vita. 
eng	ita	I’ve been thinking often about that episode these days. 	Ho pensato spesso a quell'episodio in questi giorni. 
eng	ita	Hey, don't go there. 	Ehi, non vada lì. 
eng	ita	He was a damn good cook. 	Era un cuoco dannatamente bravo. 
eng	ita	He hoped that his face wouldn't reveal what he was feeling. 	Sperava che il suo viso non rivelasse ciò che provava. 
eng	ita	He lent Rima his computer. 	Prestò a Rima il suo computer. 
eng	ita	I'm taking your wallet. 	Sto prendendo il suo portafoglio. 
eng	ita	Ziri can take care of Rima's daughter. 	Ziri si può prendere cura della figlia di Rima. 
eng	ita	At least listen to it in Berber. 	Almeno la ascolti in berbero. 
eng	ita	If the player has more than one possibility of capturing, he must execute the move that captures the greatest number of pieces. 	Se il giocatore ha più di una possibilità di cattura, deve eseguire la mossa che cattura il maggior numero di pezzi. 
eng	ita	I came wanting to be with you. 	Sono venuto con la voglia di stare con te. 
eng	ita	They are not obligatory to use. 	Non sono obbligatori da utilizzare. 
eng	ita	Multiply it by a random negative number. 	Moltiplicalo per un numero negativo casuale. 
eng	ita	Did you go and see your brother? 	Sei andato a trovare tuo fratello? 
eng	ita	He nodded his head yes. 	Fece segno di sì con la testa. 
eng	ita	The child brings them to me. 	Il bambino me le porta. 
eng	ita	I can't please everybody. 	Non posso compiacere tutti. 
eng	ita	I wanted to ask him something. 	Volevo chiedergli una cosa. 
eng	ita	Ziri has taken Rima. 	Ziri ha preso Rima. 
eng	ita	He's wearing red pants. 	Sta indossando dei pantaloni rossi. 
eng	ita	Religion means a lot to us. 	La religione significa molto per noi. 
eng	ita	Water! 	Acqua! 
eng	ita	They accepted our proposal. 	Hanno accettato la nostra proposta. 
eng	ita	Tomorrow (11.26.2021) Ian Nepomniachtchi will have the white pieces against Magnus Carlsen in their first game of the World Chess Championship match. 	Domani (26/11/2021) Ian Nepomniachtchi avrà i pezzi bianchi contro Magnus Carlsen nella sua prima partita per il World Chess Championship. 
eng	ita	The doctor removed her gloves. 	La dottoressa si è tolta i guanti. 
eng	ita	Ziri and Rima love sex. 	Ziri e Rima amano il sesso. 
eng	ita	We have opposite opinions. 	Abbiamo opinioni opposte. 
eng	ita	Business is business, you know. 	Gli affari sono affari, sapete. 
eng	ita	Don't mutilate children. 	Non mutilate i bambini. 
eng	ita	I'm afraid you won't see him again. 	Temo che non lo rivedrai più. 
eng	ita	Ours is worse. 	La nostra è peggiore. 
eng	ita	Go there alone. 	Andate lì da sole. 
eng	ita	They’ll never use a computer again. 	Non utilizzeranno mai più un computer. 
eng	ita	Mark my words! 	Segna le mie parole! 
eng	ita	Ziri and Rima arrived at the airport. 	Ziri e Rima arrivarono all'aeroporto. 
eng	ita	I paid him back in kind. 	L'ho ripagato con la stessa moneta. 
eng	ita	Does she know you're here? 	Sa che sei qui? 
eng	ita	Do you notice anything odd? 	Noti niente di strano? 
eng	ita	I'm clearly convinced of your innocence. 	Sono chiaramente convinto della tua innocenza. 
eng	ita	Wow! Are you serious? 	Wow! Siete serie? 
eng	ita	The landscape in Russia is special. 	Il paesaggio in Russia è speciale. 
eng	ita	What will happen without me? 	Che cosa succederà senza di me? 
eng	ita	In Go, the game begins when one player picks up a stone from a bowl and places it on the board. 	In Go, il gioco inizia quando un giocatore prende una pietra da una ciotola e la posiziona sul tavolo. 
eng	ita	This desert is impossible to cross. 	Questo deserto è impossibile da attraversare. 
eng	ita	Ko is not just a restrictive rule of Go, but an extra emotion in each game. 	Ko non è solo una regola restrittiva del Go, ma un'emozione in più in ogni partita. 
eng	ita	Do you like my plates? 	Ti piacciono i miei piatti? 
eng	ita	Ziri began his story. 	Ziri iniziò la sua storia. 
eng	ita	Do you watch the news? 	Guardi le notizie? 
eng	ita	All this was new stuff to me. 	Tutto questo era roba nuova per me. 
eng	ita	His strong arms pinned me against the warmth of his body. 	Le sue forti braccia mi bloccarono contro il calore del suo corpo. 
eng	ita	The soldiers were shooting at the people. 	I soldati stavano sparando contro la gente. 
eng	ita	I'm going to take a walk. 	Vado a farmi un giro. 
eng	ita	The keyboard is filthy. 	La tastiera è sporca. 
eng	ita	We are the society. 	Noi siamo la società. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Ti mandò una lettera. 
eng	ita	A player may pass instead of playing a stone on their turn. 	Un giocatore può passare invece di giocare una pietra nel proprio turno. 
eng	ita	I don't like conflict. 	A me non piace il conflitto. 
eng	ita	Should science continue to try to identify the intelligence responsible for the software of life? 	La scienza deve continuare a cercare di identificare l'intelligenza responsabile del software della vita? 
eng	ita	How much does this wine cost? 	Quanto costa questo vino? 
eng	ita	All trains running in this country are free for you to use. 	Tutti i treni del paese sono gratuiti per voi. 
eng	ita	It's not against the rules. 	Non è contro le regole. 
eng	ita	Is the coffee ready? 	Il caffè è pronto? 
eng	ita	Chess is more difficult to learn than draughts, but draughts is actually much harder than chess. 	Gli scacchi sono più difficili da imparare della dama, ma la dama è in realtà molto più difficile degli scacchi. 
eng	ita	Here are a knife, a fork and a plate. 	Ecco un coltello, una forchetta e un piatto. 
eng	ita	He was barefoot with his hands behind his back. 	Era scalzo e con le mani dietro la schiena. 
eng	ita	My child is missing. 	Il mio bambino è scomparso. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterete a trovare mio figlio? 
eng	ita	When I had you, I didn't need anything else. 	Quando avevo te, non avevo bisogno di nient'altro. 
eng	ita	He slept on the bus. 	Ha dormito sull'autobus. 
eng	ita	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Se non sei colpevole, non hai nulla da temere. 
eng	ita	He got out of his chair and went to give her a hug. 	Si alzò dalla sua sedia e andò a darle un abbraccio. 
eng	ita	My grandfather was a pharmacist. 	Mio nonno era un farmacista. 
eng	ita	Before starting, you must prepare psychologically. 	Prima di iniziare, devi prepararti psicologicamente. 
eng	ita	I needed something to bring me out of that darkness. 	Avevo bisogno di qualcosa che mi facesse uscire da quella oscurità. 
eng	ita	Whose umbrellas are these? 	Di chi sono questi ombrelli? 
eng	ita	Every word is a bird we teach to sing. 	Ogni parola è un uccello che insegniamo a cantare. 
eng	ita	If you saw a celebrity, what would you ask them? 	Se vedessi una celebrità, cosa gli chiederesti? 
eng	ita	He replies saying yes. 	Lui risponde dicendo di sì. 
eng	ita	I have chest pain. 	Ho un dolore al petto. 
eng	ita	In the kitchen, I noticed a note on the counter. 	In cucina, mi accorsi di un biglietto sul bancone. 
eng	ita	They’ll never use a computer again. 	Non useranno mai più un computer. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirà qua questa notte. 
eng	ita	She lives over there. 	Vive laggiù. 
eng	ita	Ziri never broke his leg. 	Ziri non si è mai rotto la gamba. 
eng	ita	He lives near the subway. 	Vive vicino alla metropolitana. 
eng	ita	Diapers are expensive. 	I pannolini sono costosi. 
eng	ita	I cook because I like it, not because I have to. 	Cucino perché mi piace, non perché devo farlo. 
eng	ita	The bread went mouldy. 	Il pane si è ammuffito. 
eng	ita	He was the prototype for the main character. 	Era il prototipo per il personaggio principale. 
eng	ita	I'll never be able to fulfill my dream of becoming a librarian. 	Non sarò mai in grado di realizzare il mio sogno di diventare una bibliotecaria. 
eng	ita	Where do you usually swim? 	Dove nuotate di solito? 
eng	ita	Did you like the quality? 	Ti piace la qualità? 
eng	ita	Ziri is not afraid to kill. 	Ziri non ha paura di uccidere. 
eng	ita	Don't call her a bitch. 	Non darle della puttana. 
eng	ita	I loved that episode. 	Amai quell'episodio. 
eng	ita	Ziri's planet exploded. 	Il pianeta di Ziri esplose. 
eng	ita	I'll go get dressed. 	Andrò a vestirmi. 
eng	ita	I brought my computer. 	Ho portato il mio computer. 
eng	ita	At your age, you already show a hint of a belly. 	Alla tua eta mostri già un accenno di pancia. 
eng	ita	She runs the restaurant. 	Gestisce il ristorante. 
eng	ita	They were available. 	Erano disponibili. 
eng	ita	The aroma of coffee and croissants filled the kitchen. 	L'aroma del caffè e dei croissant riempiva la cucina. 
eng	ita	Ziri could understand Berber. 	Ziri riusciva a capire il berbero. 
eng	ita	I desperately wanted to keep her alive. 	Desideravo disperatamente tenerla in vita. 
eng	ita	Don't give money to anyone. 	Non dia denaro a nessuno. 
eng	ita	I felt a twinge in my chest. 	Sentii una fitta al petto. 
eng	ita	Rima was sure. 	Rima era sicura. 
eng	ita	Can this dog swim? 	Questo cane sa nuotare? 
eng	ita	It wasn't in her nature to be suspicious. 	Non era nella sua natura essere sospettosa. 
eng	ita	The child ran into his father's arms. 	Il bambino corse tra le braccia di suo padre. 
eng	ita	There are 342 bridges in Saint Petersburg. 	Ci sono 342 ponti a San Pietroburgo. 
eng	ita	Did you like the quality? 	Vi è piaciuta la qualità? 
eng	ita	My father needed a pencil. 	A mio padre serviva una matita. 
eng	ita	Their father is Japanese. 	Loro padre è giapponese. 
eng	ita	He approached me with his disarming smile. 	Lui mi si avvicinò con il suo sorriso disarmante. 
eng	ita	Why can't we do anything? 	Perché non possiamo fare niente? 
eng	ita	We won't give them anything. 	Non daremo niente a loro. 
eng	ita	The volcanic ashes covered the city. 	Le ceneri vulcaniche coprirono la città. 
eng	ita	I show him the shirt. 	Gli mostro la maglia. 
eng	ita	She was happy with her work. 	Era felice del suo lavoro. 
eng	ita	I bought the last available seats. 	Ho comprato gli ultimi posti disponibili. 
eng	ita	Did you step on something? 	Ha calpestato qualcosa? 
eng	ita	Ziri was a sniper. 	Ziri era un cecchino. 
eng	ita	Our story is over. 	La nostra storia è finita. 
eng	ita	He kept thinking back to the wonderful times they'd spent together. 	Continuava a ripensare agli splendidi momenti passati insieme. 
eng	ita	You made me feel like a fool the whole time. 	Mi hai fatto sentire uno stupido per tutto il tempo. 
eng	ita	Children like to watch cartoons. 	Ai bambini piace guardare i cartoni animati. 
eng	ita	I don’t have a computer. 	Non ho un computer. 
eng	ita	The chessboard is also used for checkers. 	La scacchiera è usata anche per la dama. 
eng	ita	They drugged me. 	Mi hanno drogato. 
eng	ita	Translations are nothing more than interpretations of the original. 	Le traduzioni non sono altro che interpretazioni dell'originale. 
eng	ita	The singer sings while playing the piano. 	La cantante canta mentre suona il pianoforte. 
eng	ita	Don't be incredulous. 	Non siate increduli. 
eng	ita	I only called him because I didn't know who else to call. 	L'ho chiamato soltanto perché non sapevo chi altri chiamare. 
eng	ita	We fall and we get up. 	Cadiamo e ci alziamo. 
eng	ita	He ran as fast as a hare. 	Correva veloce come una lepre. 
eng	ita	I will get ready as fast as I can. 	Mi preparerò il più velocemente possibile. 
eng	ita	Popular movements express popular displeasure. 	I movimenti popolari esprimono il malcontento popolare. 
eng	ita	Ziri kissed his cat. 	Ziri baciò la sua gatta. 
eng	ita	Where did she live? 	Dove viveva? 
eng	ita	This happened more than two years ago. 	Questo è successo più di due anni fa. 
eng	ita	Friendship means a lot to me. 	L'amicizia significa molto per me. 
eng	ita	My child is lost. 	Mia figlia è smarrita. 
eng	ita	The government has pledged to increase spending on health and education. 	Il governo si è impegnato ad aumentare la spesa per la sanità e l'istruzione. 
eng	ita	The cell has a system for processing stored information. 	La cella dispone di un sistema per l'elaborazione delle informazioni memorizzate. 
eng	ita	Tom found a knife. 	Tom ha trovato un coltello. 
eng	ita	Don't waste your breath, at any rate nobody listens to you. 	Non sprecare il tuo fiato, tanto nessuno ti ascolta. 
eng	ita	When you start putting chips in cattle, you end up practicing the electronic identification of each human being. 	Quando inizi a mettere i chip nel bestiame, finisci per praticare l'identificazione elettronica di ogni essere umano. 
eng	ita	He took off his helmet and ran his fingers through his hair. 	Si tolse il casco e si passò le dita tra i capelli. 
eng	ita	She doesn't want to get vaccinated. 	Non vuole farsi vaccinare. 
eng	ita	The airport is forty minutes away from the center. 	L'aeroporto è a quaranta minuti dal centro. 
eng	ita	Who wants to help me? 	Chi vuole aiutarmi? 
eng	ita	David let go of Amanda. 	David lasciò andare Amanda. 
eng	ita	Mary's birthday is the thirteenth of January. 	Il compleanno di Maria è il tredici gennaio. 
eng	ita	The word order in Toki Pona is very strict. 	L'ordine delle parole in Toki Pona è molto rigoroso. 
eng	ita	The more you work, the better. 	Più lavorate, meglio è. 
eng	ita	Where's the fruit? 	Dov'è la frutta? 
eng	ita	The subject is undoubtedly intriguing. 	L'argomento è indubbiamente intrigante. 
eng	ita	What did you feel when you won? 	Cosa hai provato quando hai vinto? 
eng	ita	Why did you kill us? 	Perché ci ha uccisi? 
eng	ita	Most of us try to direct the conversation to a topic about which we know more. 	La maggior parte di noi cerca di indirizzare la conversazione verso un argomento su cui sappiamo di più. 
eng	ita	The clock on the wall read 4.30 am. 	L'orologio sulls parete indicava le 4.30 del mattino. 
eng	ita	These words are synonyms. 	Queste parole sono sinonimi. 
eng	ita	Help me, please! I don't feel well. 	Aiutami per favore! Non mi sento bene. 
eng	ita	I was thinking how nice it was to have him in my bed. 	Pensavo a quanto sia stato bello averlo nel mio letto. 
eng	ita	Play with him. 	Gioca con lui. 
eng	ita	I didn't know when to stop. 	Non sapevo quando fermarmi. 
eng	ita	We eat to survive. 	Mangiamo per sopravvivere. 
eng	ita	Ziri and Rima stopped behind the bus. 	Ziri e Rima si fermarono dietro l'autobus. 
eng	ita	Ziri didn't do anything in his life. 	Ziri non ha fatto niente nella sua vita. 
eng	ita	However, my shoulder hurts. 	Tuttavia, la mia spalla fa male. 
eng	ita	I haven't seen you in quite some time. 	Non ti vedo da parecchio tempo. 
eng	ita	It took us an hour and ten minutes to get to his place. 	Ci abbiamo messo un'ora e dieci minuti per arrivare da lui. 
eng	ita	Tom knows how to play the balalaika. 	Tom sa come suonare la balalaika. 
eng	ita	Ray Kurtzweil lives in a suburb of Boston. 	Ray Kurzweil vive in un sobborgo di Boston. 
eng	ita	This is me ten years ago. 	Questo sono io dieci anni fa. 
eng	ita	It's a money thing. 	È un problema di soldi. 
eng	ita	Ziri is a book lover. 	Ziri è un amante di libri. 
eng	ita	We have to buy more food. 	Dobbiamo comprare più cibo. 
eng	ita	I've always wanted to travel around the Jovian moons. 	Ho sempre voluto viaggiare intorno alle lune gioviane. 
eng	ita	David was terribly afraid of heights. 	David era terribilmente spaventato dalle altezze. 
eng	ita	I wrote an essay. 	Ho scritto un saggio. 
eng	ita	Tom restarted the computer. 	Tom ha riavviato il computer. 
eng	ita	Ziri has to dig deeper. 	Ziri deve scavare più a fondo. 
eng	ita	Tom was married to a famous actress. 	Tom era sposato con un'attrice famosa. 
eng	ita	The rhythm is unmistakably familiar. 	Il ritmo è inconfondibilmente familiare. 
eng	ita	Our union was forbidden. 	La nostra unione era proibita. 
eng	ita	Don't send me messages. 	Non mi mandate dei messaggi. 
eng	ita	I'm sorry, but I can't tell you where I am. 	Mi dispiace, ma non posso dirti dove sono. 
eng	ita	You can not travel without passport. 	Non potete viaggiare senza passaporto. 
eng	ita	His eyes were glistening and he shook all over. 	I suoi occhi scintillavano e tremò tutto. 
eng	ita	Whose question is this? 	Di chi è la domanda? 
eng	ita	One of the two will have to leave. 	Uno dei due dovrà andarsene. 
eng	ita	I'll now explain everything. 	Ora ti spiego tutto. 
eng	ita	Rima likes pizza. 	A Rima piace la pizza. 
eng	ita	You have to do the work. 	Dovete fare il lavoro. 
eng	ita	I have a recurring nightmare. 	Faccio un incubo ricorrente. 
eng	ita	This child has a cat. 	Questo bambino ha un gatto. 
eng	ita	The toilets are dirty. 	Le toilette sono sporche. 
eng	ita	No to war! 	No alla guerra! 
eng	ita	They are here for a computer. 	Sono qua per un computer. 
eng	ita	I just wanted to tell you how much it meant to me. 	Volevo solo dirti quanto ha significato per me. 
eng	ita	You'll find no answers here. 	Non troverai risposte qui. 
eng	ita	Run to the supermarket and buy me some eggs. 	Corri al supermercato a comprarmi delle uova. 
eng	ita	Don't swim in this river. 	Non nuoti in questo fiume. 
eng	ita	I'm sorry, but I must leave you now. 	Mi dispiace, ma devo lasciarti ora. 
eng	ita	Without him I wouldn't have a roof over my head. 	Senza di lui non avrei avuto un tetto sopra la testa. 
eng	ita	Ziri put his glasses under the couch. 	Ziri ha messo i suoi occhiali sotto il divano. 
eng	ita	That baby carriage is ours. 	Quella carrozzina è nostra. 
eng	ita	But I don't understand. 	Ma non comprendo. 
eng	ita	He's found his better half. 	Ha trovato la sua dolce metà. 
eng	ita	My birthday is on the twenty-second of January. 	Il mio compleanno è il ventidue gennaio. 
eng	ita	There would be no motivation to get out of bed if it weren't for her. 	Non ci sarebbe alcuna motivazione per alzarsi dal letto se non fosse per lei. 
eng	ita	He didn't know the girl. 	Non conosceva la ragazza. 
eng	ita	I heard the whistle of the departing train. 	Ho sentito il fischio del treno in partenza. 
eng	ita	Who's older? 	Chi è più vecchio? 
eng	ita	I hope I don't end up in jail like my father. 	Spero di non finire in prigione come mio padre. 
eng	ita	I'll be really explicit. 	Sarò davvero esplicito. 
eng	ita	The phone doesn't even get reception. 	Il telefono non ha neanche ricezione. 
eng	ita	Rima is smoking. 	Rima sta fumando. 
eng	ita	It's too late to start over. 	È troppo tardi per ricominciare. 
eng	ita	He went there with her. 	È andato là con lei. 
eng	ita	She pulled up her panties and fastened her bra. 	Si tirò su le mutandine e si allacciò il reggiseno. 
eng	ita	Do you have olive oil? 	Ha dell'olio d'oliva? 
eng	ita	How many users are active at the moment? 	Quanti utenti sono attivi al momento? 
eng	ita	There are no blue cats. 	Non ci sono gatti blu. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Ho comprato tutte queste per lei. 
eng	ita	I don't understand what they're saying. 	Non capisco cosa stanno dicendo. 
eng	ita	Ziri was learning Berber by himself. 	Ziri stava imparando il berbero da solo. 
eng	ita	We need a surgeon. 	Abbiamo bisogno di un chirurgo. 
eng	ita	Maintain your enthusiasm. 	Mantieni il tuo entusiasmo. 
eng	ita	Rima and Skura stopped yelling. 	Rima e Skura smisero di gridare. 
eng	ita	You know that we cannot stop talking about scientific matters just because some uneducated women are afraid. 	Sai che non possiamo smettere di parlare di questioni scientifiche solo perché alcune donne ignoranti hanno paura. 
eng	ita	The doctor is there. 	Il dottore è lì. 
eng	ita	Let's go and get something to eat. 	Andiamo a prendere qualcosa da mangiare. 
eng	ita	By training only with the computer, you will never be able to understand chess. 	Allenandoti solo con il computer, non sarai mai in grado di capire gli scacchi. 
eng	ita	Ziri could understand Berber. 	Ziri poteva capire il berbero. 
eng	ita	Does it hurt if I touch here? 	Fa male se tocco qua? 
eng	ita	I brought you a little gift. 	Ti portai un regalino. 
eng	ita	You cannot travel without a passport. 	Non potete viaggiare senza passaporto. 
eng	ita	I'm not sure what the best course of action is. 	Non sono sicuro di quale sia la migliore linea d'azione. 
eng	ita	The Mercury rover avoids the day side where temperatures can be over 400 degrees Celsius, but travels on the night side where temperatures are colder than minus 100 degrees Celsius. 	Il rover di Mercurio evita il lato diurno dove le temperature possono superare i 400 gradi Celsius, ma viaggia sul lato notturno dove le temperature sono inferiori a meno 100 gradi Celsius. 
eng	ita	Who is Tahmid? 	Chi è Tahmid? 
eng	ita	Have you been to Paris? 	È stata a Parigi? 
eng	ita	Your out-of-place jokes irritate me. 	Le tue battute fuori luogo mi irritano. 
eng	ita	The rover lumbered across the dusty red plain on Mars. 	Il rover avanzava pesantemente attraverso la polverosa pianura rossa su Marte. 
eng	ita	Ziri never broke his leg. 	Ziri non si ruppe mai la gamba. 
eng	ita	Do you have a fork and a knife? 	Hai una forchetta e un coltello? 
eng	ita	Murano is known for glassmaking. 	Murano è nota per la lavorazione del vetro. 
eng	ita	Friendship is everything to me. 	L'amicizia è tutto per me. 
eng	ita	I don't want to know anything about how you feel about that guy. 	Non voglio sapere niente di ciò che provi per quel tipo. 
eng	ita	The elderly woman does not have a steady hand. 	L'anziana donna non ha la mano ferma. 
eng	ita	I can't find the bathroom. 	Non trovo il bagno. 
eng	ita	Rima and Skura respect Silya. 	Rima e Skura rispettano Silya. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Ti spedì una lettera. 
eng	ita	Whatever your level, you are no match for me. 	Qualunque sia il tuo livello, non sei alla mia altezza. 
eng	ita	You cleaned your room. 	Avete pulito la vostra stanza. 
eng	ita	Ziri called Rima an idiot for leaving her gun on the hood. 	Ziri ha dato a Rima dell'idiota per aver lasciato la sua pistola sul cofano. 
eng	ita	Write better. 	Scrivete meglio. 
eng	ita	The doctors heal many sick people. 	I medici guariscono molti malati. 
eng	ita	How do you two know Tom? 	Voi due come conoscete Tom? 
eng	ita	Ziri and Rima missed the bus. 	Ziri e Rima hanno perso l'autobus. 
eng	ita	I don't believe in voodoo. 	Non credo nel vudù. 
eng	ita	He left the hotel. 	Lasciò l'hotel. 
eng	ita	We want these criminals to be exemplarily punished. 	Vogliamo che questi criminali siano puniti in modo esemplare. 
eng	ita	In my opinion, you have a wonderful family. 	Secondo me, hai una famiglia meravigliosa. 
eng	ita	Both daughters were adopted. 	Entrambe le figlie sono state adottate. 
eng	ita	Did you receive her invitation? 	Hai ricevuto il suo invito? 
eng	ita	Your services are appreciated. 	I suoi servizi sono apprezzati. 
eng	ita	They voted for her. 	Hanno votato per lei. 
eng	ita	I'll get to work right away. 	Mi metterò subito subito al lavoro. 
eng	ita	Ziri lost his leg. 	Ziri ha perso la gamba. 
eng	ita	He can write. 	Riesce a scrivere. 
eng	ita	They were strange books. 	Erano dei libri strani. 
eng	ita	Here is the money you wanted. 	Ecco i soldi che volevi. 
eng	ita	Crete is a big Greek island. 	Creta è una grande isola greca. 
eng	ita	Mary was my first love. 	Maria è stata il mio primo amore. 
eng	ita	Doesn't that drive you mad? 	Non la fa impazzire? 
eng	ita	I want to get a couple of things clear. 	Voglio chiarire un paio di cose. 
eng	ita	The best gladiator fights today. 	Il miglior gladiatore combatterà oggi. 
eng	ita	The flag was lowered. 	La bandiera era abbassata. 
eng	ita	Nor can I believe that the hen's egg (or the egg's hen?) arose by mere accident and evolved by slow, gradual, and undirected natural selection. 	Né posso credere che l'uovo di gallina (o la gallina dall'uovo?) sia sorto per puro caso e si sia evoluto per selezione naturale lenta, graduale e non diretta. 
eng	ita	Your handwriting is terrible. 	La vostra calligrafia è terribile. 
eng	ita	You're almost never home. 	Non sei quasi mai a casa. 
eng	ita	There is a huge range of chess computers on the market, for players of all levels. 	C'è una vasta gamma di computer per scacchi sul mercato, per giocatori di tutti i livelli. 
eng	ita	I don't care if you shun me. 	A me non importa se mi evita. 
eng	ita	You've already been through a lot. 	Ne hai già passate tante. 
eng	ita	I wrote an essay. 	Scrissi un saggio. 
eng	ita	You are warm. 	Siete caldi. 
eng	ita	We ate lunch at Linda’s restaurant. 	Abbiamo pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	He built you a house. 	Ti costruì una casa. 
eng	ita	Who organized this event? 	Chi ha organizzato questo evento? 
eng	ita	Are you an adult? 	È un adulto? 
eng	ita	Please cut the pizza into three parts. 	Per favore, tagli la pizza in tre parti. 
eng	ita	The little girl followed the white rabbit. 	La bambina ha seguito il coniglio bianco. 
eng	ita	OK, I'll remind you. 	OK, mi ricorderò di voi. 
eng	ita	Then he called the bridegroom aside and said, "Everyone brings out the choice wine first and then the cheaper wine after the guests have had too much to drink, but you have saved the best till now." 	Poi prese in disparte lo sposo e gli disse: "Tutti offrono per primo il vino di qualità migliore, lasciando quello più economico per quando gli ospiti ne avranno avuto abbastanza, ma tu hai riservato il migliore finora." 
eng	ita	Good communication makes good friends. 	Una buona comunicazione fa buoni amici. 
eng	ita	He had a really positive outlook on life. 	Aveva una visione davvero positiva della vita. 
eng	ita	Ziri couldn't find his glasses. 	Ziri non riusciva a trovare i suoi occhiali. 
eng	ita	Dairy cows are useful animals. 	Le mucche da latte sono utili come animali 
eng	ita	Visit Algeria first. 	Visiti prima l'Algeria. 
eng	ita	The hotel is on the coast. 	L'hotel è sulla costa. 
eng	ita	Send me your new address by email. 	Inviami il tuo nuovo indirizzo via e-mail. 
eng	ita	He joined me while I was waiting for the lift. 	Mi raggiunse mentre aspettavo l'ascensore. 
eng	ita	Leon lives in Brooklyn. 	Leon vive a Brooklyn. 
eng	ita	The algorithm a cell follows when making a protein is extremely complex. Roughly speaking, the coded information – four-letter words – stored in the DNA is copied, translated into a language whose alphabet has twenty letters, edited, and transmitted to the area where the protein is assembled. 	L'algoritmo che una cellula segue quando produce una proteina è estremamente complesso. In parole povere, le informazioni codificate – parole di quattro lettere – immagazzinate nel DNA vengono copiate, tradotte in una lingua il cui alfabeto ha venti lettere, editate e trasmesse all'area in cui la proteina è assemblata. 
eng	ita	Do you think I'm so ruthless and insensitive? 	Credi che io sia così spietato e insensibile? 
eng	ita	The poor boy had fallen asleep on the bed. 	Il povero ragazzo si era addormentato sul letto. 
eng	ita	Don't you want me to stay? 	Non volete che rimanga? 
eng	ita	They're interested in politics. 	Sono interessate alla politica. 
eng	ita	Finally it was time to head for home. 	Finalmente era arrivato il momento di prendere la via di casa. 
eng	ita	It's a story I'll never forget. 	È una storia che non dimenticherò mai. 
eng	ita	What's in that desk? 	Che c'è in quella scrivania? 
eng	ita	This dog doesn't want to move because his paw hurts. 	Questo cane non vuole muoversi perché gli fa male la zampa. 
eng	ita	I'm here for a computer. 	Sono qua per un computer. 
eng	ita	Tom knew a lot about the murder. 	Tom sapeva molto sull'omicidio. 
eng	ita	The third bomb did not explode. 	La terza bomba non esplose. 
eng	ita	I like this broadcaster's voice a lot. 	Mi piace molto la voce di questa emittente. 
eng	ita	I've stopped believing in God. 	Ho smesso di credere in Dio. 
eng	ita	Rima and Skura waited long. 	Rima e Skura aspettarono a lungo. 
eng	ita	I don't live with her anymore. 	Non vivo più con lei. 
eng	ita	Does it make sense? 	Ha senso? 
eng	ita	What did you promise her? 	Cosa le hai promesso? 
eng	ita	Children depend on their parents. 	I figli dipendono dai loro genitori. 
eng	ita	To be honest I'm a little embarrassed to talk about it. 	Ad essere sincero, mi imbarazza un po' a parlarne. 
eng	ita	But I was too late. 	Però ero troppo in ritardo. 
eng	ita	Your father is proud of you. 	Suo padre è orgoglioso di lei. 
eng	ita	Tell them I love him. 	Dite loro che lo amo. 
eng	ita	Ziri got distracted. 	Ziri si distrasse. 
eng	ita	I've never seen it done. 	Non l'ho mai vista fatta. 
eng	ita	Don't drink any more. 	Non beva altro. 
eng	ita	Curiosity kept eating at me. 	La curiosità continuava a divorarmi. 
eng	ita	Be inventive. 	Sia inventivo. 
eng	ita	I invited Mary. 	Ho invitato Mary. 
eng	ita	Haven't you slept enough? 	Non hai dormito abbastanza? 
eng	ita	Kill him when you find him. 	Uccidilo quando lo trovi. 
eng	ita	There are many legends about the origins of the game Go, all dating back to ancient China. 	Ci sono molte leggende sulle origini del gioco Go, tutte risalenti all'antica Cina. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non può pescare qui? 
eng	ita	How many kilometers do athletes run in a marathon? 	Quanti chilometri corrono gli atleti in una maratona? 
eng	ita	Start having fun. 	Comincia a divertirti. 
eng	ita	He wants to become more independent. 	Lui vuole diventare più indipendente. 
eng	ita	Welcome to our research laboratory. 	Benvenute nel nostro laboratorio di ricerca. 
eng	ita	I can't stand you when you do that. 	Non ti sopporto quando fai così. 
eng	ita	I saw a lot of things while I was there. 	Ho visto molte cose mentre ero lì. 
eng	ita	I don't speak to you because of your wife. 	Non parlo con te a causa di tua moglie. 
eng	ita	Rima and Skura were hungry. 	Rima e Skura avevano fame. 
eng	ita	Try this today. 	Provi questo oggi. 
eng	ita	I've already made enough of a spectacle of myself. 	Ho già dato abbastanza spettacolo di me. 
eng	ita	Romanian is less similar to Portuguese, Spanish, Italian, and French than I thought. 	Il rumeno è meno simile al portoghese, allo spagnolo, all'italiano e al francese di quanto pensassi. 
eng	ita	He waited long. 	Aspettò a lungo. 
eng	ita	Start having fun. 	Iniziate a divertirvi. 
eng	ita	Take the dictionary from the shelf. 	Prendi il dizionario dallo scaffale. 
eng	ita	There are warm clothes there. 	Ci sono dei vestiti caldi lì. 
eng	ita	He certainly has an aggressive nature. 	Ha certamente una natura aggressiva. 
eng	ita	To avoid being seen by my father, who was approaching my room, my friend hid in the closet. 	Per evitare d'esser visto da mio padre, che si stava avvicinando alla mia stanza, il mio amico si nascose nell'armadio. 
eng	ita	They'd had a big fight. 	Avevano avuto un grosso litigio. 
eng	ita	His hair disheveled and his clothes wrinkled, the late student had clearly overslept. 	Con i capelli arruffati e gli abiti stropicciati, lo studente arrivato in ritardo aveva chiaramente dormito troppo. 
eng	ita	Rima bought a new hotel. 	Rima ha comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	Don't drink any more. 	Non bevete altro. 
eng	ita	Ziri entered the apartment. 	Ziri è entrato nell'appartamento. 
eng	ita	Honestly, I never felt free to express myself to my parents. 	Sinceramente, non mi sono mai sentita libera di esprimermi con i miei genitori. 
eng	ita	His happiness didn't last long. 	La sua felicità non è durata a lungo. 
eng	ita	Look at those shoulders. 	Guardi quelle spalle. 
eng	ita	I've been here. 	Sono stato qua. 
eng	ita	That house is ours. 	Quella casa è nostra. 
eng	ita	Tom has a roommate. 	Tom ha un compagno di stanza. 
eng	ita	Today I'm happy because I've just been discharged. 	Oggi sono felice perché mi hanno appena dimesso. 
eng	ita	Use those tools. 	Usa quegli attrezzi. 
eng	ita	Shall I ask Peter for help? 	Dovrei chiedere aiuto a Peter? 
eng	ita	They played baseball. 	Giocavano a baseball. 
eng	ita	I'm running late for a meeting. 	So facendo tardi per una riunione. 
eng	ita	Tom disapproves of any innovation. 	Tom disapprova qualunque innovazione. 
eng	ita	I expect to be a farmer like my father. 	Mi aspetto di essere un contadino come mio padre. 
eng	ita	Wait there for us. 	Aspettateci lì. 
eng	ita	Rima is available. 	Rima è disponibile. 
eng	ita	He's the devil himself. 	È il diavolo in persona. 
eng	ita	I thought you were so happy here. 	Pensavo che fossi così felice qui. 
eng	ita	She phoned me in the afternoon. 	Mi telefonò nel pomeriggio. 
eng	ita	I'm sick of myself, I can't stand myself, I torment myself. 	Sono stufo di me stesso, non mi sopporto, mi tormento. 
eng	ita	Tom didn't clean his phone's screen carefully enough before putting on the screen protector, so now there are a bunch of bubbles on his screen. 	Tom non ha pulito lo schermo del suo telefono con sufficiente attenzione prima di applicare la protezione per lo schermo, quindi adesso ci sono un sacco di bolle sul suo schermo. 
eng	ita	For Newton, as for Boyle and Descartes, there were laws of nature only because there had been a (Divine) Legislator. 	Per Newton, come per Boyle e Cartesio, c'erano leggi di natura solo perché c'era stato un Legislatore (Divino). 
eng	ita	During the first days of August, it is hot. 	Durante i primi giorni di agosto fa caldo. 
eng	ita	I don't like this kind of talk. 	Non mi piacciono questo tipo di discorsi. 
eng	ita	Rima needs sex. 	Rima ha bisogno di sesso. 
eng	ita	Mary fooled them all. 	Mary li ha ingannati tutti. 
eng	ita	Junk mail is a particular problem. 	La posta indesiderata è un problema particolare. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non potete pescare qua? 
eng	ita	Take them both. 	Li prenda entrambi. 
eng	ita	Please cut the pizza into three parts. 	Per piacere, tagli la pizza in tre parti. 
eng	ita	In order to recapture the Ko, Black now forces White to play elsewhere on the board and, on the next move, repeats the previous attack. And the fight goes on like this, in what is called the battle of Ko. 	Per riguadagnare Ko, il Nero ora costringe il Bianco a giocare altrove sul tavolo e, alla mossa successiva, ripete l'attacco precedente. E la lotta continua così, in quella che viene chiamata la battaglia di Ko. 
eng	ita	I had to cancel my gym membership. 	Ho dovuto disdire l'abbonamento alla palestra. 
eng	ita	Ziri collapsed. 	Ziri collassò. 
eng	ita	The building site was vacated. 	Il cantiere fu lasciato libero. 
eng	ita	She wants to know the truth. 	Lei vuole conoscere la verità. 
eng	ita	His tone is clearly ironic. 	Il suo tono è chiaramente ironico. 
eng	ita	I don't work today, I have a day off. 	Oggi non lavoro, ho un giorno libero. 
eng	ita	Don't swim in this river. 	Non nuotare in questo fiume. 
eng	ita	Breakfast, lunch, or dinner? 	Colazione, pranzo o cena? 
eng	ita	Say it once again, please. 	Dillo ancora una volta, per favore. 
eng	ita	I like this pizza. 	Mi piace questa pizza. 
eng	ita	I met the owner of the house a year ago. 	Ho conosciuto il proprietario della casa un anno fa. 
eng	ita	She works at the post office. 	Lavora all'ufficio postale. 
eng	ita	Mark might like Jessica. 	A Mark potrebbe piacere Jessica. 
eng	ita	I knew the airport. 	Conoscevo l'aeroporto. 
eng	ita	Do you have time for breakfast? 	Avete tempo per la colazione? 
eng	ita	Read the books. 	Legga i libri. 
eng	ita	The volcanoes are dangerous. 	I vulcani sono pericolosi. 
eng	ita	I was dying. 	Stavo morendo. 
eng	ita	He repeated that. 	L'ha ripetuto. 
eng	ita	I can talk to her for hours. 	Riesco a parlare con lei per ore. 
eng	ita	I studied Spanish at university. 	Ho studiato spagnolo all'università. 
eng	ita	Do you celebrate Christmas? 	Festeggiate il Natale? 
eng	ita	In Algiers, space is limited. 	Ad Algeri lo spazio è limitato. 
eng	ita	You gain one point for every opponent piece you capture. 	Si guadagna un punto per ogni pietra dell'avversario catturata. 
eng	ita	The thieves are greedy for your ring. 	I ladri sono avidi del tuo anello. 
eng	ita	She received a gold medal. 	Ricevette una medaglia d'oro. 
eng	ita	The woman who is speaking is tall. 	La donna che parla è alta. 
eng	ita	I've come to a point in my life where I don't believe in anything anymore. 	Sono arrivato a un punto della mia vita in cui non credo più in nulla. 
eng	ita	I'm not able to contact my relatives. 	Non sono in grado di contattare i miei parenti. 
eng	ita	The avenue is full of traffic lights. 	Il viale è pieno di semafori. 
eng	ita	Business is business, you know. 	Gli affari sono affari, sa. 
eng	ita	We need sex. 	Abbiamo bisogno di sesso. 
eng	ita	She likes it when he gets pissed off at her. 	Le piace quando lui si incazza con lei. 
eng	ita	No, thanks, old man. 	No, grazie, vecchio. 
eng	ita	Why can't you swim here? 	Perché non può nuotare qua? 
eng	ita	Come visit me. 	Vieni a visitarmi. 
eng	ita	By now they considered themselves lost. 	Ormai si ritinevano perduti. 
eng	ita	Yesterday there was sun. 	Ieri c'è stato il sole. 
eng	ita	Tom is still really shy. 	Tom è ancora davvero timido. 
eng	ita	The wardrobe is used for clothes. 	L'armadio è utilizzato per i vestiti. 
eng	ita	I'm going to be here for a while. 	Starò qui per un po'. 
eng	ita	Share with Tom. 	Condividete con Tom. 
eng	ita	I hate stupid people. 	Odio le persone stupide. 
eng	ita	I did her. 	Me la sono fatta. 
eng	ita	We arrived at the airport. 	Siamo arrivate all'aeroporto. 
eng	ita	Typhoons are very dangerous. 	I tifoni sono molto pericolosi. 
eng	ita	Stop banging your head on the floor. 	Smettila di sbattere la testa sul pavimento. 
eng	ita	I don't love competition. 	Non amo la competizione. 
eng	ita	We are the center of the universe because we are its meaning. 	Siamo il centro dell'universo perché siamo il suo significato. 
eng	ita	Tom seems really nervous. 	Tom sembra davvero nervoso. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione sei qui stamattina? 
eng	ita	Ziri and Rima vomited on the bus. 	Ziri e Rima hanno vomitato sulll'autobus. 
eng	ita	We sent you a letter. 	Le abbiamo mandato una lettera. 
eng	ita	Rima started school recently. 	Rima ha cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	Don't stand in front of the microwave! 	Non rimanere davanti al microonde! 
eng	ita	Choose a random spot on the map. 	Scegli un punto casuale sulla mappa. 
eng	ita	I watched baseball. 	Guardai il baseball. 
eng	ita	I don't play chess well, on the board or not. 	Non gioco bene agli scacchi, sulla scacchiera o meno. 
eng	ita	J. J. Thomson and his son George Thomson were both awarded the Nobel Prize in Physics: the former in 1906 for demonstrating that the electron is a particle, and the latter in 1937 for showing that the electron is a wave. 	J. J. Thomson e suo figlio George Thomson ricevettero entrambi il premio Nobel per la fisica: il primo, nel 1906, per aver dimostrato che l'elettrone è una particella; il secondo, nel 1937, per aver dimostrato che l'elettrone è un'onda. 
eng	ita	I said it on purpose, to make him jealous. 	L'ho detto di proposito, per farlo ingelosire. 
eng	ita	Sometimes I am calm. 	A volte sono calmo. 
eng	ita	Pull-ups strengthen the upper body. 	Le trazioni alla sbarra rafforzano la parte superiore del corpo. 
eng	ita	With Go's unique handicap system, you will be able to play with anyone in the world on even terms. 	Grazie all'esclusivo sistema di handicap di Go, puoi giocare alla pari con chiunque nel mondo. 
eng	ita	I didn't know you had come. 	Non sapevo fossi venuto. 
eng	ita	It could have been even worse. 	Poteva anche andare peggio. 
eng	ita	It felt like yesterday I was holding him in my arms. 	Sembrava ieri che lo tenevo tra le braccia. 
eng	ita	Our children's happiness is our happiness. 	La felicità dei nostri figli è la nostra felicità. 
eng	ita	What is alternative energy? 	Che cos'è l'energia alternativa? 
eng	ita	You have three missed calls. 	Hai tre chiamate perse. 
eng	ita	The doors opened of their own accord. 	Le porte si aprirono spontaneamente. 
eng	ita	Anna spent three years in Germany. 	Anna ha trascorso tre anni in Germania. 
eng	ita	He tenderly embraced him. 	Lo abbracciò teneramente. 
eng	ita	Ziri prayed a lot. 	Ziri pregò molto. 
eng	ita	Do you want me to ask her to call you back later? 	Vuoi che le chieda di richiamarti più tardi? 
eng	ita	Somehow, I feel that we're all connected to each other. 	In qualche modo, sento che siamo tutti collegati tra noi. 
eng	ita	We had a hard time getting a taxi. 	Abbiamo fatto fatica a trovare un taxi. 
eng	ita	They swim easily. 	Nuotano facilmente. 
eng	ita	Use butter moderately. 	Usate il burro con moderazione. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che lei sia educato. 
eng	ita	We are reading from our computer. 	Stiamo leggendo dal nostro computer. 
eng	ita	Go to school together. 	Andate a scuola insieme. 
eng	ita	Tom and I are cleaning the house today. 	Io e Tom stiamo pulendo la casa oggi. 
eng	ita	She decided to move to Belgium. 	Ha deciso di trasferirsi in Belgio. 
eng	ita	I wonder if I'll be able to see anything. 	Mi chiedo se sarò in grado di vedere qualsiasi cosa. 
eng	ita	Do you have relatives living in Australia? 	Avete dei parenti che vivono in Australia? 
eng	ita	The teacher will write the text of the task on the board. 	L'insegnante scriverà alla lavagna il testo del compito. 
eng	ita	I'm trying to track down my biological father. 	Sto provando a rintracciare il mio padre biologico. 
eng	ita	Where's your accomplice? 	Dov'è il tuo complice? 
eng	ita	My mother scolded me for being late. 	Mia madre mi rimproverò per il ritardo. 
eng	ita	Was it like last year? 	Era come l'anno scorso? 
eng	ita	I love the new logo. 	Amo il nuovo logo. 
eng	ita	I have rewritten this sentence. 	Ho riscritto questa frase. 
eng	ita	The more I read this book, the more I like it. 	Più leggo questo libro e più mi piace. 
eng	ita	Ziri explained the movie in Berber. 	Ziri spiegò il film in berbero. 
eng	ita	What makes you truly unique and unrepeatable? 	Cosa ti rende veramente unico e irripetibile? 
eng	ita	In the wardrobe, there is... I'm not saying what's in the wardrobe; that remains my great secret. 	Nell'armadio c'è... non dico cosa c'è nell'armadio; rimane il mio grande segreto. 
eng	ita	Tom ate a slice of bread. 	Tom mangiò una fetta di pane. 
eng	ita	Not now, I am cooking. 	Non adesso, sto cucinando. 
eng	ita	Turn up the bass. 	Alza il basso. 
eng	ita	He's gotten his head straight. 	Ha messo la testa a posto. 
eng	ita	Did you like city life? 	A voi piaceva la vita di città? 
eng	ita	Generally things are pretty good between us. 	In generale le cose vanno piuttosto bene tra noi. 
eng	ita	The children were never satisfied. 	I bambini non erano mai soddisfatti. 
eng	ita	In checkers, the pieces move diagonally over the dark squares. 	Nella dama, i pezzi si muovono in diagonale sui quadretti scuri. 
eng	ita	Ah! What a miserable day! 	Ah! Che brutta giornata! 
eng	ita	I have long been desiring to visit you. 	È da tempo che desidero visitarvi. 
eng	ita	It didn't cost me very much. 	Non mi costò molto. 
eng	ita	Don't talk about it! 	Non parlatene! 
eng	ita	David was such a tyrant. 	David era un tale tiranno. 
eng	ita	"What are you doing?" "I'm eating." 	"Che cosa stai facendo?" "Sto mangiando." 
eng	ita	My child is hungry. 	La mia bambina ha fame. 
eng	ita	The child brings them to me. 	Il bambino li porta da me. 
eng	ita	The libraries are empty. 	Le biblioteche sono vuote. 
eng	ita	Hey, don't go there. 	Ehi, non andare lì. 
eng	ita	They bought a new hotel. 	Comprarono un nuovo albergo. 
eng	ita	The first game between Ian Nepomniachtchi (with white pieces) and Magnus Carlsen for the World Chess Championship, today (11.26.2021), in Dubai, ended in a draw. 	Il pareggio è stato il risultato del primo match tra Ian Nepomniachtchi (con i pezzi bianchi) e Magnus Carlsen per il World Chess Championship, oggi (26.11.2021), a Dubai. 
eng	ita	I’m going out for pizza with some local friends. 	Vado a mangiare una pizza con alcuni amici del posto. 
eng	ita	Close your eyes, relax and let your imagination and emotions run freely. 	Chiudi gli occhi, rilassati e lascia correre la tua immaginazione e le tue emozioni. 
eng	ita	This took place on Halloween. 	Questo ebbe luogo ad Halloween. 
eng	ita	He returned empty-handed. 	Ritornò a mani vuote. 
eng	ita	They were happy. 	Loro eranno contenti. 
eng	ita	Those three white stones were in atari because black could capture them in a single move. 	Quelle tre pietre bianche erano in atari perché il nero poteva catturarle in una sola mossa. 
eng	ita	You will need a document that proves your identity, such as an identity card, passport, driving licence or birth certificate. 	Avrai bisogno di un documento che dimostri la tua identità, come carta d'identità, passaporto, patente o certificato di nascita. 
eng	ita	I exist. 	Esisto. 
eng	ita	The cause of the flood is not definitively known. 	La causa dell'alluvione non è definitivamente nota. 
eng	ita	You came to Greece and you didn't tell me. 	Sei venuto in Grecia e non me l'hai detto. 
eng	ita	I have a lot to say against him. 	Ho molto da dire contro di lui. 
eng	ita	Why are you wearing that shirt? 	Perché sta indossando quella camicia? 
eng	ita	Just wait till your father gets home. 	Solo aspetta che tuo padre torni a casa. 
eng	ita	I'm the answer to your prayer. 	Sono la risposta alla vostra preghiera. 
eng	ita	She argued with the bus driver. 	Litigò con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	Morocco's economy is facing another challenge. 	L'economia del Marocco sta affronando un'altra sfida. 
eng	ita	I fought against every obstacle. 	Ho combattuto contro ogni ostacolo. 
eng	ita	I know who that man is now. 	So chi è quell'uomo ora. 
eng	ita	Tom has a lisp. 	Tom ha la zeppola. 
eng	ita	I'd never laughed that much. 	Non avevo mai riso così tanto. 
eng	ita	It costs me a lot to say I was wrong about you. 	Mi costa molto dire che mi sbagliavo su di te. 
eng	ita	Talk to me about it. 	Me ne parli. 
eng	ita	Everyone needs a goal. 	Tutti hanno bisogno di un obiettivo. 
eng	ita	Have you brought the milk? 	Ha portato il latte? 
eng	ita	If AI "thinks", or approximates thinking, who are we? 	Se l'IA "pensa", o si avvicina al pensiero, noi chi siamo? 
eng	ita	Rima watched baseball. 	Rima guardò il baseball. 
eng	ita	An inner liberty where the opponent can still play, by capturing part of the group that encloses this liberty, is called a 'false eye' or 'deficient eye'. 	Una libertà interiore in cui l'avversario può ancora giocare, catturando parte del gruppo che circonda questa libertà, è chiamata "occhio falso" o "occhio carente". 
eng	ita	What kind of books do you want to read? 	Che tipo di libri vuoi leggere? 
eng	ita	This book was written for children. 	Questo libro è stato scritto per i bambini. 
eng	ita	Press Enter. 	Premete invio. 
eng	ita	We like the same shows. 	Ci piacciono gli stessi programmi. 
eng	ita	Ziri and Rima ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ziri e Rima hanno mangiato il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	I wanted to ask him for his help. 	Volevo chiedergli aiuto. 
eng	ita	Well, have fun playing chess! I'll pick you up in an hour. 	Bene, divertiti a giocare a scacchi! Ti vengo a prendere tra un'ora. 
eng	ita	He was looking for the number on his mobile phone. 	Stava cercando il numero sul suo cellulare. 
eng	ita	The specific shape of proteins allows them to perform specific functions. 	La forma specifica delle proteine consente loro di svolgere funzioni specifiche. 
eng	ita	Sleeping in the same room with him is awkward. 	Dormire nella stessa stanza con lui è imbarazzante. 
eng	ita	Do not leave Poland without notifying the embassy of the country you are travelling to. 	Non lasci la Polonia senza avvisare l'ambasciata del paese in cui si reca. 
eng	ita	David had a prestigious job. 	David aveva un impiego prestigioso. 
eng	ita	I saw a lightning bolt. 	Ho visto un fulmine. 
eng	ita	Oh, it's you, is it? 	Oh, sei tu, vero? 
eng	ita	France is shaped like a hexagon. 	La Francia ha la forma di un esagono. 
eng	ita	His family lives in the same neighbourhood as mine. 	La sua famiglia vive nel mio stesso quartiere. 
eng	ita	Whenever I ask him to tell me about his father, he always finds a way to end the conversation. 	Ogni volta che gli chiedo di parlarmi di suo padre, lui trova sempre il modo di chiudere il discorso. 
eng	ita	Ziri returned to school. 	Ziri ritornò a scuola. 
eng	ita	With him by my side everything is much easier. 	Con lui al mio fianco tutto è molto più facile. 
eng	ita	The igloo is not small. 	L'iglù non è piccolo. 
eng	ita	She opened the closet and took a dress. 	Aprì l'armadio e prese un vestito. 
eng	ita	Together they ate the rabbit. 	Assieme hanno mangiato il coniglio. 
eng	ita	Tell me about it, I'm all ears. 	Raccontami, sono tutto orecchi. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome del suo bambino? 
eng	ita	My foster son is a sleepwalker. 	Mio figlio adottivo è un sonnambulo. 
eng	ita	You have a lot to learn. I'll teach you. 	Hai molto da imparare. T'insegnerò io. 
eng	ita	Armenia lost the war. 	L'Armenia ha perso la guerra. 
eng	ita	Tom has never changed a diaper. 	Tom non ha mai cambiato un pannolino. 
eng	ita	In the evening, we watched a film. 	La sera abbiamo guardato un film. 
eng	ita	Without asking questions, nobody learns anything. 	Senza fare domande, nessuno impara niente. 
eng	ita	Out of all the instruments my roommate could decide to start learning, he chose the harmonica. 	Tra tutti gli strumenti che il mio coinquilino poteva decidere di iniziare a studiare, scelse l'armonica. 
eng	ita	He was a picture of health when we last saw him. 	Era il il ritratto della salute l'ultima volta che l'abbamo visto. 
eng	ita	That image has stuck in my mind. 	Quell'immagine mi è rimasta impressa nella mente. 
eng	ita	Write the translation of the text, please. 	Scrivi la traduzione del testo, per favore. 
eng	ita	The Moon directs the tides and ocean currents on our planet, preventing the water of our seas and oceans from stagnating. 	La Luna dirige le maree e le correnti marittime del nostro pianeta, impedendo il ristagno dell'acqua nei nostri mari e oceani. 
eng	ita	Skura lent Rima her computer. 	Skura prestò a Rima il suo computer. 
eng	ita	You cannot travel without a passport. 	Non si può viaggiare senza passaporto. 
eng	ita	You'll be informed. 	Sarà informato. 
eng	ita	She's always concerned with the well-being of others. 	Si preoccupa sempre del benessere degli altri. 
eng	ita	Think about what to buy. 	Pensa a cosa comprare. 
eng	ita	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Lei parla l'ucraino o il russo? 
eng	ita	I am eighty-nine years old. 	Ho ottantanove anni. 
eng	ita	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Se non siete colpevoli, non avete niente da temere. 
eng	ita	I let myself fall back into the armchair. 	Mi lasciai cadere sulla poltrona. 
eng	ita	Everyone points at me because I'm a bit strange in people's eyes. 	Tutti mi indicano con il dito perché sono un po' strano agli occhi della gente. 
eng	ita	They have all betrayed David. 	Hanno tutte tradito David. 
eng	ita	What is in this room? 	Cosa c'è in questa stanza? 
eng	ita	The signature of the girl is very beautiful. 	La firma della ragazza è molto bella. 
eng	ita	Indicate. 	Indichi. 
eng	ita	Ziri and Rima knew the airport. 	Ziri e Rima conoscevano l'aeroporto. 
eng	ita	She is watching the news on television. 	Sta guardando le notizie in televisione. 
eng	ita	Great work, Tom! 	Ottimo lavoro, Tom! 
eng	ita	So, what do you propose? 	Quindi, che cosa propone? 
eng	ita	Where is your mother, boy? 	Dov'è tua madre, ragazzo? 
eng	ita	I ate your banana. 	Mangiai la vostra banana. 
eng	ita	We vomited on the bus. 	Abbiamo vomitato sull'autobus. 
eng	ita	Have you been to Paris? 	È stato a Parigi? 
eng	ita	I recognised my wife's handwriting at once. 	Riconobbi subito la grafia di mia moglie. 
eng	ita	The money was stolen. 	I soldi erano rubati. 
eng	ita	Now that's too much. 	Adesso è troppo. 
eng	ita	I went to his room and didn't find him, the bed was untouched. 	Andai nella sua stanza e non lo trovai, il letto era intatto. 
eng	ita	Buy five lemons and get one more for free. 	Acquista cinque limoni e ne ricevi uno in più gratuitamente. 
eng	ita	Prove you're not a chicken. 	Dimostri che non è un pollo. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom fu coinvolto in una rissa da bar fra ubriachi e si dovette difendere con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	The more I read about the Go game, the more interesting it seems to me. 	Più leggo di Go, più questo gioco mi sembra interessante. 
eng	ita	I texted her to express my feelings for her. 	Le ho mandato un messaggio per esprimerle i miei sentimenti per lei. 
eng	ita	I am going home with my brother. 	Vado a casa con mio fratello. 
eng	ita	Ziri fought without weapons. 	Ziri ha combattuto senza armi. 
eng	ita	He's waiting for you downstairs. 	Ti sta aspettando di sotto. 
eng	ita	I put down on paper how I felt about him. 	Misi nero su bianco ciò che provavo per lui. 
eng	ita	Why did you turn off your phone? 	Perché avete spento il vostro telefono? 
eng	ita	Will you see the movie? 	Vedrai il film? 
eng	ita	My attention was drawn back to the present by the sound of her voice. 	La mia attenzione fu riportata al presente dal suono della sua voce. 
eng	ita	Am I already dead? 	Sono già morta? 
eng	ita	Tell them I love him. 	Dica loro che lo amo. 
eng	ita	Rima and Skura are good. 	Rima e Skura sono buone. 
eng	ita	Teacher, I don't understand what you are saying. 	Maestro, non capisco cosa stai dicendo. 
eng	ita	That language would be more interesting if it didn't have so many limitations. 	Quella lingua sarebbe più interessante se non avesse così tante limitazioni. 
eng	ita	Ziri and Rima were walking towards the airport’s exit. 	Ziri e Rima stavano camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	I know all of these people. 	Conosco tutte queste persone. 
eng	ita	Happy Newroz! 	Felice Nowruz! 
eng	ita	I have a kind mother. 	Ho una madre gentile. 
eng	ita	Why are you such a pessimist? 	Perché è così pessimista? 
eng	ita	I do not know whether to go home. 	Non so se tornare a casa. 
eng	ita	Think about what to buy. 	Pensate a cosa comprare. 
eng	ita	Tom wasn't a good dancer. 	Tom non era un bravo ballerino. 
eng	ita	Don't kill Muslims. 	Non uccidete i musulmani. 
eng	ita	The Epicureans think that the soul perishes with the body. 	Gli epicurei pensano che l'anima perisca con il corpo. 
eng	ita	May I pose another question? 	Posso porre un'altra domanda? 
eng	ita	Why don't we go out next weekend? 	Perché non usciamo il prossimo fine settimana? 
eng	ita	The bride was wearing a silk dress with polka dots. 	La sposa indossava un abito di seta a pois. 
eng	ita	That's likely. 	È probabile. 
eng	ita	My commitments don't allow me to travel. 	I miei impegni non mi consentono di spostarmi. 
eng	ita	The insect is not blue, it is purple. 	L'insetto non è blu, è viola. 
eng	ita	My French friend brought me wine and cheese from France. 	Il mio amico francese mi ha portato vino e formaggio dalla Francia. 
eng	ita	Bratislav looked beyond the little polities and little peoples of this tiny planet. 	Bratislav ha guardato oltre le piccole comunità e i piccoli popoli di questo minuscolo pianeta. 
eng	ita	Ziri paid no attention. 	Ziri non ha prestato attenzione. 
eng	ita	She didn't remember you. 	Non si ricordava di lei. 
eng	ita	The home is open to the public by guided tour. 	La casa è aperta al pubblico con visita guidata. 
eng	ita	Could you tell me where the library is? 	Mi potresti dire dov'è la biblioteca? 
eng	ita	Can you help me install it on my computer? 	Potete aiutarmi a installarlo sul mio computer? 
eng	ita	The customers he dealt with were mostly wealthy. 	I clienti con cui aveva a che fare erano per lo più abbienti. 
eng	ita	David will have to wear that from now on. 	David dovrà indossarlo da ora in avanti. 
eng	ita	The Taliban are extremists. 	I Talebani sono degli estremisti. 
eng	ita	I'll have a cappuccino, please. 	Prenderò un cappuccino, per piacere. 
eng	ita	It seems to me that you're rushing this a little. 	A me sembra che tu corra un po' troppo. 
eng	ita	We are a homogeneous community. 	Siamo una comunità omogenea. 
eng	ita	Maybe I'm in the way here. I'd better go. 	Forse sono di troppo qui. È meglio che vada. 
eng	ita	You made me want to fight for her. 	Mi hai fatto venire voglia di combattere per lei. 
eng	ita	My computer works perfectly. 	Il mio computer funziona perfettamente. 
eng	ita	He got the flu. 	Ha preso l'influenza. 
eng	ita	I've never been a big fan of winter. 	Non sono mai stato un grande amante dell'inverno. 
eng	ita	He stood back with an embarrassed air and in silence. 	Si tenne in disparte con aria imbarazzata e in silenzio. 
eng	ita	If you have no further questions, go there. 	Se non avete altre domande, andate lì. 
eng	ita	I vandalized Nuja’s restaurant. 	Ho vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	This call is free. 	Questa chiamata è gratuita. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacenti, non posso mangiarlo - sono diabetico. 
eng	ita	I don't accept charity, even when the intentions are good. 	Non accetto la carità, anche quando le intenzioni sono buone. 
eng	ita	Context is needed. 	È necessario il contesto. 
eng	ita	The center of the universe is at every point in the universe. 	Il centro dell'universo è in ogni punto dell'universo. 
eng	ita	He was watching me closely. 	Mi stava osservando da vicino. 
eng	ita	Your name is Tahmid. 	Il tuo nome è Tahmid. 
eng	ita	I hope she sees it tomorrow morning. 	Spero che lo veda domani mattina. 
eng	ita	I lent Rima my computer. 	Prestai a Rima il mio computer. 
eng	ita	Maybe you don't quite understand the seriousness of our situation. 	Forse non hai capito bene la gravità della nostra situazione. 
eng	ita	He designed the new building. 	Progettò il nuovo edificio. 
eng	ita	I watched the concert live. 	Guardai il concerto in diretta. 
eng	ita	He looked up at me. 	Alzò lo sguardo verso di me. 
eng	ita	Touch his forehead. 	Gli tocchi la fronte. 
eng	ita	We had to travel on a bus. 	Abbiamo dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	My aunt does not have siblings. 	Mia zia non ha fratelli o sorelle. 
eng	ita	I would like to travel abroad. 	Mi piacerebbe viaggiare all'estero. 
eng	ita	Don't kill Muslims. 	Non uccida i musulmani. 
eng	ita	Vegetables got more expensive. 	Le verdure diventarono più costose. 
eng	ita	There's no wardrobe in this room. 	Non ci sono guardaroba in questa stanza. 
eng	ita	Look for the cat. 	Cerca il gatto. 
eng	ita	I like your castle. 	A me piace il vostro castello. 
eng	ita	When your opponent's king, found in the first (or eighth) row, is trapped by its own pawns or pieces, if you can, with the queen or a rook, give it check, even if this initially requires one or two sacrifices, the result of this maneuver will be checkmate. In Brazil, we call this type of play "hallway mate", or "drawer mate". 	Quando il re del tuo avversario, che si trova in prima (o ottava) fila, viene bloccato dai suoi stessi pedoni o pezzi, se puoi, con la donna o una torre, dargli scacco, anche se ciò richiede inizialmente uno o due sacrifici, il risultato di questa manovra sarà scacco matto. In Brasile, chiamiamo questo tipo di gioco "scacco matto nel corridoio", o "scacco matto nel cassetto". 
eng	ita	The war in Ukraine could last years. 	La guerra in Ucraina potrebbe durare per anni. 
eng	ita	He talks about love and he thinks about me. 	Parla dell'amore e pensa a me. 
eng	ita	Who was your first love? 	Chi è stato il tuo primo amore? 
eng	ita	Some physicists seriously consider the possibility that quantum mechanics hints at a mysterious connection of "conscious" observation with the physical world. 	Alcuni fisici considerano seriamente la possibilità che la meccanica quantistica suggerisca una misteriosa connessione dell'osservazione "cosciente" con il mondo fisico. 
eng	ita	Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer. 	Pilato chiese quale fosse la verità, ma Gesù non rispose. 
eng	ita	She's getting worse and worse. 	Sta peggiorando sempre più. 
eng	ita	It must be a cultural difference. 	Deve essere una differenza culturale. 
eng	ita	I was compelled to watch the entire night feeding the fire. 	Sono stato costretto a vegliare tutta la notte per alimentare il fuoco. 
eng	ita	He smelled like sex. 	Odorava di sesso. 
eng	ita	Rima is chewing. 	Rima sta masticando. 
eng	ita	She made me laugh. 	Mi ha fatta ridere. 
eng	ita	What's the driving force behind all your actions? 	Qual è la forza trainante dietro tutte le tue azioni? 
eng	ita	Now I'll tell you the truth. 	Adesso ti dirò la verità. 
eng	ita	I decided not to go anywhere. 	Decisi di non andare da nessuna parte. 
eng	ita	Morocco's economy is very fragile. 	L'economia del Marocco è molto fragile. 
eng	ita	So, what do you propose? 	Quindi, cosa proponi? 
eng	ita	I often wake up during the night. 	Mi sveglio spesso durante la notte. 
eng	ita	Right now he's in a hospital bed. 	In questo momento si trova in un letto d'ospedale. 
eng	ita	And then you ate it? 	E poi l'hai mangiato? 
eng	ita	Do you have a daughter named Mary? 	Ha una figlia chiamata Mary? 
eng	ita	Rima runs the restaurant. 	Rima gestisce il ristorante. 
eng	ita	His face grew more and more gloomy. 	Il suo volto si fece sempre più cupo. 
eng	ita	I'll give you a break. 	La lascerò stare. 
eng	ita	Is it something infectious? 	È qualcosa di contagioso? 
eng	ita	The lambs were hungry. 	Gli agnelli erano affamati. 
eng	ita	You made me see the world through different eyes. 	Mi hai fatto vedere il mondo con occhi diversi. 
eng	ita	He worked hard to achieve his goals. 	Lui ha lavorato molto per raggiungere i suoi obiettivi. 
eng	ita	Don't worry. I'll clean it up. 	Non preoccuparti. Pulirò tutto. 
eng	ita	God is infinite. 	Dio è infinito. 
eng	ita	I don't consider myself beneath you. 	Non mi considero al di sotto di te. 
eng	ita	I've never been good at studying. 	Non sono mai stato bravo a studiare. 
eng	ita	Namiki and Murasaki are very alike. 	Namiki e Murasaki si assomigliano molto. 
eng	ita	She sent him a letter. 	Gli spedì una lettera. 
eng	ita	They respect Tom. 	Rispettano Tom. 
eng	ita	You're a pervert. 	Sei una pervertita. 
eng	ita	Teenagers who participate in the programme will learn about sexual health. 	Gli adolescenti che partecipano al programma imparano a conoscere la salute sessuale. 
eng	ita	She is wearing a yellow summer dress. 	Indossa un vestito estivo giallo. 
eng	ita	Since I updated my computer, it is a lot faster. 	Da quando ho aggiornato il mio computer, è molto più veloce. 
eng	ita	You can write whatever you want. 	Puoi scrivere quello che vuoi. 
eng	ita	Law is a subject I don't like. 	Il diritto è una materia che non mi piace. 
eng	ita	Which countries have the best climate? 	Quali paesi hanno il clima migliore? 
eng	ita	I just wanted to sleep the whole day through. 	Volevo solo dormire per tutta la giornata. 
eng	ita	Are you vaccinated? 	Siete vaccinate? 
eng	ita	His heart stopped. 	Il suo cuore si fermò. 
eng	ita	She was evidently troubled by the announcement. 	Era rimasta evidentemente turbata dall'annuncio. 
eng	ita	He's entertaining her. 	La sta intrattenendo. 
eng	ita	The car is electric, so it makes no noise and needs no gas. 	L'auto è elettrica, quindi non fa rumore e non ha bisogno di benzina. 
eng	ita	I like your castle. 	A me piace il suo castello. 
eng	ita	You guys eat too much candy. 	Mangiate troppi dolci. 
eng	ita	Musical theater is not popular in Greece. 	Il teatro musicale non è popolare in Grecia. 
eng	ita	The Parliament is in the capital. 	Il Parlamento è nella capitale. 
eng	ita	Mary ironed his pants. 	Mary stirò i suoi pantaloni. 
eng	ita	Tom is shy, too. 	Anche Tom è timido. 
eng	ita	She didn't even know if her son was alive. 	Non sapeva nemmeno se suo figlio era vivo. 
eng	ita	Ziri's behavior was getting weirder. 	Il comportamento di Ziri stava diventando più strano. 
eng	ita	Try to stay together. 	Provate a stare assieme. 
eng	ita	I checked myself in the mirror. 	Mi controllai allo specchio. 
eng	ita	The fish tastes of the sea. 	Il pesce ha il sapore del mare. 
eng	ita	The first day of the week is Monday. 	Il primo giorno della settimana è lunedì. 
eng	ita	I always drink orange juice. 	Bevo sempre del succo di frutta. 
eng	ita	Your story has no plot. 	La tua storia non ha trama. 
eng	ita	These links can be configured by site administrators. 	Questi collegamenti possono essere configurati dagli amministratori del sito. 
eng	ita	That sounds like a waste of money. 	Sembra uno spreco di soldi. 
eng	ita	Who are you going to the library with? 	Con chi sta andando in biblioteca? 
eng	ita	This dangerous terrorist is wanted in Algeria. 	Questo pericoloso terrorista è ricercato in Algeria. 
eng	ita	Don't swim in this river. 	Non nuotate in questo fiume. 
eng	ita	They walked in silence. 	Camminavano in silenzio. 
eng	ita	Ziri took the book. 	Ziri ha preso il libro. 
eng	ita	He made me his heir. 	Mi ha reso suo erede. 
eng	ita	It hurts when I touch it. 	Fa male quando la tocco. 
eng	ita	Can we discuss it like adults? 	Possiamo discuterne da adulti? 
eng	ita	At first I was very slow. 	All'inizio ero molto lenta. 
eng	ita	I've gone on much too long. 	Mi sono dilungato fin troppo. 
eng	ita	I need you to come with me to a place. 	Ho bisogno che tu venga con me in un posto. 
eng	ita	Vasya was killed by a bayonet. 	Vasya è stato ucciso da una baionetta. 
eng	ita	We'll eat your bread. 	Mangeremo il suo pane. 
eng	ita	The construction of the Parthenon took nine years. 	La costruzione del Partenone durò nove anni. 
eng	ita	The singer sings while playing the piano. 	Il cantante canta mentre suona il pianoforte. 
eng	ita	When you spend the entire day curled up on the couch watching television, it irritates me to have to take the trash out. 	Quando passi l'intera giornata rannicchiato sul divano a guardare la televisione, mi irrita dover portare fuori la spazzatura. 
eng	ita	They slept on the bus. 	Dormirono sull'autobus. 
eng	ita	He started school recently. 	Ha cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	Do you sleep in the guest room? 	Dormi nella stanza degli ospiti? 
eng	ita	In the 64-square checkers game, each player has 12 equal pieces, initially placed on the dark squares of rows 1, 2, and 3, for white, and 6, 7, and 8, for black. 	Nel gioco della dama a 64 caselle, ogni giocatore ha 12 pezzi uguali, inizialmente posizionati sui quadretti scuri delle righe 1, 2 e 3, per il bianco, e 6, 7 e 8, per il nero. 
eng	ita	Sorry, I don't speak Greek. 	Mi dispiace, non parlo greco. 
eng	ita	How much are the large houses sold for? 	A quanto vengono vendute le case grandi? 
eng	ita	Tom works at a car wash. 	Tom lavora in un autolavaggio. 
eng	ita	Satoko invited her friends to her party. 	Satoko ha invitato le sue amiche alla sua festa. 
eng	ita	Two soldiers tried to block his way. 	Due soldati cercarono di sbarrargli il passo. 
eng	ita	I said this without thinking. 	L'ho detto senza pensarci. 
eng	ita	The most common activity is fishing. 	L'attività più comune è la pesca. 
eng	ita	Who is this book for? 	Per chi è questo libro? 
eng	ita	I've kept you as a gentleman. 	Ti ho mantenuto come un signore. 
eng	ita	We're here for a computer. 	Siamo qui per un computer. 
eng	ita	There are no arguments against numbers. 	Non ci sono argomenti contro i numeri. 
eng	ita	The cow does not eat meat. 	La mucca non mangia carne. 
eng	ita	Are you vaccinated? 	È vaccinata? 
eng	ita	Tom breeds dogs. 	Tom alleva cani. 
eng	ita	I gave her all my heart. 	Le ho dato tutto il mio cuore. 
eng	ita	O! this learning, what a thing it is. 	Oh, il sapere! Quanto è bello! 
eng	ita	I'm an English journalist that normally lives in the United States, but is actually on vacation in Paris. 	Sono un giornalista inglese che vive abitualmente negli Stati Uniti, ma attualmente è in vacanza a Parigi. 
eng	ita	I'll destroy you. 	Ti distruggerò. 
eng	ita	I returned the greeting. 	Ricambiai il saluto. 
eng	ita	I'm not afraid of responsibilities. 	Non ho paura delle responsabilità. 
eng	ita	I insist! 	Insisto! 
eng	ita	She sent them a letter. 	Spedì loro una lettera. 
eng	ita	I'll try to persuade him that leaving town is the best option. 	Cercherò di persuaderlo che lasciare la città è l'opzione migliore. 
eng	ita	He doesn't like animals. 	A lui non piacciono gli animali. 
eng	ita	It's the only name I've got. 	È il solo nome che ho. 
eng	ita	It was also used as medicine. 	Era usata anche come medicina. 
eng	ita	She arrived at the airport. 	È arrivata all'aeroporto. 
eng	ita	Just reading that gave me anxiety. 	Solo a leggerlo mi è venuta l'ansia. 
eng	ita	Nearby were six stone jars used by the Jews for ceremonial washing, each containing twenty to thirty gallons. 	Nelle vicinanze c'erano sei vasi di pietra usati dagli ebrei per il lavaggio cerimoniale, ciascuno contenente dai venti ai trenta galloni. 
eng	ita	Forget my number. 	Scordi il mio numero. 
eng	ita	In my sleep, I shouted his name. 	Nel sonno, gridai il suo nome. 
eng	ita	Are you about to be a father? 	Sta per diventare padre? 
eng	ita	Try to take breaks. 	Prova a fare delle pause. 
eng	ita	Rima plays basketball. 	Rima gioca a pallacanestro. 
eng	ita	Tom was just watching. 	Tom stava soltanto osservando. 
eng	ita	I'd better do it now so I can get it over with. 	Meglio farlo ora così mi tolgo il pensiero. 
eng	ita	I told him he is crazy. 	Gli ho detto che è pazzo. 
eng	ita	I placed myself on the sofa. 	Mi misi sul divano. 
eng	ita	Rima and Skura like pizza. 	A Rima e Skura piace la pizza. 
eng	ita	He sent her a letter. 	Le ha spedito una lettera. 
eng	ita	She'd never be able to forgive any infidelity. 	Non riuscirebbe mai a perdonare un'ventuale infedeltà. 
eng	ita	What was I thinking, drinking so much? 	Come mi è venuto in mente di bere così tanto? 
eng	ita	I am where you are. 	Sono dove sei tu. 
eng	ita	My laptop broke. 	Il mio laptop si ruppe. 
eng	ita	How many museums are there in Australia? 	Quanti musei ci sono in Australia? 
eng	ita	I haven't chosen yet. 	Non ho ancora scelto. 
eng	ita	I'm a straight guy. 	Sono un ragazzo etero. 
eng	ita	He gave at the hotel a false name. 	Ha dato un nome falso nell'albergo. 
eng	ita	The words come out of my mouth as if I were possessed. 	Le parole mi escono dalla bocca come se fossi posseduto. 
eng	ita	Why are you going to get rid of this carpet? 	Perché hai intenzione di sbarazzarti di questo tappeto? 
eng	ita	Protect my friends. 	Protegga le mie amiche. 
eng	ita	The prison is small. 	La prigione è piccola. 
eng	ita	How are woolen clothes washed? 	Come si lavano gli indumenti di lana? 
eng	ita	My son doen't want to give up his dummy. 	Mio figlio non vuole rinunciare al ciuccio. 
eng	ita	Throughout the day, there has only been talk of this. 	Durante tutto il giorno non si è parlato d'altro. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vive veramente qua? 
eng	ita	What was to be done? 	Che cosa doveva essere fatto? 
eng	ita	We're on the beach. 	Siamo in spiaggia. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacenti, non lo posso mangiare - sono diabetico. 
eng	ita	Tonight the sky is full of stars. 	Oggi il cielo è pieno di stelle. 
eng	ita	Sometimes I am calm. 	A volte sono calma. 
eng	ita	OK, I'll remind you. 	OK, mi ricorderò di te. 
eng	ita	I'm a bit ill. 	Sono un po' malata. 
eng	ita	I live far away from here. 	Abito lontano da qua. 
eng	ita	Do you have dessert? 	Prendete il dessert? 
eng	ita	Leave it here! 	Lasciatela qua! 
eng	ita	He was like a brother to me. 	Era come un fratello per me. 
eng	ita	This week I'm working the morning shift. 	Questa settimana faccio il turno di mattina. 
eng	ita	I am going to kill you! 	Vi ucciderò! 
eng	ita	We were screaming. 	Stavamo urlando. 
eng	ita	I told you where to go. 	Le ho detto dove andare. 
eng	ita	It seems simple. 	Sembra semplice. 
eng	ita	Ziri's dog panicked. 	Il cane di Ziri era si è spaventato. 
eng	ita	Take both. 	Prenda entrambe. 
eng	ita	The dog farted. 	Il cane ha scoreggiato. 
eng	ita	Ziri and Rima love hospitals. 	Ziri e Rima amano gli ospedali. 
eng	ita	Dermatologists hate her! 	I dermatologi la odiano! 
eng	ita	I learned this from Tom. 	Ho imparato questo da Tom. 
eng	ita	This is my stepdaughter. 	Questa è la mia figliastra. 
eng	ita	I've already been to the supermarket. 	Sono già stato al supermercato. 
eng	ita	Why do people do it? 	Perché la gente lo fa? 
eng	ita	The teacher is a woman. 	L'insegnante è una donna. 
eng	ita	She's in good health for someone her age. 	È in buona salute per una persona della sua età. 
eng	ita	I was walking towards the airport's exit. 	Stavo camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	What else will you be doing this summer? 	Cos'altro farai quest'estate? 
eng	ita	He can write. 	Può scrivere. 
eng	ita	He slept on the bus. 	Dormì sull'autobus. 
eng	ita	Can you turn on subtitles? 	Potete attivare i sottotitoli? 
eng	ita	I didn't know you had come. 	Non sapevo che fossi venuta. 
eng	ita	Tom, give me the bread. 	Tom, dammi il pane. 
eng	ita	Do you have a daughter named Mary? 	Avete una figlia che si chiama Mary? 
eng	ita	I've had enough of your anti-science poverty. 	Ne ho abbastanza della tua povertà anti-scienza. 
eng	ita	Isn't it great, Tom? 	Non è ottimo, Tom? 
eng	ita	Rima got paid. 	Rima è stata pagata. 
eng	ita	Go there alone. 	Vada lì da solo. 
eng	ita	Well, what's to be done? 	Beh, cosa deve essere fatto? 
eng	ita	I'm so sick of driving. 	Sono così stufo di guidare. 
eng	ita	Thank you, I'll return the favour. 	Grazie, ricambierò il favore. 
eng	ita	They will never use a computer again. 	Non utilizzeranno mai più un computer. 
eng	ita	He's the dominant male every woman desires. 	È il maschio dominante che ogni donna desidera. 
eng	ita	"What are you doing?" "I'm eating." 	"Cosa stai facendo?" "Sto mangiando." 
eng	ita	I turned the other way, with my back to him. 	Mi girai dall'altra parte, dandogli la schiena. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom fu coinvolto in una rissa da bar tra ubriachi e si dovette difendere con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	She defended herself by attacking with words as sharp as blades. 	Si difendeva aggredendo con parole affilate come lame. 
eng	ita	Do you have olive oil? 	Avete dell'olio d'oliva? 
eng	ita	I can help protect you. 	Posso aiutare a proteggerti. 
eng	ita	Do you sell bread? 	Vendi del pane? 
eng	ita	He lost them? 	Li ha persi? 
eng	ita	I've read all your books. 	Ho letto tutti i suoi libri. 
eng	ita	It was also used as medicine. 	Era usato anche come medicina. 
eng	ita	Add some coriander. 	Aggiunga un po' di coriandolo. 
eng	ita	I applied for jobs all over the country. 	Ho fatto domanda di lavoro in tutto il paese. 
eng	ita	I'm not a different woman because of breast cancer. 	Non sono una donna diversa a causa del cancro al seno. 
eng	ita	But there is a small difference. 	Ma c'è una piccola differenza. 
eng	ita	I will take you to a safe place. 	Vi porterò in un posto sicuro. 
eng	ita	If you reduce the price, I'll buy it. 	Se riduci il prezzo, lo compro. 
eng	ita	I invite you to experience the thrill of freedom. 	T'invito a provare l'ebbrezza della libertà. 
eng	ita	I try to anticipate your needs. 	Cerco di anticipare i tuoi bisogni. 
eng	ita	They eat and drink. 	Mangiano e bevono. 
eng	ita	Mary tricked them all. 	Mary le ha ingannate tutte. 
eng	ita	These trees will grow back. 	Questi alberi ricresceranno. 
eng	ita	Rima and Skura stopped behind the bus. 	Rima e Skura si sono fermate dietro l'autobus. 
eng	ita	He forgot his phone. 	Si scordò il suo telefono. 
eng	ita	He has told the story to the journalist. 	Ha raccontato la storia al giornalista. 
eng	ita	Do you have family or friends in Poland? 	Avete famiglia o amici in Polonia? 
eng	ita	Why did you leave me alone? 	Perché mi hai lasciato da sola? 
eng	ita	My partner was present at the birth of our baby. 	Il mio compagno era presente alla nascita del nostro bambino. 
eng	ita	Did Greece ever have a king? 	La Grecia ha mai avuto un re? 
eng	ita	Nobody writes to the colonel. 	Nessuno scrive al colonnello. 
eng	ita	Tom is funnier than I am. 	Tom è più divertente di me. 
eng	ita	She stopped behind the bus. 	Si è fermata dietro l'autobus. 
eng	ita	I slipped into my clothes as I ran down the stairs. 	Mi sono infilato i vestiti mentre correvo giù per le scale. 
eng	ita	In the ninth move of the game, White captured, with his piece at 25, two opponent pieces (on squares 20 and 09) and reached square 03. The annotation for this move would be: 9. 25 x 3. 	Nella nona mossa della partita, il Bianco ha catturato, con il suo pezzo a 25, due pezzi avversari (sui quadretti 20 e 09) e ha raggiunto il quadretto 03. L'annotazione per questa mossa sarebbe: 9. 25 x 3. 
eng	ita	David found something else. 	David ha trovato qualcos'altro. 
eng	ita	Do you want a meal? 	Vuole un pasto? 
eng	ita	I don't understand myself either. 	Non capisco nemmeno io. 
eng	ita	The prophet's answer disappointed the woman. 	La risposta del profeta ha deluso la donna. 
eng	ita	On a couple of occasions I thought he was out of his mind. 	In un paio di occasioni ho pensato che fosse fuori di testa. 
eng	ita	Rima should never have eaten at that restaurant. 	Rima non avrebbe mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	Tomorrow we will buy turkey and veal. 	Domani compreremo tacchino e vitella. 
eng	ita	The keys are in the wardrobe. 	Le chiavi sono nel guardaroba. 
eng	ita	Rima and Skura liked pizza. 	A Rima e Skura piaceva la pizza. 
eng	ita	I have to take these books back to the library on Monday. 	Devo riportare questi libri in biblioteca lunedì. 
eng	ita	You always look so aloof. 	Hai un'aria sempre così distaccata. 
eng	ita	How did you go? 	Come siete andati? 
eng	ita	I asked how many wars the general had fought. 	Chiesi quante guerre avesse combattuto il generale. 
eng	ita	She looked miserable. 	Aveva un'aria infelice. 
eng	ita	How many animals do you have? 	Quanti animali hai? 
eng	ita	We took a look at the computer. 	Abbiamo dato un'occhiata al computer. 
eng	ita	Don't call here anymore! 	Non chiamare più qua! 
eng	ita	I know this custom. 	Conosco questa usanza. 
eng	ita	I've always looked up to him. 	L'ho sempre guardato con ammirazione. 
eng	ita	I kept all her letters. 	Ho conservato tutte le sue lettere. 
eng	ita	Tom came home hungry. 	Tom è venuto a casa affamato. 
eng	ita	It's a phrasebook, and it will help you communicate. 	È un frasario, e la aiuterà a comunicare. 
eng	ita	It's now March. 	Adesso è marzo. 
eng	ita	I have a pathological lack of self-confidence. 	Ho una patologica mancanza di fiducia in me stessa. 
eng	ita	He's not the talkative type. 	Non è un tipo loquace. 
eng	ita	He sleeps the same way every normal person does. 	Dorme allo stesso modo di ogni persona normale. 
eng	ita	This person will help you. 	Questa persona ti aiuterà. 
eng	ita	Michael tried calling 911. 	Michael ha provato a chiamare il 911. 
eng	ita	The girl was silent. 	La ragazza era in silenzio. 
eng	ita	Everything we love in civilization is the product of human intelligence. 	Tutto ciò che amiamo nella civiltà è il prodotto dell'intelligenza umana. 
eng	ita	The cat had hidden behind the fridge. 	Il gatto si era nascosto dietro il frigorifero. 
eng	ita	I betrayed Silya. 	Tradii Silya. 
eng	ita	Rima hates women. 	Rima odia le donne. 
eng	ita	He bought Nuja’s restaurant. 	Ha comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Everybody wants some. 	Ne vogliono tutti un po'. 
eng	ita	Buy this book. 	Compri questo libro. 
eng	ita	I like leaning on it. 	Mi piace appoggiarmici sopra. 
eng	ita	Get down on your knees and beg for mercy. 	Mettiti in ginocchio e implora pietà. 
eng	ita	Mercury is also known as quicksilver. 	Il mercurio è conosciuto anche come argento vivo. 
eng	ita	Is it true that you're in love with Tom? 	È vero che siete innamorati di Tom? 
eng	ita	Polish scientists work in Africa. 	Scienziati polacchi stanno lavorando in Africa. 
eng	ita	Which one do you prefer: California or Miami? 	Quale preferite: California o Miami? 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la sua lingua, risponda alle domande soltanto con "sì" o "no". 
eng	ita	Do you understand Polish? 	Capisci il polacco? 
eng	ita	As a punishment, you'll go to bed without dinner. 	Come punizione, andrai a letto senza cena. 
eng	ita	Who won last night's game? 	Chi ha vinto la partita di ieri sera? 
eng	ita	Have you been to Paris? 	Siete state a Parigi? 
eng	ita	By asking, you get to the city. 	Chiedendo si arriva in città. 
eng	ita	Ziri made calls in Berber. 	Ziri fece delle chiamate in berbero. 
eng	ita	If you have no further questions, go there. 	Se non ha altre domande, vada lì. 
eng	ita	A dangerous criminal escaped from prison. 	Un pericoloso criminale fuggì dal carcere. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione è qui stamattina? 
eng	ita	Try to take breaks. 	Cercate di fare delle pause. 
eng	ita	In Toki Pona, the grammatical particle "li" indicates that whatever word comes after it is being used as a verb. 	In Toki Pona, la particella grammaticale "li" indica che qualsiasi parola venga dopo di essa è usata come verbo. 
eng	ita	I couldn't do it better. 	Non potrei fare di meglio. 
eng	ita	I do not regret having lived, since I have lived well. 	Non mi pento di aver vissuto, poiché ho vissuto bene. 
eng	ita	Ziri and Rima were naked. 	Ziri e Rima erano nudi. 
eng	ita	Improve it. 	Miglioralo. 
eng	ita	I argued with the bus driver. 	Ho litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	He warned me that it won't be easy. 	Mi ha avvertito che non sarà facile. 
eng	ita	The tourists have visited the house of the famous painter. 	I turisti hanno visitato la casa del famoso pittore. 
eng	ita	However, the jury was unable to reach a verdict. 	Tuttavia, la giuria non è stata in grado di raggiungere un verdetto. 
eng	ita	If a black stone occupies the last freedom of a white stone, the latter is captured and removed from the board. That capture will be a point to be deducted from White's final count. 	Se una pietra nera occupa l'ultima libertà di una pietra bianca, questa viene catturata e rimossa dal tavolo. Questa cattura sarà un punto da detrarre dal conteggio finale del Bianco. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome del suo bambino? 
eng	ita	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Non chiedetemi di fare una cosa impossibile. 
eng	ita	Did you look at yourself in the mirror? 	Ti sei guardata allo specchio? 
eng	ita	David decided to get a piercing. 	David ha deciso di farsi un piercing. 
eng	ita	Park across from the hotel. 	Parcheggiare di fronte all'hotel. 
eng	ita	Then so be it. 	Allora così sia. 
eng	ita	Chickens are adorable. 	I polli sono adorabili. 
eng	ita	Rima argued with the bus driver. 	Rima ha litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	Can you imagine how I felt? 	Riesci a immaginare come mi sono sentita? 
eng	ita	At one point I told him to fuck off. 	A un certo punto lo mandai a quel paese. 
eng	ita	He shook the ash from the cigarette out of the car. 	Scrollò la cenere della sigaretta fuori dall'auto. 
eng	ita	For you, I left hobbies and friends. 	Per te ho lasciato hobby e amici. 
eng	ita	Tom can play the balalaika. 	Tom riesce a suonare la balalaika. 
eng	ita	He missed the bus. 	Perse l'autobus. 
eng	ita	We're the legitimate owners of the castle. 	Siamo i legittimi proprietari del castello. 
eng	ita	There is no rice here anymore. 	Non c'è più riso qui. 
eng	ita	I'm no longer the same. 	Non sono più lo stesso. 
eng	ita	That word's not in the dictionary. 	Quella parola non è nel dizionario. 
eng	ita	French is something else entirely. 	Il francese è tutta un'altra cosa. 
eng	ita	It's proved a severe disappointment. 	Si è rivelata una grave delusione. 
eng	ita	Is your hotel nearby? 	Il tuo hotel è nelle vicinanze? 
eng	ita	There are no more seats left. 	Non ci sono più posti liberi. 
eng	ita	It is encouraging to see by reading some modern books that scientists are beginning to realize that not all the amazingly intelligent processes of the creation, maintenance, and evolution of life arose solely by chance and natural selection. 	È incoraggiante vedere in alcuni libri moderni che gli scienziati stanno cominciando a rendersi conto che non tutti i processi sorprendentemente intelligenti della creazione, del mantenimento e dell'evoluzione della vita sono sorti solo per caso e selezione naturale. 
eng	ita	Nobody was in the car. 	Nessuno era nella macchina. 
eng	ita	What are your feelings towards women? 	Quali sono i tuoi sentimenti verso le donne? 
eng	ita	Ziri speaks Berber to himself. 	Ziri parla in berbero con se stesso. 
eng	ita	Tom's watch was stolen. 	L'orologio di Tom è stato rubato. 
eng	ita	Your keyboard is filthy. 	La tua tastiera è sporca. 
eng	ita	We agreed that he would come back the next day to sign the contract with us. 	Abbiamo concordato che sarebbe tornato il giorno successivo per firmare il contratto con noi. 
eng	ita	I like your castle. 	Mi piace il vostro castello. 
eng	ita	I like sex. 	A me piace il sesso. 
eng	ita	I just need rest. 	Ho solo bisogno di riposo. 
eng	ita	I do not understand Polish. 	Non comprendo il polacco. 
eng	ita	I'm a man of culture. 	Sono un uomo di cultura. 
eng	ita	My wife would go to the window and look at the sea that could be seen in the distance. 	Mia moglie se ne andava alla finestra a guardare il mare che si vedeva in lontananza. 
eng	ita	Ziri was gravely wounded. 	Ziri era gravemente ferito. 
eng	ita	His curiosity has vanished. 	La sua curiosità è svanita. 
eng	ita	Our fridge broke. 	Il nostro frigo si è rotto. 
eng	ita	She rolled her eyes, annoyed. 	Roteò gli occhi, infastidita. 
eng	ita	You just have to learn to give the right weight to what happens to you. 	Devi solo imparare a dare il giusto peso a quello che ti capita. 
eng	ita	How much will the ticket for the pianist's concert cost? 	Quanto costerà il biglietto per il concerto del pianista? 
eng	ita	Excuse me, may I use your toilet? 	Mi scusi, posso usare il suo bagno? 
eng	ita	He waited long. 	Ha aspettato a lungo. 
eng	ita	There's also a French edition of this novel. 	C'è anche un'edizione francese di questo romanzo. 
eng	ita	They are warm. 	Sono calde. 
eng	ita	As Alan Turing predicted in the mid-twentieth century, machines are already competing with humans in many areas of intelligence. 	Come predisse Alan Turing a metà del ventesimo secolo, le macchine sono già in competizione con gli uomini in molte aree dell'intelligenza. 
eng	ita	Ziri saw Rima on TV. 	Ziri vide Rima in TV. 
eng	ita	They respect Silya. 	Rispettano Silya. 
eng	ita	The fight takes place only on the dark diagonals. 	Il combattimento si svolge solo sulle diagonali scure. 
eng	ita	The seven dwarfs were good-hearted. 	I sette nani erano di buon cuore. 
eng	ita	I always eat lunch with Tom. 	Mangio sempre il pranzo con Tom. 
eng	ita	I think I might be adopted. 	Penso che potrei essere adottato. 
eng	ita	Artists think creatively. 	Gli artisti pensano in modo creativo. 
eng	ita	He has a sculpted body. 	Ha un corpo scolpito. 
eng	ita	The Romans knew of a game, possibly similar to chess, called "ludus latrunculorum" – a game of robbers. 	I romani conoscevano un gioco, forse simile agli scacchi, chiamato "ludus latrunculorum" – un gioco di briganti. 
eng	ita	I never stick my nose out the door. 	Non metto mai il naso fuori dalla porta. 
eng	ita	Why would he steal your wallet? 	Perché ruberebbe il suo portafoglio? 
eng	ita	I don't feel hungry right now. 	Non mi sento affamato in questo momento. 
eng	ita	When a translation is done well, it is difficult to tell which of the two texts is the original. 	Quando una traduzione è fatta bene, è difficile dire quale dei due testi sia l'originale. 
eng	ita	I learned this from Tom. 	Imparai questo da Tom. 
eng	ita	I vomited on the bus. 	Ho vomitato sull'autobus. 
eng	ita	Get some water quickly. 	Prendi un po' d'acqua rapidamente. 
eng	ita	Rima and Skura stopped yelling. 	Rima e Skura hanno smesso di gridare. 
eng	ita	Rima and Skura arrived at the airport. 	Rima e Skura arrivarono all'aeroporto. 
eng	ita	I let myself be fooled by him for the umpteenth time. 	Mi sono lasciata prendere in giro da lui per l'ennesima volta. 
eng	ita	I have a little time for reading these days. 	Ho un po' di tempo per leggere in questi giorni. 
eng	ita	I helped him get into bed. 	L'ho aiutato a mettersi a letto. 
eng	ita	Ziri put Rima to bed. 	Ziri mise Rima a letto. 
eng	ita	We fit together perfectly and complete each other. 	Ci incastriamo alla perfezione e ci completiamo a vicenda. 
eng	ita	I like to sleep in a large bed. 	Mi piace dormire in un letto grande. 
eng	ita	He saw a black cat in front of him. 	Vide un gatto nero davanti a sé. 
eng	ita	I take good care of my body. 	Mi prendo buona cura del mio corpo. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Vi mandò una lettera. 
eng	ita	Your keyboard is filthy. 	La vostra tastiera è sporca. 
eng	ita	I opened the door to the bathroom. 	Aprii la porta del bagno. 
eng	ita	You finally returned, my brother! 	Finalmente sei tornato, fratello mio! 
eng	ita	Sadness and happiness are opposite feelings. 	Tristezza e felicità sono sentimenti opposti. 
eng	ita	This is a pretty town. 	Questa è una città carina. 
eng	ita	Ziri still makes mistakes in Berber. 	Ziri fa ancora degli errori in berbero. 
eng	ita	Why did you open the window? It's cold. 	Perché hai aperto la finestra? C'è freddo. 
eng	ita	I don't do anything to change. 	Non faccio niente per cambiare. 
eng	ita	The music helped Ziri calm down. 	La musica ha aiutato Ziri a calmarsi. 
eng	ita	What are the pros and cons? 	Quali sono i pro e i contro? 
eng	ita	We fell in love during the quarantine. 	Ci siamo innamorati durante la quarantena. 
eng	ita	I don't remember my height. 	Non ricordo la mia altezza. 
eng	ita	"Who lives at your home?" "My wife, my children, and their grandfather and grandmother." 	"Chi vive a casa sua?" "Mia moglie, i miei figli e i loro nonni". 
eng	ita	This won't cost you anything. 	Questo non vi costerà niente. 
eng	ita	She works for a foreign industry. 	Lei lavora per un'industria straniera. 
eng	ita	We want to rent a flat in town. 	Vogliamo prendere in affitto un appartamento in città. 
eng	ita	Rima went to a restaurant. 	Rima andò ad un ristorante. 
eng	ita	His cheeks were wet with tears. 	Aveva le guance bagnate di lacrime. 
eng	ita	Ziri and Rima got paid. 	Ziri e Rima furono pagati. 
eng	ita	The children do not work. 	I bambini non lavorano. 
eng	ita	She is my protector. 	Lei è la mia protettrice. 
eng	ita	Someone told me something. 	Qualcuno mi ha detto qualcosa. 
eng	ita	Don't be afraid to say what you think. 	Non aver paura di dire quello che pensi. 
eng	ita	Rima is reading from her computer. 	Rima sta leggendo dal suo computer. 
eng	ita	My son puked his guts out last night. 	Mio figlio ha vomitato l'anima ieri sera. 
eng	ita	These letters cannot be read. 	Queste lettere non sono leggibili. 
eng	ita	Where is the orphanage? 	Dov'è l'orfanotrofio? 
eng	ita	You were talented. 	Avevi talento. 
eng	ita	Today is the International Day of Friendship. 	Oggi è la Giornata Internazionale dell'Amicizia. 
eng	ita	They got paid. 	Furono pagate. 
eng	ita	We don't have a coffee machine at the office but we want one. 	Non abbiamo una macchina per il caffè in ufficio ma ne vogliamo una. 
eng	ita	David came out of the principal's office with a satisfied face. 	David uscì dall'ufficio del direttore con una faccia soddisfatta. 
eng	ita	The toys are hidden in the red box. 	I giocattoli sono nascosti nella scatola rossa. 
eng	ita	Try to take breaks. 	Provate a fare delle pause. 
eng	ita	"Enjoy your meal, Mary." "Thanks." 	"Buon appetito, Maria". "Grazie". 
eng	ita	I had to travel on a bus. 	Dovetti viaggiare su un autobus. 
eng	ita	I thought it was all a joke. 	Pensavo che fosse tutto uno scherzo. 
eng	ita	From the 26th to the 28th of September 2015, nine people from five countries gathered in Brno (Czech Republic) to have fun together learning and using the Toki Pona language. In this video they are in a university botanical garden and talk about what they see. 	Dal 26 al 28 settembre 2015, nove persone provenienti da cinque Paesi si sono riunite a Brno (Repubblica Ceca) per divertirsi insieme imparando a utilizzare la lingua Toki Pona. In questo video si trovano in un giardino botanico universitario e parlano di ciò che vedono. 
eng	ita	My towel has red and yellow stripes. 	Il mio asciugamano ha strisce rosse e gialle. 
eng	ita	I know which party to vote for. 	So per quale partito votare. 
eng	ita	I knew both the writer and the book. 	Conoscevo sia lo scrittore che il libro. 
eng	ita	Ziri was so angry at his family. 	Ziri era così arrabbiato con la sua famiglia. 
eng	ita	I live in New York and my family lives in Boston. 	Vivo a New York e la mia famiglia vive a Boston. 
eng	ita	Tell me about her. 	Ditemi di lei. 
eng	ita	Their father is Japanese. 	Il loro padre è giapponese. 
eng	ita	In the car, I didn't really feel like talking. 	In macchina non mi sentivo proprio di parlare. 
eng	ita	Namiki and Murasaki are very alike. 	Namiki e Murasaki sono molto simili. 
eng	ita	I'm clearly convinced of your innocence. 	Sono chiaramente convinta della sua innocenza. 
eng	ita	Who will be the first to go? 	Chi sarà la prima ad andare? 
eng	ita	I like warm weather. 	Mi piace il tempo caldo. 
eng	ita	I will never use a computer again. 	Non utilizzerò mai più un computer. 
eng	ita	Nine times nine is eighty-one. 	Nove per nove fa ottantuno. 
eng	ita	His grades are excellent. 	I suoi voti sono eccellenti. 
eng	ita	Tell me her father's name, and 'tis enough. 	Dimmi il nome di suo padre e basta. 
eng	ita	That cat looks injured. 	Quella gatta sembra ferita. 
eng	ita	Isn't that great, Tom? 	Non è ottimo, Tom? 
eng	ita	I'm your daughter. 	Sono tua figlia. 
eng	ita	What if the parachute doesn't open? 	E se il paracadute non si aprisse? 
eng	ita	You'll be informed. 	Sarà informata. 
eng	ita	I'll stand up for you whenever necessary. 	Mi batterò per te ogni volta che sarà necessario. 
eng	ita	The dead have no friends. 	I morti non hanno amici. 
eng	ita	Tom had a bruise on his face. 	Tom aveva un livido sul volto. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Vi ha spedito una lettera. 
eng	ita	He opened the door and let me in. 	Aprì la porta e mi fece entrare. 
eng	ita	She wasn't entirely honest with me. 	Non è stata del tutto onesta con me. 
eng	ita	There are too many problems. 	Ci sono troppi problemi. 
eng	ita	They should never have eaten at that restaurant. 	Non avrebbero mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome del vostro bambino? 
eng	ita	On the weekend I will take care of the garden. 	Nel fine settimana mi occuperò del giardino. 
eng	ita	The twinge in my side forced me to bend. 	La fitta al fianco mi costrinse a piegarmi. 
eng	ita	Would you help a stranger? 	Aiuteresti uno sconosciuto? 
eng	ita	I'm going through a difficult time. 	Sto attraversando un momento difficile. 
eng	ita	Are whales fish? 	Le balene sono pesci? 
eng	ita	Are you glad I came round? 	Sei contento che sia passato a trovarti? 
eng	ita	I have not gone to the pharmacy in a long time. 	Non vado in farmacia da molto tempo. 
eng	ita	Add her to the list. 	Aggiungetela alla lista. 
eng	ita	Going towards my house, I met her. 	Andando verso casa mia, l'ho incontrata. 
eng	ita	She watched baseball. 	Guardò il baseball. 
eng	ita	The fish is small. 	Il pesce è piccolo. 
eng	ita	He brushed the sand off his arms and legs and rolled onto his stomach. 	Si spazzò via la sabbia dalle braccia e dalle gambe e si rotolò a pancia in giù. 
eng	ita	Tom doesn't bother me anymore. 	Tom non mi disturba più. 
eng	ita	Ziri phoned the police. 	Ziri ha chiamato la polizia. 
eng	ita	He vomited on the bus. 	Vomitò sull'autobus. 
eng	ita	We were sure. 	Eravamo sicure. 
eng	ita	Tom has a roommate. 	Tom ha una compagna di stanza. 
eng	ita	The vision of the hanging woman is permanently etched in his mind. 	La visione della donna impiccata è permanentemente impressa nella sua mente. 
eng	ita	I'm starting to understand Tom. 	Sto cominciando a capire Tom. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Comprai tutti questi per voi. 
eng	ita	I've finally made good on my loan. 	Ho finalmente saldato il mio prestito. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Le spedì una lettera. 
eng	ita	Rima and Skura need sex. 	Rima e Skura hanno bisogno di sesso. 
eng	ita	They started school recently. 	Hanno cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	Six plus two is equal to eight. 	Sei più due fa otto. 
eng	ita	I paid Silya. 	Pagai Silya. 
eng	ita	She's working out to make her legs stronger. 	Si sta allenando per rendere le gambe più forti. 
eng	ita	She was sure. 	Era sicura. 
eng	ita	I ate your banana. 	Mangiai la sua banana. 
eng	ita	Rima and Skura love watermelon. 	Rima e Skura amano l'anguria. 
eng	ita	It isn't healthy to keep everything inside. 	Non è salutare tenersi tutto dentro. 
eng	ita	Ziri was sorry about everything. 	Ziri era dispiaciuto per tutto. 
eng	ita	Multiple interpretations exist. 	Esistono interpretazioni multiple. 
eng	ita	I have known them for many years. 	Li conosco da molti anni. 
eng	ita	I can see Turkey from here. 	Da qui posso vedere la Turchia. 
eng	ita	Tom stopped studying. 	Tom ha smesso di studiare. 
eng	ita	Rima started school recently. 	Rima ha iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	You'd better not write here. 	Faresti meglio a non scrivere qui. 
eng	ita	What did that man tell you? 	Cosa ti ha detto quell'uomo? 
eng	ita	Love her. 	Amatela. 
eng	ita	I have a hard time getting along with my husband. 	Mi è difficile andare d'accordo con mio marito. 
eng	ita	It went well, and I wasn't surprised. 	È andata bene, e non ero sorpreso. 
eng	ita	I bought a new hotel. 	Ho comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	She changes her mind easily. 	Cambia idea facilmente. 
eng	ita	He stayed in bed for a while. 	È rimasto nel letto a lungo. 
eng	ita	You're a useless piece of shit. 	Sei un inutile pezzo di merda. 
eng	ita	Have you read Alice in Wonderland? 	Ha letto "Alice nel Paese delle Meraviglie"? 
eng	ita	I am to your left. 	Sono alla tua sinistra. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Vi spedì una lettera. 
eng	ita	She stopped yelling. 	Ha smesso di gridare. 
eng	ita	He threatened to kick my ass. 	Ha minacciato di prendermi a calci in culo. 
eng	ita	Two hours passed. 	Sono passate due ore. 
eng	ita	Stay until tomorrow. 	Resta fino a domani. 
eng	ita	Tom proposed the best solution. 	Tom ha proposto la soluzione migliore. 
eng	ita	All this is forbidden. 	Tutto questo è proibito. 
eng	ita	This is a very lively place. 	Questo è un posto molto vivace. 
eng	ita	Tom found a portal to another dimension. 	Tom trovò un portale per un'altra dimensione. 
eng	ita	I don't hit women. 	Io non picchio le donne. 
eng	ita	At night, the temperature fell to ten degrees. 	Di notte, la temperatura è scesa a dieci gradi. 
eng	ita	Keep your stones connected. 	Mantieni le tue pietre collegate. 
eng	ita	Learning Toki Pona is a big challenge for me. 	Imparare Toki Pona è una grande sfida per me. 
eng	ita	He often takes the initiative in conversations. 	Spesso prende l'iniziativa nelle conversazioni. 
eng	ita	A dangerous criminal escaped from prison. 	Un pericoloso criminale è fuggito dal carcere. 
eng	ita	His gaze softened. 	Il suo sguardo si ammorbidì. 
eng	ita	Could you be a little more exact? 	Potreste essere un po' più precise? 
eng	ita	Quantum correlation transcends spacetime. 	La correlazione quantistica trascende lo spaziotempo. 
eng	ita	Until we know the constituent elements of human intelligence, we cannot create artificial intelligence. 	Fino a quando non conosciamo gli elementi costitutivi dell'intelligenza umana, non possiamo creare intelligenza artificiale. 
eng	ita	Do you need gloves? 	Le servono dei guanti? 
eng	ita	Tom became a local celebrity. 	Tom diventò una celebrità locale. 
eng	ita	Animals communicate with each other and so do plants. 	Gli animali comunicano tra loro, e anche le piante. 
eng	ita	Life is a self-replicating chemical system that evolves as a consequence of its interaction with the environment. 	La vita è un sistema chimico auto-replicante che si evolve come conseguenza della sua interazione con l'ambiente. 
eng	ita	This is a gold coin. 	Questa è una moneta d'oro. 
eng	ita	Listen to the woman. 	Ascoltate la donna. 
eng	ita	Mark broke things. 	Mark ha rotto delle cose. 
eng	ita	I have a friend who lives in Spain. 	Ho un'amica che vive in Spagna. 
eng	ita	When I sing in front of people, I feel embarrassed. 	Quando canto davanti alla gente, mi sento in imbarazzo. 
eng	ita	Is the garment in the closet? 	L'indumento è nell'armadio? 
eng	ita	I know why Tom was angry with Mary. 	So perché Tom era arrabbiato con Mary. 
eng	ita	I've never done anything bad to anyone. 	Non ho mai fatto niente di male a nessuno. 
eng	ita	Yesterday I played basketball. 	Ieri ho giocato a basket. 
eng	ita	He likes this singer. 	Gli piace questo cantante. 
eng	ita	The end result is always the same. 	Il risultato finale è sempre lo stesso. 
eng	ita	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Dimmi cosa pensi del film che hai visto ieri. 
eng	ita	Take the initiative to offer ideas and solutions if there's a problem at work. 	Prendi l'iniziativa di offrire idee e soluzioni se c'è un problema al lavoro. 
eng	ita	He needed a word of comfort. 	Aveva bisogno di una parola di conforto. 
eng	ita	The town has three cemeteries. 	La città ha tre cimiteri. 
eng	ita	David lowered his eyes. 	David abbassò gli occhi. 
eng	ita	I have a salad with oil, vinegar, and salt. 	Ho un'insalata con olio, aceto e sale. 
eng	ita	We were waiting for my father to arrive home from work for lunch. 	Stavamo aspettando che mio padre tornasse a casa dal lavoro per il pranzo. 
eng	ita	Back away from the window and come to me. 	Allontanati dalla finestra e vieni da me. 
eng	ita	The coffee is bitter because I didn't put any sugar in it. 	Il caffè è amaro perché non ci ho messo lo zucchero. 
eng	ita	Bring me the compass. 	Portami la bussola. 
eng	ita	I can answer him, but I don't want to. 	Posso rispondergli ma non voglio. 
eng	ita	He made her laugh. 	L'ha fatta ridere. 
eng	ita	He noticed how thin she was. 	Lui notò quant'era magra. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che voi siate educate. 
eng	ita	I sensed her anger. 	Ho percepito la sua rabbia. 
eng	ita	What is the difference between a table and a chair? 	Qual è la differenza tra un tavolo e una sedia? 
eng	ita	He thinks your work is excellent. 	Pensa che il tuo lavoro sia eccellente. 
eng	ita	I would like to have a woman examine me. 	Vorrei avere una donna ad esaminarmi. 
eng	ita	Winners can go to Algeria. 	I vincitori possono andare in Algeria. 
eng	ita	This law was passed last year. 	Questa legge è stata approvata l'anno scorso. 
eng	ita	This dangerous terrorist is wanted in Algeria. 	Questa pericolosa terrorista è ricercata in Algeria. 
eng	ita	She got paid. 	Fu pagata. 
eng	ita	Many heretics, witches, and atheists were burned at the stake of the Inquisition. Today, the scientist who unwittingly declares that he believes in a supernatural intelligence will be discriminated against by his materialistic peers and persecuted in his professional career. 	Molti eretici, streghe e atei furono bruciati sul rogo dell'Inquisizione. Oggi, lo scienziato che incautamente dichiara di credere in un'intelligenza soprannaturale sarà discriminato dai suoi pari materialisti e perseguitato nella sua carriera professionale. 
eng	ita	Do it today. 	Fatela oggi. 
eng	ita	He's reading from his computer. 	Sta leggendo dal suo computer. 
eng	ita	Tom could hear Mary singing in her bedroom. 	Tom sentiva Mary cantare nella sua camera da letto. 
eng	ita	A circle has three hundred sixty degrees. 	Un cerchio ha trecentosessanta gradi. 
eng	ita	I feel like a champion. 	Mi sento come un campione. 
eng	ita	Do it today. 	Fatelo oggi. 
eng	ita	Ziri is a loyal friend. 	Ziri è un amico fedele. 
eng	ita	Food costs money. 	Il cibo costa soldi. 
eng	ita	The Caro-Kann defense (1. e4 c6) is an opening used by major Grand Masters around the world. 	La difesa Caro-Kann (1. e4 c6) è un'apertura utilizzata dai maggiori Grandi Maestri di tutto il mondo. 
eng	ita	I made my way to the exit without looking back. 	Mi feci strada verso l'uscita senza guardarmi indietro. 
eng	ita	Black responded to White's attack on the kingside by counterattacking in the center. 	Il Nero ha risposto all'attacco del Bianco sul lato di Re contrattaccando al centro. 
eng	ita	In essence, a medicinal chemical is nothing more than a molecule that enables a therapeutic change in human physiology. 	Fondamentalmente, una sostanza chimica medicinale non è altro che una molecola che permette un cambiamento terapeutico nella fisiologia umana. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qui con voi, non preoccupatevi. 
eng	ita	Yes, I am referring to you. 	Sì, mi riferisco a te. 
eng	ita	An atom is smaller than a molecule. 	Un atomo è più piccolo di una molecola. 
eng	ita	In 1992, Marion Tinsley (1927-1995), the seemingly unbeatable World Checker Champion, defended his title against the computer program CHINOOK, in a series of games, of which he won 4, lost 2, and drew 33. This was the first time ever that a human world champion defended his title against a computer. 	Nel 1992, l'apparentemente imbattibile campione mondiale di dama Marion Tinsley (1927-1995) ha difeso il suo titolo contro il programma per computer CHINOOK in una serie di partite, di cui ha vinto 4, perso 2 e pareggiato 33. Questo incontro ha segnato la prima volta in storia che un campione del mondo, umano, ha difeso il suo titolo contro un computer. 
eng	ita	We all draw when we are kids, and then some stop drawing and some don't. 	Tutti disegniamo quando siamo bambini, e poi alcuni smettono di disegnare e altri no. 
eng	ita	Are you going to need the paper bag, sir? 	Ha bisogno del sacchetto di carta, signore? 
eng	ita	I was looking at a beautiful flower. 	Stavo guardando un bel fiore. 
eng	ita	I ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ho pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	On the shores of the Indus, ancient times gave intelligence to all the forces of Nature, thus creating countless divinities, including Kaissa, the goddess of chess. 	Sulle rive dell'Indo, i tempi antichi hanno dato intelligenza a tutte le forze della Natura, creando così innumerevoli divinità, tra cui Kaissa, la dea degli scacchi. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	Le precedenti inquiline sono state sfrattate. 
eng	ita	It's an apple. 	È una mela. 
eng	ita	I now know that isn't true. 	Adesso so che non è vero. 
eng	ita	It's no longer moving. 	Non si muove più. 
eng	ita	In terms of work, my life is perfect. 	In termini di lavoro, la mia vita è perfetta. 
eng	ita	She took a look at the computer. 	Diede un'occhiata al computer. 
eng	ita	They didn't see you. 	Non vi videro. 
eng	ita	Are you vaxxed? 	È vaccinato? 
eng	ita	To gain his love, she'd put a lot of effort. 	Per accaparrarsi il suo amore, ci ha messo un sacco di fatica. 
eng	ita	Prepare your identity card. 	Prepari la sua carta di identità. 
eng	ita	They don't want to go home. 	Non vogliono andare a casa. 
eng	ita	Use butter moderately. 	Usi il burro con moderazione. 
eng	ita	The silence grew heavy. 	Il silenzio si fece pesante. 
eng	ita	Count to three. 	Conta fino a tre. 
eng	ita	This investment won't pay off. 	Questo investimento non si ripagherà. 
eng	ita	We can't be together anymore. 	Non possiamo più stare insieme. 
eng	ita	Checkers can be played on a board with 64 (8X8) or 100 (10X10) squares, alternately light and dark. 	La dama può essere giocata su una scacchiera con 64 (8X8) o 100 (10X10) quadretti, alternativamente chiari e scuri. 
eng	ita	The novel has many details. 	Il romanzo ha molti dettagli. 
eng	ita	Let's get one thing straight right away. 	Mettiamo subito una cosa in chiaro. 
eng	ita	Take a shower! 	Fate una doccia! 
eng	ita	The author has a lucid writing style that makes the book enjoyable to read. 	L'autore ha uno stile di scrittura lucido, che rende il libro piacevole da leggere. 
eng	ita	Pinocchio's nose is longer than mine. 	Il naso di Pinocchio è più lungo del mio. 
eng	ita	Do you know what my dirtiest fantasy is? 	Sai qual'è la mia fantasia più spinta? 
eng	ita	What is the difference between these concepts? 	Qual è la differenza tra questi concetti? 
eng	ita	My father was calling me from the kitchen. 	Mio padre mi chiamava dalla cucina. 
eng	ita	It is time to check your answers to the questions. 	È il momento di verificare le risposte alle domande. 
eng	ita	This place is not in Europe. 	Questo posto non è in Europa. 
eng	ita	I am your ally, trust me. 	Sono tua alleata, fidati di me. 
eng	ita	At this point, talking is pointless. 	A questo punto, parlare è inutile. 
eng	ita	We need to slice mushrooms for the salad. 	Dobbiamo affettare i funghi per l'insalata. 
eng	ita	Give the boy a toy, Tom. 	Dai un giocattolo al ragazzino, Tom. 
eng	ita	It's a form of respect for one's neighbour. 	È una forma di rispetto verso il prossimo. 
eng	ita	They've been in France, Germany, Spain, Portugal, United States, Canada, and Porto Rico. 	Sono stati in Francia, Germania, Spagna, Portogallo, Stati Uniti, Canada e Porto Rico. 
eng	ita	I couldn't help wondering what he was up to. 	Non potevo fare a meno di chiedermi che cosa stesse combinando. 
eng	ita	He laughed and winked at me. 	Rise e mi strizzò l'occhio. 
eng	ita	She was able to let herself go completely sexually. 	È riuscita a lasciarsi andare del tutto sessualmente. 
eng	ita	Truth be told, I never felt completely free with my parents. 	A onor del vero, non mi sono mai sentita completamente libera con i miei genitori. 
eng	ita	Choose a random spot on the map. 	Scelga un punto casuale sulla mappa. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome del vostro bambino? 
eng	ita	The missing child was found two hours later in the park. 	Il bambino scomparso è stato ritrovato due ore dopo nel parco. 
eng	ita	He doesn't want to become bald like his father. 	Non vuole diventare calvo come suo padre. 
eng	ita	He meant you. 	Intendeva voi. 
eng	ita	Our town is across this bridge. 	La nostra città è dopo questo ponte. 
eng	ita	She plays bingo. 	Gioca a tombola. 
eng	ita	I looked her up and down. 	La squadrai dall'alto in basso. 
eng	ita	We're almost never home. 	Non siamo quasi mai a casa. 
eng	ita	We ordered pizza. 	Abbiamo ordinato della pizza. 
eng	ita	Now's not your turn. 	Ora non è il vostro turno. 
eng	ita	We were present there. 	Eravamo presenti lì. 
eng	ita	Give me some instructions, please. 	Datemi qualche istruzione, per favore. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Comprai tutti questi per te. 
eng	ita	Rima is listening. 	Rima sta ascoltando. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom fu coinvolto in una rissa da bar tra ubriachi e dovette difendersi con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	Where the cosmos feels infinitely large and the atomic realm infinitely small, the cell feels infinitely complex. 	Mentre il cosmo sembra infinitamente grande e il regno atomico infinitamente piccolo, la cellula sembra infinitamente complessa. 
eng	ita	I retired to the countryside. 	Mi sono ritirato in campagna. 
eng	ita	It's all because of you. 	È tutto merito vostro. 
eng	ita	I teach Kabyle. 	Insegno cabilo. 
eng	ita	My friends often quarrel with their parents. 	I miei amici litigano spesso con i genitori. 
eng	ita	You are warm. 	Sei calda. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salire su un'automobile con degli estranei! 
eng	ita	"Who just farted?" "Come on! Everyone on the planet does it, including you." "Ew! Open that window!" 	"Chi ha appena scoreggiato?" "Dai! Tutti sul pianeta lo fanno, incluso te." "Bleah! Apri quella finestra!" 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Ho comprato tutte queste per te. 
eng	ita	Your name is Tahmid. 	Il suo nome è Tahmid. 
eng	ita	Everything unfolded before my eyes. 	Tutto si è svolto sotto i miei occhi. 
eng	ita	The restroom is over there. 	Il bagno è laggiù. 
eng	ita	Park your bicycle. 	Parcheggi la sua bicicletta. 
eng	ita	I never fart in public. 	Non scoreggio mai in pubblico. 
eng	ita	You have to be organised with the right equipment. 	Devi essere organizzato con la giusta attrezzatura. 
eng	ita	We’ll never use a computer again. 	Non useremo mai più un computer. 
eng	ita	We're both so tired when we go to bed. 	Siamo entrambi così stanchi quando andiamo a letto. 
eng	ita	He wanted only to be with his girlfriend. 	Voleva solo stare con la sua ragazza. 
eng	ita	At least listen to it in Berber. 	Almeno ascoltala in berbero. 
eng	ita	Rima and Skura bought a new hotel. 	Rima e Skura comprarono un nuovo hotel. 
eng	ita	Wait there for us. 	Aspettaci là. 
eng	ita	The diet is difficult. 	La dieta è difficile. 
eng	ita	I own this restaurant. 	Possiedo questo ristorante. 
eng	ita	We have offices all around the globe. 	Abbiamo uffici in tutto il mondo. 
eng	ita	Do not leave Poland without notifying the embassy of the country you are travelling to. 	Non lasciare la Polonia senza avvisare l'ambasciata del paese in cui ti rechi. 
eng	ita	Satoko invited her friends to her party. 	Satoko invitò le sue amiche alla sua festa. 
eng	ita	Emily hates onions. 	Emily odia le cipolle. 
eng	ita	Where did they find her? 	Dove l'hanno trovata? 
eng	ita	Tom has told me everything about you. 	Tom mi ha detto tutto su di te. 
eng	ita	The door closed. 	La porta si chiuse. 
eng	ita	"Is that your father?" "No, it's my stepfather." 	"È tuo padre?" "No, è il mio patrigno." 
eng	ita	Anna looks like my sister. 	Anna sembra mia sorella. 
eng	ita	Mary added almost 10,000 sentences to Tatoeba. 	Maria ha aggiunto quasi diecimila frasi a Tatoeba. 
eng	ita	Dinosaurs went extinct sixty-five million years ago. 	I dinosauri si estinsero sessantacinque milioni di anni fa. 
eng	ita	I know your game. 	Conosco il suo gioco. 
eng	ita	I looked at a beautiful flower. 	Ho guardato un bel fiore. 
eng	ita	Ziri washed his cat. 	Ziri ha lavato la sua gatta. 
eng	ita	I'd like to take a shower. 	Vorrei fare una doccia. 
eng	ita	There is a window above the bed. 	C'è una finestra sopra il letto. 
eng	ita	The falcon has perfect vision. 	Il falco ha una visione perfetta. 
eng	ita	Moralists make me itch. 	I moralisti mi fanno venire l'orticaria. 
eng	ita	This person doesn't exist. 	Questa persona non esiste. 
eng	ita	My parents are still young. 	I miei genitori sono ancora giovani. 
eng	ita	Ziri heard a plane. 	Ziri ha sentito un aereo. 
eng	ita	I'm starting to feel pretty insecure. 	Sto iniziando a sentirmi piuttosto insicura. 
eng	ita	It's a simple story. 	È una storia semplice. 
eng	ita	She speaks Greek perfectly. 	Parla perfettamente il greco. 
eng	ita	He needs to print a book. 	Ha bisogno di stampare un libro. 
eng	ita	There is definitely a lot of interest in the subject. 	C'è sicuramente molto interesse per l'argomento. 
eng	ita	You need to strengthen your willpower. 	Devi rinforzare la tua forza di volontà. 
eng	ita	Don't call her a bitch. 	Non datele della puttana. 
eng	ita	Can we change the font? 	Possiamo cambiare il font? 
eng	ita	I need nappies for my baby. 	Ho bisogno di pannolini per la mia bambina. 
eng	ita	I hope my cell phone is found soon. 	Spero che il mio cellulare venga ritrovato presto. 
eng	ita	The mosque is there. 	La moschea è lì. 
eng	ita	This is where I always eat lunch. 	Qua è dove pranzo sempre. 
eng	ita	He wants to stop seeing her. 	Vuole smettere di vederla. 
eng	ita	After dawn, he drinks coffee. 	Dopo l'alba, beve il caffè. 
eng	ita	Early in the morning, I get on a tram and go to the university. 	La mattina presto salgo su un tram e vado all'università. 
eng	ita	Ziri tries to help people. 	Ziri prova ad aiutare le persone. 
eng	ita	She attends primary school. 	Frequenta la scuola elementare. 
eng	ita	I really like hot dogs. 	A me piacciono davvero gli hot dog. 
eng	ita	These machines are very dangerous. 	Queste macchine sono molto pericolose. 
eng	ita	I have just seen the reproduction of a game of Go, played on a 13 x 13 board. There were 129 plies (65 P, 64 B), with 13 captures by Black and 12 by White. Black won 20 to 16. 	Ho appena visto la riproduzione di una partita di Go, giocata su un tavolo 13 x 13. C'erano 129 mosse (65 P, 64 B), con 13 catture da parte del Nero e 12 da parte del Bianco. Nero ha vinto 20 a 16. 
eng	ita	Give me some instructions, please. 	Dammi alcune istruzioni, per favore. 
eng	ita	This is a series of videos where you can learn toki pona. 	Questa è una serie di video in cui è possibile imparare il toki pona. 
eng	ita	He lives here alone. 	Abita qua da solo. 
eng	ita	I have an embarrassing amount of body hair. 	Ho una quantità imbarazzante di peli sul corpo. 
eng	ita	Who's that with the hat? 	Chi è quella con il cappello? 
eng	ita	We like your clothes, except for your boots. 	Ci piacciono i tuoi vestiti, a parte i tuoi stivali. 
eng	ita	Are you having a good day today? 	Stai avendo una buona giornata oggi? 
eng	ita	My dogs spend their day playing and running in the yard. 	I miei cani trascorrono la giornata giocando e correndo in giardino. 
eng	ita	Are you sure you aren't gay? 	Sicuro di non essere gay? 
eng	ita	This is a library. 	Questa è una biblioteca. 
eng	ita	You have one missed call. 	Hai una chiamata persa. 
eng	ita	Ziri uses a lot of Berber words when he speaks Arabic. 	Ziri utilizza molte parole berbere quando parla in arabo. 
eng	ita	She is naked. 	È nuda. 
eng	ita	I'm a bit ill. 	Sono un po' malato. 
eng	ita	She surrendered to passion. 	Si arrese alla passione. 
eng	ita	It is difficult to remain aware while dreaming. 	È difficile rimanere consapevoli mentre si sogna. 
eng	ita	I would have gladly come! 	Sarei venuto volentieri! 
eng	ita	These are olives. 	Queste sono olive. 
eng	ita	We are an independent nation. 	Siamo una nazione indipendente. 
eng	ita	The library has books. 	La biblioteca ha libri. 
eng	ita	My child needs a doctor. 	A mia figlia serve un dottore. 
eng	ita	I never retired. 	Non sono mai andata in pensione. 
eng	ita	I didn't fall in love with her right away. 	Non mi sono innamorato di lei subito. 
eng	ita	Stop constantly interrupting me. 	Smettila di interrompermi continuamente. 
eng	ita	Pass me the book, please. 	Mi passi il libro, per favore. 
eng	ita	Tom split a pizza with Mary. 	Tom ha diviso una pizza con Mary. 
eng	ita	Did you go to Boston yesterday? 	Siete andate a Boston ieri? 
eng	ita	He gave me such a strong shove that I almost fell to the ground. 	Mi diede uno spintone così forte che quasi caddi a terra. 
eng	ita	Ziri saw Rima with another man. 	Ziri ha visto Rima con un altro uomo. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirai qui questa notte. 
eng	ita	What filth! 	Che porcheria! 
eng	ita	Chess is a game that simulates the conflict between two armies. 	Gli scacchi sono un gioco che simula il conflitto tra due eserciti. 
eng	ita	Welcome to Earth. 	Benvenuto sulla Terra. 
eng	ita	I made promises to her that I couldn't keep. 	Le ho fatto promesse che non ho potuto mantenere. 
eng	ita	Rima got sick. 	Rima si ammalò. 
eng	ita	We don't know what to expect. 	Non sappiamo cosa aspettarci. 
eng	ita	Don't sign anything! 	Non firmare niente! 
eng	ita	Their daughter plays with the baby. 	La loro figlia gioca con il bambino. 
eng	ita	Why didn't Mary accept Tom's gift? 	Perché Mary non ha accettato il regalo di Tom? 
eng	ita	Yes, our shoes are leather. 	Sì, le nostre scarpe sono di cuoio. 
eng	ita	They are reading from our computer. 	Stanno leggendo dal nostro computer. 
eng	ita	Are you an adult? 	Sei un'adulta? 
eng	ita	She made a satin skirt and a linen blouse. 	Ha realizzato una gonna di raso e una camicetta di lino. 
eng	ita	All is one. 	Tutto è uno. 
eng	ita	We eat cake for breakfast. 	Mangiamo la torta a colazione. 
eng	ita	Do you know the national anthem of Greece? 	Conosci l'inno nazionale della Grecia? 
eng	ita	Don't call here anymore! 	Non chiamate più qua! 
eng	ita	Do you think this will stop her? 	Pensi che questo la fermerà? 
eng	ita	This got him thinking. 	La cosa lo ha indotto a riflettere. 
eng	ita	I am a white canvas and I am waiting for you to paint on me. 	Sono una tela bianca e aspetto che tu dipinga su di me. 
eng	ita	Is it possible to believe that subatomic particles, as well as the very peculiar forces that lead them to combine to generate matter, are not the work of a Supernatural Intelligence? 	È possibile credere che le particelle subatomiche, così come le particolarissime forze che le portano a combinarsi per generare la materia, non siano opera di un'Intelligenza Soprannaturale? 
eng	ita	She is reading from her computer. 	Sta leggendo dal suo computer. 
eng	ita	I forgot to pay a university fee instalment. 	Mi sono dimenticato di pagare una rata della tassa universitaria. 
eng	ita	I'm sure that with a little goodwill everything will work out. 	Sono sicuro che con un po' di buona volontà si sistema tutto. 
eng	ita	This house is filthy as hell. 	Questa casa è sporca da far schifo. 
eng	ita	We are smoking. 	Stiamo fumando. 
eng	ita	Are you happy with your decision? 	Sei contento della tua decisione? 
eng	ita	We accompanied her outside the club to get some air. 	L'accompagnammo fuori dal locale per farle prendere un po' d'aria. 
eng	ita	What's behind that box? 	Cosa c'è dietro quella scatola? 
eng	ita	I betrayed Silya. 	Ho tradito Silya. 
eng	ita	My hamster's name is Cookie. 	Il nome del mio criceto è Cookie. 
eng	ita	Ziri and Rima need sex. 	Ziri e Rima hanno bisogno di sesso. 
eng	ita	They brought their computer. 	Hanno portato il loro computer. 
eng	ita	I never thought I'd get married and have children. 	Non avrei mai pensato di sposarmi e di avere dei figli. 
eng	ita	I felt his hand graze my hair. 	Ho sentito la sua mano sfiorarmi i capelli. 
eng	ita	I dressed appropriately for the occasion. 	Mi sono vestita in modo appropriato per l'occasione. 
eng	ita	Don't call here anymore! 	Non chiamare più qui! 
eng	ita	A big car needs a lot of fuel. 	Una macchina grande ha bisogno di molto carburante. 
eng	ita	The mouse ran away from the cat. 	Il topo è scappato dal gatto. 
eng	ita	Ziri went to a local restaurant for lunch. 	Ziri andò a pranzo in un ristorante del posto. 
eng	ita	He sent us a letter. 	Ci ha spedito una lettera. 
eng	ita	He dropped his kid off at school. 	Ha lasciato il figlio a scuola. 
eng	ita	My child is sick. 	Mio figlio è malato. 
eng	ita	Shortly afterwards I received a message from him. 	Poco dopo mi arrivò un suo messaggio. 
eng	ita	Whatever you decide to do, I'll help you. 	Qualunque cosa tu decida di fare, io ti aiuterò. 
eng	ita	Time is what prevents everything from happening at the same time. 	Il tempo è ciò che impedisce che tutto avvenga nello stesso momento. 
eng	ita	He has me in the palm of his hand. 	Mi tiene in pugno. 
eng	ita	Which version do you have? 	Quale versione ha? 
eng	ita	The TV set is intact even though it fell off the desk. 	Il televisore è integro, anche se è caduto dal tavolo. 
eng	ita	There were prostitutes on every corner. 	C'erano prostitute a ogni angolo. 
eng	ita	I bought a new hotel. 	Ho comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	Tom has a cat and three dogs. 	Tom ha un gatto e tre cani. 
eng	ita	Many tourists visit this city. 	Molti turisti visitano questa città. 
eng	ita	He should never have eaten at that restaurant. 	Non avrebbe mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	Why are you always so paranoid? 	Perché siete sempre così paranoiche? 
eng	ita	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 	La teoria quantistica descrive la manifestazione reciproca delle cose. 
eng	ita	Do you like chess? 	Ti piacciono gli scacchi? 
eng	ita	They got discouraged. 	Si sono scoraggiate. 
eng	ita	I drink water when I'm thirsty. 	Bevo acqua quando ho sete. 
eng	ita	You're worse than everyone else. 	Sei peggio di tutti gli altri. 
eng	ita	We were changing the curtains. 	Stavamo cambiando le tende. 
eng	ita	The ringing of the mobile woke me up. 	Il trillo del cellulare mi svegliò. 
eng	ita	Wasn't it she who brought him to therapy? 	Non è stata lei a portarlo in terapia? 
eng	ita	My grandmother forgot to take her pills. 	Mia nonna ha dimenticato di prendere le sue pillole. 
eng	ita	Now, close the book and say what the text is about. 	Ora chiudi il libro e spiega di cosa tratta il testo. 
eng	ita	Rima and Skura were hungry. 	Rima e Skura erano affamati. 
eng	ita	I had a nervous breakdown in front of him. 	Ebbi un crollo nervoso davanti a lui. 
eng	ita	Please pass the bread. 	Per favore, passi il pane. 
eng	ita	Tell him to get moving. 	Digli di muoversi. 
eng	ita	Every mistake has an effect. 	Ogni errore ha un effetto. 
eng	ita	This job doesn't pay well. 	Questo impiego non paga bene. 
eng	ita	I got discouraged. 	Mi sono scoraggiato. 
eng	ita	You speak well. 	Parlate bene. 
eng	ita	They come from all over. 	Loro arrivano da tutte le parti. 
eng	ita	Felix was used to the dark. 	Felix era abituato al buio. 
eng	ita	You have no sense of rhythm. 	Non hai il senso del ritmo. 
eng	ita	Ziri tried to reboot the computer. 	Ziri ha provato a riavviare il computer. 
eng	ita	Ziri didn’t turn around. 	Ziri non si è girato. 
eng	ita	A person who likes life is more likely to succeed. 	Una persona a cui piace la vita ha maggiori probabilità di successo. 
eng	ita	He's here for a computer. 	È qua per un computer. 
eng	ita	Do you know Duolingo? 	Conosci Duolingo? 
eng	ita	Ziri heard a woman's voice. 	Ziri sentì una voce di donna. 
eng	ita	I'm looking for my father. 	Sto cercando mio padre. 
eng	ita	My child needs a doctor. 	Al mio bambino serve un dottore. 
eng	ita	She lent Rima her computer. 	Prestò a Rima il suo computer. 
eng	ita	How much do olives and cookies cost? 	Quanto costano olive e biscotti? 
eng	ita	Do you really live here? 	Vive davvero qui? 
eng	ita	Ziri started this blog. 	Ziri iniziò questo blog. 
eng	ita	I'll order this dish. 	Ordinerò questo piatto. 
eng	ita	Small moons, asteroids, and comets, for example, are too small for their gravity to pull them into a sphere. 	Piccole lune, asteroidi e comete, per esempio, sono troppo piccole perché la gravità dia loro la forma di una sfera. 
eng	ita	This one's for you! 	Questo è per voi! 
eng	ita	She was mirroring herself in the shop window. 	Si stava specchiando nella vetrina. 
eng	ita	We started school recently. 	Abbiamo cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	Why can't we divide by zero? 	Perché non possiamo dividere per zero? 
eng	ita	Rima and Skura were walking towards the airport’s exit. 	Rima e Skura stavano camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qua con lei, non si preoccupi. 
eng	ita	The water is all Ziri's. 	L'acqua è tutta di Ziri. 
eng	ita	Is this material useful for our project? 	Questo materiale è utile per il nostro progetto? 
eng	ita	I have orange shoes. 	Ho delle scarpe arancioni. 
eng	ita	Greek is spoken. 	Si parla greco. 
eng	ita	Ziri and Rima stopped yelling. 	Ziri e Rima hanno smesso di gridare. 
eng	ita	We won't give you anything. 	Non ti daremo niente. 
eng	ita	I received an apology message from him. 	Ho ricevuto un suo messaggio di scuse. 
eng	ita	I'll be really clear with you. 	Sarò davvero chiaro con te. 
eng	ita	He recommended the film, so I went to see it. 	Mi ha raccomandato il film, così sono andato a vederlo. 
eng	ita	Your greatest weakness is laziness. 	La tua più grande debolezza è la pigrizia. 
eng	ita	He's in the shower, I'm afraid. 	È sotto la doccia, temo. 
eng	ita	Her innate courage serves as an example for all of us. 	Il suo innato coraggio funge da esempio per tutti noi. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qua con te, non preoccuparti. 
eng	ita	She misses her family. 	A lei manca la sua famiglia. 
eng	ita	She was talented. 	Aveva talento. 
eng	ita	I have just been given a huge cake as a present. 	Mi è appena stata regalata una torta enorme. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber word. 	Ziri cercò di pronunciare quella parola berbera. 
eng	ita	Ah, I understand. 	Ah, comprendo. 
eng	ita	The child fell down and I helped him up. 	Il bambino è caduto e l'ho aiutato a rialzarsi. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che siate educati. 
eng	ita	Welcome to our village. 	Benvenuti nel nostro villaggio. 
eng	ita	My wife couldn't come. 	Mia moglie non ha potuto venire. 
eng	ita	They are warm. 	Sono caldi. 
eng	ita	A heat wave is expected. 	Ci si aspetta un'ondata di calore. 
eng	ita	She ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ha mangiato il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	Tell Tom I don't care. 	Di' a Tom che non mi importa. 
eng	ita	This house is yours. 	Questa casa è sua. 
eng	ita	There are many castles in Germany. 	Ci sono molti castelli in Germania. 
eng	ita	Don't call here anymore! 	Non chiami più qua! 
eng	ita	Wine costs twenty coins. 	Il vino costa venti monete. 
eng	ita	We're on the cusp of summer now. 	Siamo ormai alle porte dell'estate. 
eng	ita	They vandalized Nuja’s restaurant. 	Hanno vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Two hours passed. 	Passarono due ore. 
eng	ita	When are you coming to Japan? 	Quando vieni in Giappone? 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber phrase. 	Ziri ha provato a pronunciare quella frase berbera. 
eng	ita	I've already turned my computer off. 	Ho già spento il mio computer. 
eng	ita	Feel the rhythm. 	Senti il ritmo. 
eng	ita	There are no tricks here. 	Non ci sono trucchi qui. 
eng	ita	Truth may be painful at times. 	La verità può essere dolorosa, a volte. 
eng	ita	He possesses unending righteousness. 	Possiede una rettitudine infinita. 
eng	ita	Is it true that you're in love with Tom? 	È vero che siete innamorate di Tom? 
eng	ita	She suddenly changed her mind about him. 	A un tratto ha cambiato idea sul suo conto. 
eng	ita	You need to remember who you are. 	Devi ricordare chi sei. 
eng	ita	Rima stopped yelling. 	Rima ha smesso di gridare. 
eng	ita	"What is your name?" "My name is Charles." 	"Come ti chiami?" "Mi chiamo Carlo". 
eng	ita	I paid him back in his own coin. 	Lo ripagai con la stessa moneta. 
eng	ita	I'm suffering terribly and need help. 	Sto soffrendo terribilmente e ho bisogno di aiuto. 
eng	ita	I do not understand Polish. 	Non capisco il polacco. 
eng	ita	Felix will be going with Amelia. 	Felix andrà con Amelia. 
eng	ita	If you are in danger, shout "HELP!". 	Se siete in pericolo, gridate "AIUTO!". 
eng	ita	Good thing he was convinced. 	Meno male che si è convinto. 
eng	ita	He speaks Greek well and a little English. 	Parla bene il greco e un po' di inglese. 
eng	ita	He's turned into some kind of drug for me. 	È diventato una specie di droga per me. 
eng	ita	They argued with the bus driver. 	Litigarono con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	I don't allow others to enter my hermetic world. 	Non permetto che gli altri entrino nel mio mondo ermetico. 
eng	ita	Ziri's approach was different. 	L'approccio di Ziri era diverso. 
eng	ita	I didn't want my parents to worry. 	Non volevo che i miei genitori si preoccupassero. 
eng	ita	Everyone but Tom was invited. 	Tutti tranne Tom furono invitati. 
eng	ita	David went for dinner. 	David andò a cena. 
eng	ita	We won't give him anything. 	Non gli daremo nulla. 
eng	ita	When the city had been captured, Aeneas fled. 	Quando la città fu conquistata, Enea fuggì. 
eng	ita	Yes, that's not bad. 	Sì, non è male. 
eng	ita	He liked having an audience. 	Gli piaceva avere un pubblico. 
eng	ita	The most beautiful people are not perfect, they are special. 	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 
eng	ita	The hostile army began to attack. 	L'esercito nemico iniziò ad attaccare. 
eng	ita	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Se non è colpevole, non ha niente da temere. 
eng	ita	Does she have green eyes? 	Ha gli occhi verdi? 
eng	ita	They didn't see you. 	Non vi hanno visti. 
eng	ita	I think that people of your religion don't really read a lot. 	Penso che le persone della tua religione non leggano molto. 
eng	ita	Tom was trying to hide something. 	Tom stava cercando di nascondere qualcosa. 
eng	ita	We thought a long time before asking this question. 	Abbiamo riflettuto a lungo prima di porre questa domanda. 
eng	ita	He was towelling his hair. 	Si stava asciugando i capelli con un asciugamano. 
eng	ita	That's not the only thing I have to do. 	Non è l'unica cosa che devo fare. 
eng	ita	I would rather eat moussaka in a seaside Greek city. 	Preferirei mangiare la mussacà in una città greca di mare. 
eng	ita	She'd put a lot of work into winning his love. 	Aveva messo molto impegno nella conquista del suo amore. 
eng	ita	Where's your accomplice? 	Dov'è il vostro complice? 
eng	ita	Hey, welcome back! 	Ehi, bentornata! 
eng	ita	The pasta is overcooked. 	La pasta è scotta. 
eng	ita	How do you stop it? 	Come lo ferma? 
eng	ita	The pain comes and goes. 	Il dolore va e viene. 
eng	ita	Did you see the fire? 	Hai visto il fuoco? 
eng	ita	It was such a relief! 	Fu un tale sollievo! 
eng	ita	He needs sex. 	Ha bisogno di sesso. 
eng	ita	I think the stars have a lot of influence over how we live. 	Credo che le stelle abbiano molta influenza su come viviamo. 
eng	ita	She will miss the next match. 	Salterà la prossima partita. 
eng	ita	Protect my friends. 	Protegga i miei amici. 
eng	ita	The beach was really packed. 	La spiaggia era davvero gremita. 
eng	ita	He's always been an important reference point for me. 	È sempre stato un punto di riferimento importante per me. 
eng	ita	Why don't you get up and walk a little? 	Perché non ti alzi e cammini un po'? 
eng	ita	Do you take us for idiots? 	Ci prende per idiote? 
eng	ita	Julia lives in a southeastern state of Brazil. 	Julia vive in uno stato del sud-est del Brasile. 
eng	ita	It was worth the risk. 	Valeva il rischio. 
eng	ita	I was saved by my dog. 	Fui salvato dal mio cane. 
eng	ita	Avoid wasting food. 	Evita di sprecare il cibo. 
eng	ita	We got paid. 	Siamo state pagate. 
eng	ita	That was an hour ago. 	Era un'ora fa. 
eng	ita	It'll be as easy as pie. 	Sarà un gioco da ragazzi. 
eng	ita	For the time being, everything is going well. 	Per il momento, sta andando tutto bene. 
eng	ita	You fucked my boyfriend, how could you? 	Ti sei scopata il mio ragazzo, come hai potuto? 
eng	ita	See you in 2022! 	Ci si vede nel 2022! 
eng	ita	Is it true that you're in love with Tom? 	È vero che sei innamorato di Tom? 
eng	ita	When we last saw him, he was in perfect health. 	Quando lo abbiamo visto l'ultima volta, era in perfetta salute. 
eng	ita	When you see a good move, look for a better one! 	Quando vedi una buona mossa, cercane una migliore! 
eng	ita	I'll do my best to improvise. 	Farò del mio meglio per improvvisare. 
eng	ita	I have to make it, I tell myself. 	Ce la devo fare, mi dico. 
eng	ita	Tom came in second place at the hot dog eating contest. 	Tom è arrivato secondo alla gara di mangiatori di hot dog. 
eng	ita	The astronaut found an intelligent organism. 	L'astronauta ha trovato un organismo intelligente. 
eng	ita	I have to return these books to the library on Monday. 	Devo restituire questi libri alla biblioteca lunedì. 
eng	ita	We invited our London friends. 	Abbiamo invitato le nostre amiche di Londra. 
eng	ita	You forgot the spoons. 	Ha dimenticato i cucchiai. 
eng	ita	A singularity is a thermodynamic dead end and does not explain the origin of the universe. 	Una singolarità è un vicolo cieco termodinamico e non spiega l'origine dell'universo. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterete a trovare il mio bambino? 
eng	ita	I only ate bread. 	Mangiai soltanto del pane. 
eng	ita	The goddess gave the warrior a sword and a shield. 	La dea diede al guerriero una spada e uno scudo. 
eng	ita	How many people will come to your party? 	Quante persone verranno alla tua festa? 
eng	ita	He misses school sometimes. 	A lui manca la scuola a volte. 
eng	ita	I adore women's volleyball. 	Adoro la pallavolo femminile. 
eng	ita	This bread is fresh. 	Questo pane è fresco. 
eng	ita	I'll be wearing a blue shirt. 	Indosserò una camicia blu. 
eng	ita	Don't give money to anyone. 	Non dare soldi a nessuno. 
eng	ita	How much is all this going to cost? 	Quanto costerà tutto questo? 
eng	ita	Did you like city life? 	Vi piaceva la vita di città? 
eng	ita	They went to a restaurant. 	Sono andate ad un ristorante. 
eng	ita	We can't find the virus in your blood. 	Non riusciamo a trovare il virus nel tuo sangue. 
eng	ita	We use the Internet all the time. 	Usiamo Internet tutto il tempo. 
eng	ita	You're a weakling. 	Sei uno smidollato. 
eng	ita	My work colleague got his penis stuck in his zip. 	Il mio collega di lavoro si è incastrato il pene nella cerniera. 
eng	ita	I like listening to the rain. 	Mi piace ascoltare la pioggia. 
eng	ita	Will the singer remember to bring her guitar? 	La cantante si ricorderà di portare la sua chitarra? 
eng	ita	They laughed like two happy children. 	Ridevano come due bambine felici. 
eng	ita	I'm not ugly, am I? 	Non sono brutto, vero? 
eng	ita	I got up early. It was still dark outside. 	Mi alzai presto. Era ancora buio fuori. 
eng	ita	We knew the airport. 	Conoscevamo l'aeroporto. 
eng	ita	My grandmother is afraid of falling. 	Mia nonna ha paura di cadere. 
eng	ita	Redheads often have freckles. 	I rossi hanno spesso le lentiggini. 
eng	ita	Tom can come home now. 	Tom può venire a casa ora. 
eng	ita	To explain something means to describe the unknown in terms of the known. 	Spiegare qualcosa significa descrivere l'ignoto in termini del conosciuto. 
eng	ita	I collapsed on the floor. 	Crollai sul pavimento. 
eng	ita	Ziri sold the house to Rima's parents. 	Ziri ha venduto la casa ai genitori di Rima. 
eng	ita	The correct, accurate plays with which to make a group secure, or to kill the opponent's group, are studied deeply by all strong players. 	Le giocate corrette e accurate con cui mettere al sicuro un gruppo, o uccidere il gruppo avversario, sono studiate a fondo da tutti i giocatori forti. 
eng	ita	Do you remember who you are? 	Ricordate chi siete? 
eng	ita	Where is Rima? 	Dov'è Rima? 
eng	ita	"How many children do you have?" "I have two sons and one daughter." 	"Quanti figli hai?" "Ho due figli e una figlia". 
eng	ita	Ziri said something in Berber. 	Ziri disse qualcosa in berbero. 
eng	ita	This water tastes strange. 	Quest'acqua ha un sapore strano. 
eng	ita	He wants to become more independent. 	Vuole diventare più indipendente. 
eng	ita	I won't give them anything. 	Non darò nulla a loro. 
eng	ita	David didn't talk much. 	David non ha parlato molto. 
eng	ita	You know this woman's child. 	Lei conosce il figlio di questa donna. 
eng	ita	You're number one in my eyes. 	Sei il numero uno ai miei occhi. 
eng	ita	Everyone has a father and a mother. 	Tutti hanno un padre e una madre. 
eng	ita	You know I said no such thing. 	Lo sai che non ho detto nulla del genere. 
eng	ita	You live far from the airport. 	Vivi lontano dall'aeroporto. 
eng	ita	In the east of the city, there is a big store. 	Nell'est della città c'è un grande negozio. 
eng	ita	Tom is going to return at five. 	Tom rientrerà alle cinque. 
eng	ita	John went home hungry. 	John è andato a casa affamato. 
eng	ita	He'd grown so fast. 	Era cresciuto così in fretta. 
eng	ita	Grab your pencil. 	Prenda la sua matita. 
eng	ita	They were smart. 	Erano intelligenti. 
eng	ita	We arrived at the airport. 	Siamo arrivati all'aeroporto. 
eng	ita	Chicken is meat. 	Il pollo è carne. 
eng	ita	I waited for you because you had promised to come. 	Ti ho aspettato perché mi avevi promesso di venire. 
eng	ita	Climate change is real, people. 	Il cambiamento climatico è reale, gente. 
eng	ita	Are you blaming me for your infidelity? 	Mi stai incolpando della tua infedeltà? 
eng	ita	Tom washed his cat. 	Tom ha lavato il suo gatto. 
eng	ita	Would you ever accept a ride from a stranger? 	Accetteresti mai un passaggio da un estraneo? 
eng	ita	Her health gradually improved after she returned home from the hospital. 	La sua salute migliorò gradualmente dopo essere tornata a casa dall'ospedale. 
eng	ita	Leave it here! 	Lo lasci qui! 
eng	ita	Ziri and Rima like sex. 	A Ziri e Rima piace il sesso. 
eng	ita	I want you to remember this. 	Voglio che ricordiate questo. 
eng	ita	She got paid. 	È stata pagata. 
eng	ita	I still believe that we can handle that problem. 	Credo ancora che possiamo gestire questo problema. 
eng	ita	The child has gloves and a scarf. 	Il bambino ha guanti e una sciarpa. 
eng	ita	Using the algebraic notation system, each square on the board is identified by a letter and a number. The letters – from “a” to “h”, left to right of white's player – correspond to the vertical lines (columns). The numbers – from 1 to 8, also from the position of white – correspond to the horizontal lines (rows). For example, a checker on c5 is in the encounter of the 3rd column with the 5th row. 	Utilizzando il sistema di notazione algebrico, ogni quadretto sulla scacchiera è identificato da una lettera e un numero. Le lettere – da “a” a “h”, da sinistra a destra del bianco – corrispondono alle linee verticali (colonne). I numeri – da 1 a 8, anche dalla posizione del bianco – corrispondono alle linee orizzontali (righe). Ad esempio: un piezzo in c5 è nell'incontro della 3a colonna con la 5a riga. 
eng	ita	Play with him. 	Suona con lui. 
eng	ita	I think we can come to a solution. 	Credo che possiamo giungere a una soluzione. 
eng	ita	Please pass the bread. 	Per favore, passate il pane. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacente, non lo posso mangiare - sono diabetica. 
eng	ita	The pizza got cold. 	La pizza si è raffreddata. 
eng	ita	He is paid by the hour. 	È pagato all'ora. 
eng	ita	I don't do any of those things. 	Non faccio nessuna di queste cose. 
eng	ita	Nobody invited Tom. 	Nessuno ha invitato Tom. 
eng	ita	In a battle of Ko, there are several moves of a strategic nature on practically the entire board. 	In una battaglia di Ko ci sono diverse mosse di natura strategica praticamente su tutto il tavolo. 
eng	ita	Here is the money you wanted. 	Ecco il denaro che voleva. 
eng	ita	I can't be your friend since we don't have anything in common. 	Non posso essere tuo amico dal momento che non abbiamo nulla in comune. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirà qui stanotte. 
eng	ita	How can I get to the border? 	Come posso arrivare al confine? 
eng	ita	What sets him apart is his sense of style. 	Ciò che lo contraddistingue è il suo senso dello stile. 
eng	ita	On the issue of the death penalty, public opinion is split. 	Sulla questione della pena di morte, l'opinione pubblica si spacca. 
eng	ita	I'll always be on your tail. 	Ti starò sempre alle calcagna. 
eng	ita	My child is missing. 	Mio figlio è scomparso. 
eng	ita	He'd gone home to see his mum. 	Era andato a casa a trovare la mamma. 
eng	ita	The lion physically attacked the poor puppy. 	Il leone ha attaccato fisicamente il povero cucciolo. 
eng	ita	In the wardrobe, there is... I'm not saying what's in the wardrobe; that remains my great secret. 	Nel guardaroba c'è... non dico cosa c'è nel guardaroba; resta il mio grande segreto. 
eng	ita	Rima and Skura were naked. 	Rima e Skura erano nude. 
eng	ita	For me, he's taken on the qualities of a drug. 	Per me lui ha assunto le qualità di una droga. 
eng	ita	The park is opposite my house. 	Il parco è di fronte a casa mia. 
eng	ita	I don't think it'll rain, but I'll take an umbrella in case it does. 	Non credo che pioverà, ma prenderò un ombrello per sicurezza. 
eng	ita	Ziri and Rima are available. 	Ziri e Rima sono disponibili. 
eng	ita	They're frolicking naked on my bed. 	Se la stanno spassando nudi sul mio letto. 
eng	ita	He stormed up the stairs. 	Salì le scale con furia. 
eng	ita	How many chapters have you read? 	Quanti capitoli hai letto? 
eng	ita	How old is Mom? 	Quanti anni ha la mamma? 
eng	ita	Are there any cinemas in the area? 	Ci sono dei cinema in zona? 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome di vostra figlia? 
eng	ita	This is her last interview. 	Questa è la sua ultima intervista. 
eng	ita	He didn't want that moment to end. 	Non voleva che quel momento finisse. 
eng	ita	The woman drinks the tea with sugar or with honey. 	La donna beve il tè con lo zucchero o con il miele. 
eng	ita	I'm a baseball fan. 	Sono un fan del baseball. 
eng	ita	A veritable synchronized ballet of nanomolecular engineering operates in our cells, challenging human understanding. 	Un vero balletto sincronizzato di ingegneria nanomolecolare opera nelle nostre cellule, sfidando la comprensione umana. 
eng	ita	I bought an armchair, but I don't know where I am going to put it on yet. 	Ho comprato una poltrona, ma non so ancora dove la metterò. 
eng	ita	Unlock your phone. 	Sblocca il tuo telefono. 
eng	ita	You exist because of us. 	Tu esisti grazie a noi. 
eng	ita	All trains running in this country are free for you to use. 	Tutti i treni del paese sono gratis per te. 
eng	ita	He's just too cowardly to end his life. 	È troppo vigliacco per porre fine alla sua vita. 
eng	ita	Which one of us is making dinner tonight? 	Chi di noi prepara la cena stasera? 
eng	ita	I can help protect you. 	Posso aiutare a proteggerla. 
eng	ita	He is afraid of the dark; don't leave him there. 	Ha paura del buio; non lasciarlo lì. 
eng	ita	Mary's hair is very long. 	I capelli di Mary sono molto lunghi. 
eng	ita	Is that my pizza? 	Quella è la mia pizza? 
eng	ita	He returned home to visit his mother. 	È tornato a casa per visitare la madre. 
eng	ita	Ziri is calling security. 	Ziri sta chiamando la sicurezza. 
eng	ita	How should soldiers and commanders be trained? 	Come dovrebbero essere addestrati soldati e comandanti? 
eng	ita	Stay away from my son. 	State lontani da mio figlio. 
eng	ita	He showed himself to be a true friend. 	Si è dimostrato un vero amico. 
eng	ita	My parents haven't had the opportunity to attend university. 	I miei genitori non hanno avuto la possibilità di frequentare l'università. 
eng	ita	I went to a restaurant. 	Sono andata ad un ristorante. 
eng	ita	Tenth game, another Russian (Petroff) defense, seventh draw. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Tomorrow, Thursday is a day off. 	Decima partita, altra difesa russa (Petroff), settimo pareggio. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Domani, giovedì è un giorno libero. 
eng	ita	Ziri stopped the truck. 	Ziri ha fermato il camion. 
eng	ita	Do you like watching TV series? 	Le piace guardare le serie TV? 
eng	ita	If you want, I'll inquire. 	Se vuoi mi informo. 
eng	ita	He was sure. 	Era sicuro. 
eng	ita	I will run every morning from now on. 	Correrò ogni mattina d'ora in poi. 
eng	ita	For you, it's free. 	Per voi, è gratis. 
eng	ita	Why did you kill us? 	Perché ci hai uccisi? 
eng	ita	One of the two will have to leave. 	Una delle due se ne dovrà andare. 
eng	ita	I'm hopeful that things will improve. 	Sono speranzoso che le cose miglioreranno. 
eng	ita	Do you like my plates? 	Vi piacciono i miei piatti? 
eng	ita	It was the least I could do. 	Era il minimo che potessi fare. 
eng	ita	He walked past my room. 	È passato davanti alla mia stanza. 
eng	ita	Play fast, lose fast. 	Gioca velocemente, perdi velocemente. 
eng	ita	The tactics worked. 	Le tattiche hanno funzionato. 
eng	ita	Write your remarks on a sheet of paper. 	Scrivi le tue osservazioni su un foglio di carta. 
eng	ita	All trains running in this country are free for you to use. 	Tutti i treni del paese sono gratuiti per lei. 
eng	ita	His name is Tahmid. 	Il suo nome è Tahmid. 
eng	ita	They played basketball. 	Giocavano a basket. 
eng	ita	You aren't a fool and whatever you decide to do will be for a good reason. 	Non sei una sciocca e qualsiasi cosa tu decida di fare sarà per una giusta ragione. 
eng	ita	I clenched my teeth. 	Ho digrignato i denti. 
eng	ita	You should never leave both your king and queen on an open diagonal that can be controlled by the enemy bishop. 	Non dovresti mai lasciare sia il tuo re che la tua donna su una diagonale aperta che può essere controllata dall'alfiere nemico. 
eng	ita	He merely seeks some acknowledgment. 	Ricerca semplicemente un qualche riconoscimento. 
eng	ita	The list was handwritten. 	L'elenco era scritto a mano. 
eng	ita	Who is the most famous American actress? 	Chi è l'attrice americana più famosa? 
eng	ita	Rima took Lina to one of her favorite restaurants. 	Rima portò Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	Ziri ran to the library. 	Ziri è corso alla biblioteca. 
eng	ita	He always knew how to anticipate my every wish. 	Ha sempre saputo anticipare ogni mio desiderio. 
eng	ita	I noticed the anger in his eyes. 	Notai la rabbia nei suoi occhi. 
eng	ita	I'm hoping he'll fill me in on everything. 	Spero che mi aggiorni su tutto. 
eng	ita	David went to bed hungry. 	David è andato a letto affamato. 
eng	ita	The store opened at eight. 	Il negozio aprì alle otto. 
eng	ita	Michael blamed himself. 	Michael si è dato la colpa. 
eng	ita	He wants to end his relationship. 	Vuole chiudere la sua relazione. 
eng	ita	Who hasn't got a ticket here? 	Chi non ha un biglietto qua? 
eng	ita	She's almost never home. 	Non è quasi mai a casa. 
eng	ita	Algeria is still a centralized state. 	L'Algeria è ancora uno stato centralizzato. 
eng	ita	Ziri said he was deaf. 	Ziri disse che era sordo. 
eng	ita	Do you really think that Tom will believe us? 	Pensi veramente che Tom ci crederà? 
eng	ita	Tom ate a slice of bread. 	Tom ha mangiato una fetta di pane. 
eng	ita	I simply want to be hugged. 	Voglio semplicemente essere abbracciata. 
eng	ita	You're a member of my team. 	Sei un membro della mia squadra. 
eng	ita	She liked pizza. 	Le piaceva la pizza. 
eng	ita	I'll never see him again, and it's all because of you. 	Non lo rivedrò mai più, e tutto per colpa tua. 
eng	ita	Everyone should learn Berber. 	Tutti dovrebbero imparare il berbero. 
eng	ita	I need something clean. 	Mi serve qualcosa di pulito. 
eng	ita	I pretended like I didn't hear him. 	Facevo finta di non sentirlo. 
eng	ita	The church is there. 	La chiesa è lì. 
eng	ita	"It's all right," I said. 	"Va tutto bene", dissi. 
eng	ita	He's always sprawled out on the sofa. 	È sempre stravaccato sul divano. 
eng	ita	He eats beef with olive oil and cherries. 	Mangia manzo con olio d'oliva e ciliegie. 
eng	ita	Many Greeks live in Germany. 	Molti greci vivono in Germania. 
eng	ita	Communicate. 	Comunicate. 
eng	ita	She was perfectly aware of her superiority. 	Era perfettamente cosciente della sua superiorità. 
eng	ita	If I've had two girlfriends, I can't be gay. 	Se ho avuto due ragazze, non posso essere gay. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio lavoro paga bene, ma è veramente esigente. 
eng	ita	Interesting exercise: with 43 moves, Black captures all of 25 white stones arranged in 4 groups (3+9+8+5) on the board. 	Esercizio interessante: con 43 mosse, il Nero cattura tutte le pietre bianche (25) disposte in 4 gruppi (3+9+8+5) sul tavolo. 
eng	ita	They planted trees. 	Piantavano alberi. 
eng	ita	I underlined all the words I didn't know. 	Sottolineai tutte le parole che non conoscevo. 
eng	ita	Luxembourg is separated into two geographic regions. 	Il Lussemburgo è separato in due regioni geografiche. 
eng	ita	Suddenly she had a change of heart about him. 	Improvvisamente ha avuto un ripensamento su di lui. 
eng	ita	Take both. 	Prendi entrambi. 
eng	ita	Rima arrived at the hospital. 	Rima arrivò all'ospedale. 
eng	ita	He shoved me, and I fell to the ground. 	Mi ha dato uno spintone e sono caduto a terra. 
eng	ita	We have three adolescent children. 	Abbiamo tre figli adolescenti. 
eng	ita	I argued with the bus driver. 	Litigai con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	Ziri was Yazid's best friend. 	Ziri era il migliore amico di Yazid. 
eng	ita	No plays delight me except those of Plautus. 	Non ci sono opere teatrali che mi deliziano, tranne quelle di Plauto. 
eng	ita	Individual genes specify individual functions, but the relationship between genes enables physiology. 	I singoli geni specificano funzioni individuali, ma la relazione tra i geni permette la fisiologia. 
eng	ita	He is fixing computers. 	Sta riparando dei computer. 
eng	ita	I hate arriving late and making people wait. 	Odio arrivare in ritardo e far aspettare le persone. 
eng	ita	I never tried playing the piano. 	Non ho mai provato a suonare il pianoforte. 
eng	ita	He's not waiting for me. 	Non mi sta aspettando. 
eng	ita	The gods kill their enemies. 	Gli dei uccidono i loro nemici. 
eng	ita	Shrimp abound here, too. 	Anche qui abbondano i gamberetti. 
eng	ita	Tell him not to sing. 	Ditegli di non cantare. 
eng	ita	How many museums are there in the city? 	Quanti musei ci sono in città? 
eng	ita	Ziri answers calls in Berber. 	Ziri risponde alle chiamate in berbero. 
eng	ita	Is there a hospital in the area? 	C'è un ospedale in zona? 
eng	ita	I'm looking for my girlfriend. 	Sto cercando la mia fidanzata. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con lei questa notte. 
eng	ita	Show us the way! 	Mostrateci la strada! 
eng	ita	They walked around the corner of the street. 	Girarono l'angolo della strada. 
eng	ita	There's something nagging at me that I can't get out. 	C'è qualcosa che mi tormenta, che non riesco a tirar fuori. 
eng	ita	It's a place where it's legal to smoke marijuana. 	È un luogo dove è legale fumare marijuana. 
eng	ita	Can you hear me or do I need to speak louder? 	Mi sentite o devo parlare più forte? 
eng	ita	The volcanic ashes covered the city. 	Le ceneri vulcaniche hanno coperto la città. 
eng	ita	She hugged him tightly. 	Lo abbracciò stretto. 
eng	ita	Rima and Skura bought a new hotel. 	Rima e Skura comprarono un nuovo albergo. 
eng	ita	She wrote one of the most famous novels of all time. 	Ha scritto uno dei romanzi più famosi di tutti i tempi. 
eng	ita	I'm looking for my mother. 	Sto cercando mia madre. 
eng	ita	He argues that all it would take is a little more organisation. 	Sostiene che basterebbe un pizzico di organizzazione in più. 
eng	ita	Ziri was in his apartment. 	Ziri era nel suo appartamento. 
eng	ita	The veil of ignorance is getting thinner. 	Il velo dell'ignoranza si sta assottigliando. 
eng	ita	How much for this car? 	Quanto costa questa macchina? 
eng	ita	But I don't understand. 	Però non comprendo. 
eng	ita	My parents are always really busy. 	I miei genitori sono sempre veramente impegnati. 
eng	ita	Same as usual. 	Come al solito. 
eng	ita	David is our biggest fan. 	David è il nostro fan più grande. 
eng	ita	I'd like to repair our relationship. 	Mi piacerebbe risanare il nostro rapporto. 
eng	ita	I've always had your respect. 	Ho sempre avuto il tuo rispetto. 
eng	ita	Although it might seem odd, my brother is my closest buddy. 	Sebbene possa sembrare strano, mio fratello è il mio amico più caro. 
eng	ita	We caught a bus. 	Prendemmo un autobus. 
eng	ita	Do that today. 	Fatelo oggi. 
eng	ita	The journalist interviews the politician. 	Il giornalista intervista il politico. 
eng	ita	How is your mother taking it all? 	Come sta prendendo tua madre tutto questo? 
eng	ita	Yesterday I went to the beach. 	Ieri sono andato al mare. 
eng	ita	Tell Tom I don't care. 	Dica a Tom che non mi importa. 
eng	ita	They don't share information easily. 	Non scambiano facilmente le informazioni. 
eng	ita	The museum is closing for restorations. 	Il museo chiude per restauri. 
eng	ita	Your eyes are poetry. 	I tuoi occhi sono poesia. 
eng	ita	Why is no one asking questions? 	Perché nessuno sta facendo delle domande? 
eng	ita	Did I sleep long? 	Ho dormito a lungo? 
eng	ita	Fight for your love. 	Lotta per il tuo amore. 
eng	ita	My child is lost. 	La mia bambina è smarrita. 
eng	ita	Can you see what's on my screen? 	Riesce a vedere cosa c'è nel mio schermo? 
eng	ita	I'm not ugly, am I? 	Non sono brutta, vero? 
eng	ita	There are a lot of people and few tables here. 	Ci sono molte persone e pochi tavoli qui. 
eng	ita	There is a university in Rome. 	C'è un'università a Roma. 
eng	ita	I agreed with him on the time we should meet. 	Ho concordato con lui l'ora in cui dovevamo incontrarci. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con te stanotte. 
eng	ita	The rave party was interrupted by the carabinieri who arrested the more naive for drug possession. 	Il rave party è stato interrotto dai carabinieri che hanno arrestato i più ingenui per possesso di droga. 
eng	ita	You've ruined everything with your obsessive jealousy. 	Hai rovinato tutto con la tua gelosia ossessiva. 
eng	ita	Rather than going to a restaurant, let's eat at home! 	Piuttosto che andare al ristorante, mangiamo in casa! 
eng	ita	There's no place in this house for you. 	Non c'è posto in questa casa per te. 
eng	ita	Children have priority. 	I bambini hanno la priorità. 
eng	ita	He arrived at the hospital. 	Arrivò all'ospedale. 
eng	ita	Is it economical? 	È economico? 
eng	ita	Felix went too slowly. 	Felix andò troppo lentamente. 
eng	ita	He has an apartment. 	Ha un appartamento. 
eng	ita	The castle had crumbled. 	Il castello era crollato. 
eng	ita	We crossed the road. 	Attraversammo la strada. 
eng	ita	Are you having a good day today? 	Sta avendo una buona giornata oggi? 
eng	ita	Ziri was angry with Rima. 	Ziri era arrabbiato con Rima. 
eng	ita	AlphaZero is a chess player that developed its creative style solely by playing games against itself. 	AlphaZero è un giocatore di scacchi che ha sviluppato il suo stile creativo esclusivamente giocando contro se stesso. 
eng	ita	They were happy. 	Loro eranno felici. 
eng	ita	If Darwin lived today, would he have imagined that the highly sophisticated information-processing system that our advanced technology allows us to see in action in cells came about randomly and blindly and by natural selection? 	Se Darwin vivesse oggi, immaginerebbe che il sofisticato sistema di elaborazione delle informazioni che la nostra tecnologia avanzata ci permette di vedere in azione nelle cellule sia nato casualmente e alla cieca e per selezione naturale? 
eng	ita	Why did you turn off your phone? 	Perché ha spento il suo telefono? 
eng	ita	"Have you finished your task?" "Almost." 	"Hai finito il tuo compito?" "Quasi." 
eng	ita	All eyes were on me at the table but I didn't give a damn. 	Tutti gli occhi erano puntati su di me al tavolo, ma non me ne fregava niente. 
eng	ita	Everyone's depressed. 	Sono tutti depressi. 
eng	ita	She pressed the wrong button. 	Ha premuto il pulsante sbagliato. 
eng	ita	Rima attends primary school. 	Rima frequenta la scuola primaria. 
eng	ita	I admire his dignified demeanour. 	Ammiro il suo atteggiamento dignitoso. 
eng	ita	He is not your enemy. 	Non è il tuo nemico. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratuito per te. 
eng	ita	Although it's a good car, I want something more recent. 	Sebbene sia una buona macchina,voglio qualcosa di più recente. 
eng	ita	That Linus once reproached Hercules for not being studious; then, in a rage, the boy suddenly took up the lyre and struck with all his might the head of the unfortunate teacher, who, prostrated by the blow, soon after died. And no one after that wanted to take charge of such an office. 	Una volta Linus rimproverò Ercole di non essere studioso; allora, in preda alla rabbia, il ragazzo prese improvvisamente la lira e colpì con tutta la sua forza la testa dello sfortunato maestro, che, prostrato dal colpo, poco dopo morì. E da allora nessuno volle più occuparsi di un simile incarico. 
eng	ita	If it rains, I have an umbrella. 	Se piove, ho un ombrello. 
eng	ita	Wisdom tells me I am nothing, love tells me I am everything. Between the two, my life flows. 	La saggezza mi dice che non sono niente, l'amore mi dice che sono tutto. Tra i due scorre la mia vita. 
eng	ita	Bill's in Japan. 	Bill è in Giappone. 
eng	ita	His sentences are widely read, but little translated. 	Le sue frasi sono molto lette, ma poco tradotte. 
eng	ita	I had a true friend. 	Avevo un vero amico. 
eng	ita	He desires that kind of life. 	Desidera quel tipo di vita. 
eng	ita	Ziri was learning Berber. 	Ziri stava imparando il berbero. 
eng	ita	He sent her a letter. 	Le inviò una lettera. 
eng	ita	There was one shared bathroom. 	C'era un bagno in comune. 
eng	ita	He's currently single due to a recent breakup. 	Attualmente è single a causa di una recente rottura. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivete davvero qua? 
eng	ita	That is a specialty of my country. 	È una specialità del mio paese. 
eng	ita	The last time was quite some time ago. 	L'ultima volta è stata parecchio tempo fa. 
eng	ita	I go to driving school. 	Vado a scuola guida. 
eng	ita	Should we leave? 	Dovremmo andarcene? 
eng	ita	We assembled the chair in ten minutes. 	Abbiamo montato la sedia in dieci minuti. 
eng	ita	The purpose of the people who develop AI is to imitate human intelligence, not to recreate it. 	Lo scopo delle persone che sviluppano l'IA è imitare l'intelligenza umana, non ricrearla. 
eng	ita	Ziri recognized Rima's scar. 	Ziri ha riconosciuto la cicatrice di Rima. 
eng	ita	That's what my mother always told me. 	È quello che mi diceva sempre mia madre. 
eng	ita	I made an effort to encourage him morally. 	Mi sono sforzato di incoraggiarlo moralmente. 
eng	ita	They are praying. 	Stanno pregando. 
eng	ita	He made me his heir. 	Mi ha nominato suo erede. 
eng	ita	He's clearly hiding something. 	Sta chiaramente nascondendo qualcosa. 
eng	ita	I repeated that. 	Lo ripetei. 
eng	ita	We bought everything. 	Comprammo tutto. 
eng	ita	She sent him a letter. 	Gli ha spedito una lettera. 
eng	ita	He made a very good impression on me. 	Mi ha fatto una gran bella impressione. 
eng	ita	I'm proud. 	Sono orgoglioso. 
eng	ita	Tom is here to talk to Mary. 	Tom è qua per parlare con Mary. 
eng	ita	Ziri found a way. 	Ziri ha trovato un modo. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Il bibliotecario vi mostrerà come utilizzare il catalogo online. 
eng	ita	He urged her to say indecent things. 	La esortò a dire cose indecenti. 
eng	ita	Rima repeated that. 	Rima lo ripetè. 
eng	ita	I won't give you anything. 	Non le darò nulla. 
eng	ita	There is a lot of strategy in the game of Go. It may be seen as a great battle between two armies. 	C'è molta strategia nel gioco di Go. Può essere visto come una grande battaglia tra due eserciti. 
eng	ita	He's my uncle, not my father. 	È mio zio, non mio padre. 
eng	ita	Kick the ball! 	Calciate la palla! 
eng	ita	Leave this house! 	Lasciate questa casa! 
eng	ita	Ziri enjoyed cooking that dish. 	A Ziri è piaciuto cucinare quel piatto. 
eng	ita	Apparently, she took the initiative. 	A quanto pare, ha preso lei l'iniziativa. 
eng	ita	Stay away from my son. 	Stai lontano da mio figlio. 
eng	ita	My mother is a little too overprotective. 	Mia madre è un po' troppo iperprotettiva. 
eng	ita	It's rather early. 	È piuttosto presto. 
eng	ita	Guess what. 	Indovinate cosa. 
eng	ita	He missed the bus. 	Ha perso l'autobus. 
eng	ita	My phone stopped working. 	Il mio telefono smise di funzionare. 
eng	ita	It's scientifically proven. 	È dimostrato scientificamente. 
eng	ita	Ziri's house is so ugly. 	La casa di Ziri è così brutta. 
eng	ita	Rima and Skura were sure. 	Rima e Skura erano sicure. 
eng	ita	I prefer to live alone. 	Preferisco vivere da sola. 
eng	ita	I informed her about the situation. 	L'ho informata della situazione. 
eng	ita	You have someone to live for. 	Hai qualcuno per cui vivere. 
eng	ita	I lose my control easily. 	Perdo facilmente il controllo. 
eng	ita	You are the only adult here. 	Tu sei l'unico adulto qui. 
eng	ita	The trip is two days by train and two hours by airplane. 	Il viaggio dura due giorni in treno e due ore in aereo. 
eng	ita	Did you see the new documentary? 	Ha visto il nuovo documentario? 
eng	ita	I told you where to go. 	Le dissi dove andare. 
eng	ita	We'll help you for free. 	Vi aiuteremo gratuitamente. 
eng	ita	Ziri is busy with school. 	Ziri è impegnato con la scuola. 
eng	ita	What are you buying? 	Cosa stai comprando? 
eng	ita	This house is yours. 	Questa casa è tua. 
eng	ita	I didn't know what I'd find here. 	Non sapevo cosa avrei trovato qui. 
eng	ita	The floor was wet. 	Il pavimento era bagnato. 
eng	ita	Ziri lived in a city. 	Ziri viveva in una città. 
eng	ita	I let him know you were alive. 	Gli feci sapere che eri viva. 
eng	ita	I couldn't understand what he was saying at first. 	Non riuscivo a capire cosa stesse dicendo in un primo momento. 
eng	ita	If you want you can stay with us until you're cured. 	Se vuoi puoi restare con noi finché non sei guarito. 
eng	ita	I fell in love with you the instant I saw you. 	Mi sono innamorata di te nell'istante in cui ti ho vista. 
eng	ita	Money would save me right now. 	Il denaro mi salverebbe in questo momento. 
eng	ita	Rima ordered pizza. 	Rima ordinò della pizza. 
eng	ita	You're dumb and ugly. 	Siete stupide e brutte. 
eng	ita	She can't help but harbour reservations about him. 	Non può fare a meno di nutrire delle riserve su di lui. 
eng	ita	They're fish. 	Sono pesci. 
eng	ita	The destruction of the environment is big. 	La distruzione dell'ambiente è grande. 
eng	ita	Tom worked with his father. 	Tom lavorava con suo padre. 
eng	ita	I want her to pay for what she's done to this family. 	Voglio che paghi per quello che ha fatto a questa famiglia. 
eng	ita	It all ended very badly. 	È finito tutto molto male. 
eng	ita	Are you the new boss? 	Sei il nuovo capo? 
eng	ita	That didn't convince them. 	Non li convinse. 
eng	ita	Ziri has been through so much. 	Ziri ha attraversato così tanto. 
eng	ita	They got discouraged. 	Si sono scoraggiati. 
eng	ita	They took credit for the tax cut. 	Si sono prese il merito del taglio delle tasse. 
eng	ita	I want to talk to your father. 	Voglio parlare con vostro padre. 
eng	ita	I feel so sorry for him. 	Mi sento così dispiaciuto per lui. 
eng	ita	I added some milk and eggs. 	Ho aggiunto un po' di latte e uova. 
eng	ita	Mark wanted to change his look. 	Mark voleva cambiare il suo look. 
eng	ita	All our books are on the floor. 	Tutti i nostri libri sono sul pavimento. 
eng	ita	She met a very charming boy. 	Conobbe un ragazzo molto affascinante. 
eng	ita	I won't give you anything. 	Non vi darò niente. 
eng	ita	We crossed the road. 	Abbiamo attraversato la strada. 
eng	ita	Do you want Chinese food? 	Vuoi del cibo cinese? 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non potete pescare qui? 
eng	ita	Which is the real one? 	Qual è quella vera? 
eng	ita	The car was unlocked. 	La macchina non era chiusa a chiave. 
eng	ita	I must do what is right for our children. 	Devo fare ciò che è giusto per i nostri figli. 
eng	ita	Do you sell bread here? 	Vende del pane qui? 
eng	ita	You're in it up to your neck. 	Ci sei dentro fino al collo. 
eng	ita	I've been considering making a substantial donation to the museum for some time. 	È da un po' di tempo che sto considerando l'idea di fare una cospicua donazione al museo. 
eng	ita	We worked all night long. 	Abbiamo lavorato tutta la notte. 
eng	ita	I've always been a strange person. 	Sono sempre stato una persona strana. 
eng	ita	In his youth, my dad was a hooligan. 	In gioventù, mio papà era un hooligan. 
eng	ita	You learn more from a lost game than from a hundred won. 	Ci impariamo di più da una partita persa che da cento vinte. 
eng	ita	Did your parents visit you many times when you were in Germany? 	I tuoi genitori sono venuti a trovarti molte volte quando eri in Germania? 
eng	ita	She's heedless of the judgement of others. 	È incurante del giudizio altrui. 
eng	ita	It's unrealizable. 	È irrealizzabile. 
eng	ita	We are away. 	Siamo via. 
eng	ita	We eat slowly. 	Mangiamo lentamente. 
eng	ita	David didn't even answer. 	David non rispose neppure. 
eng	ita	He's bisexual. I'm one hundred per cent sure of it. 	È bisessuale. Ne sono sicura al cento per cento. 
eng	ita	This is a century-old tree. 	Questo è un albero secolare. 
eng	ita	Hip hip hooray! 	Hip hip urrà! 
eng	ita	I plant trees. 	Pianto alberi. 
eng	ita	Why was David acting like that? 	Perché David si stava comportando così? 
eng	ita	I am not doing so well. My friends are not here. 	Non sta andando così bene. I miei amici non sono qui. 
eng	ita	I'm prepared to defend myself. 	Sono preparato a difendermi. 
eng	ita	He's unable to apologise due to his pride. 	È incapace di scusarsi a causa del suo orgoglio. 
eng	ita	Tahmid told me to go. 	Tahmid mi disse di andare. 
eng	ita	She legally split from her husband. 	Si è divisa legalmente dal marito. 
eng	ita	My calls keep going to voicemail. 	Le mie chiamate continuano ad andare nella segreteria telefonica. 
eng	ita	We never even hinted at anything that had happened. 	Non abbiamo mai nemmeno accennato a nulla di ciò che era accaduto. 
eng	ita	He was also instructed in music by Linus the centaur (centaurs were horses with a man's head); however, he devoted himself with less interest to this art. 	Fu anche istruito alla musica da Linus il centauro (i centauri erano cavalli con la testa d'uomo); tuttavia, si dedicò con minor interesse a quest'arte. 
eng	ita	Why is life like that? 	Perché la vita è così? 
eng	ita	I'll give you a break. 	Ti lascerò stare. 
eng	ita	We’ll never use a computer again. 	Non utilizzeremo mai più un computer. 
eng	ita	Why don't you have any pity on me? Can't you see I'm suffering like a dog? 	Perché non hai nessuna pietà di me? Non vedi che sto soffrendo come un cane? 
eng	ita	Go sit in the corner. 	Vai a sederti nell'angolo. 
eng	ita	Ziri lives in the jungle. 	Ziri vive nella giungla. 
eng	ita	Do you have family here? 	Hai una famiglia qui? 
eng	ita	They started a forbidden and clandestine relationship. 	Hanno iniziato una relazione proibita e clandestina. 
eng	ita	He has no shadow. 	Non ha un'ombra. 
eng	ita	Rima and Skura ordered pizza. 	Rima e Skura hanno ordinato della pizza. 
eng	ita	You can pray there. 	Puoi pregare là. 
eng	ita	I do not know whether to go home. 	Non so se andare a casa. 
eng	ita	The last god died millions of years ago. 	L'ultimo dio è morto milioni di anni fa. 
eng	ita	Every region has its own specifics. 	Ogni regione ha le sue particolarità. 
eng	ita	You can't do anything today. 	Non può fare nulla oggi. 
eng	ita	She's angry and saying stupid things. 	È arrabbiata e dice stronzate. 
eng	ita	He hid at his relative's. 	Si nascose da un parente. 
eng	ita	The presidency is not his property. 	La presidenza non è di sua proprietà. 
eng	ita	How many cell phones do you have? 	Quanti telefoni cellulari hai? 
eng	ita	Ziri sneaked into Rima’s room. 	Ziri si è intrufolato nella stanza di Rima. 
eng	ita	Please cut the pizza into three parts. 	Per favore, tagliate la pizza in tre parti. 
eng	ita	Rima and Skura arrived at the hospital. 	Rima e Skura sono arrivate all'ospedale. 
eng	ita	I don't like credit cards. I prefer cash. 	Non mi piacciono le carte di credito. Preferisco i contanti. 
eng	ita	Tom never goes for walks. 	Tom non va mai a fare delle passeggiate. 
eng	ita	Stones that are all adjacent to one another are called a string. 	Le pietre che sono tutte adiacenti l'una all'altra si dicono una catena. 
eng	ita	I saw many things by being there. 	Ho visto molte cose stando lì. 
eng	ita	He found a well-paid job. 	Ha trovato un lavoro ben retribuito. 
eng	ita	The teacher arrived. 	L'insegnante arrivò. 
eng	ita	I have a bad nature. 	Ho una natura cattiva. 
eng	ita	Lack of money is not a problem for me. 	La mancanza di denaro non è un problema per me. 
eng	ita	Where are my medicines? 	Dove sono le mie medicine? 
eng	ita	My child is lost. 	Mio figlio è smarrito. 
eng	ita	Is it necessary for me to read this? 	È necessario che io lo legga? 
eng	ita	You have no idea what you've got yourself into. 	Non hai idea in cosa ti sei cacciato. 
eng	ita	I've always been a bit of an outcast. 	Sono sempre stato un po' un emarginato. 
eng	ita	The cats drink milk. 	I gatti bevono il latte. 
eng	ita	I like autumn but I don't like rain. 	Mi piace l'autunno ma non mi piace la pioggia. 
eng	ita	Leave it here! 	Lascialo qui! 
eng	ita	Let's spend the day in the park. 	Passiamo la giornata nel parco. 
eng	ita	After playing a stone, never try to move it to another position. No stone can be moved after being played. 	Dopo aver giocato una pietra, non provare mai a spostarla in un'altra posizione. Nessuna pietra può essere spostata dopo essere stata giocata. 
eng	ita	The tea was a little bit too hot. 	Il tè era un po' troppo caldo. 
eng	ita	You're not worried, are you? 	Non è preoccupato, vero? 
eng	ita	Tom's cynicism is unbearable. 	Il cinismo di Tom è insopportabile. 
eng	ita	My brother is my best friend; which may seem unusual. 	Mio fratello è il mio migliore amico; il che può sembrare insolito. 
eng	ita	The line went dead and I called him back. 	Cadde la linea e lo richiamai. 
eng	ita	Rima will never use a computer again. 	Rima non userà mai più un computer. 
eng	ita	I turned away with a disgusted face. 	Mi voltai dall'altra parte con una faccia schifata. 
eng	ita	They sell cars. 	Vendono automobili. 
eng	ita	Ziri is a very angry man. 	Ziri è un uomo molto arrabbiato. 
eng	ita	Things aren't easy for anyone. 	Le cose non sono facili per nessuno. 
eng	ita	Unlock your phone. 	Sbloccate il vostro telefono. 
eng	ita	She was worried that she would faint from lack of sleep. 	Era preoccupata che sarebbe svenuta per la mancanza di sonno. 
eng	ita	I wouldn't be surprised if you also ended up six feet under. 	Non mi sorprenderei se anche tu finissi due metri sotto terra. 
eng	ita	My calls keep going to voicemail. 	Le mie chiamate continuano ad andare nella segreteria. 
eng	ita	Nothing is lost. 	Niente è perduto. 
eng	ita	I saw a cafe just like that in London. 	Ho visto un caffè simile a Londra. 
eng	ita	That was fucking amazing! 	È stato fantastico, cazzo! 
eng	ita	The bank is behind this building. 	La banca è dietro questo edificio. 
eng	ita	He argued with the bus driver. 	Ha litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	The prize went to Tom. 	Il premio è andato a Tom. 
eng	ita	She is pressing all the phone buttons. 	Sta premendo tutti i tasti del telefono. 
eng	ita	I'm staying in Italy. 	Sto in Italia. 
eng	ita	Your arrogance is unbearable. 	La tua arroganza è insopportabile. 
eng	ita	They'll play football. 	Giocheranno a calcio. 
eng	ita	He’s fixing computers. 	Sta riparando dei computer. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, che cosa vuole? 
eng	ita	Rima and Skura are fixing computers. 	Rima e Skura stanno riparando dei computer. 
eng	ita	There's a reason behind his behaviour. 	C'è una ragione dietro il suo comportamento. 
eng	ita	Leave this house! 	Lasci questa casa! 
eng	ita	Danger ahead. 	Pericolo in vista. 
eng	ita	I have nothing to be ashamed about. 	Non ho nulla di cui vergognarmi. 
eng	ita	Tom and Mary went on a gondola ride in Venice. 	Tom e Mary fecero un giro in gondola a Venezia. 
eng	ita	Be stricter with him. 	Sii più severo con lui. 
eng	ita	A game of Go starts with an empty board and Black plays first unless playing with a handicap. 	Una partita di Go inizia con un tavolo vuoto e il Nero gioca per primo a meno che non giochi con un handicap. 
eng	ita	Our office is around the corner. 	Il nostro ufficio è dietro l'angolo. 
eng	ita	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 	È meglio non sviluppare la donna troppo presto nel gioco, poiché potrebbe essere attaccata e costretta a ritirarsi. 
eng	ita	I'm prepared to defend myself. 	Sono preparata a difendermi. 
eng	ita	Some are darker. 	Alcune sono più scure. 
eng	ita	The door finally opened. 	La porta finalmente si aprì. 
eng	ita	I was preparing a list of things to do. 	Stavo preparando una lista di cose da fare. 
eng	ita	My computer uses Linux. 	Il mio computer usa Linux. 
eng	ita	Your name is Tahmid. 	Il vostro nome è Tahmid. 
eng	ita	Mark wanted to be single. 	Mark voleva essere single. 
eng	ita	My luck has abandoned me. 	La fortuna mi ha abbandonato. 
eng	ita	God needed to build billions of galaxies so that Adam could finally exist! 	Dio ha dovuto costruire miliardi di galassie perché Adamo potesse esistere, dopo tutto! 
eng	ita	Do you like the green glasses that I bought yesterday? 	Ti sono piaciute le tazze verdi che ho comprato ieri? 
eng	ita	Hand me the scissors. 	Passami le forbici. 
eng	ita	Modern Greek is easier than Ancient Greek. 	Il greco moderno è più facile del greco antico. 
eng	ita	Ziri started this blog. 	Ziri ha cominciato questo blog. 
eng	ita	Ziri went to a restaurant. 	Ziri è andato ad un ristorante. 
eng	ita	There is a room where children play. You can take your child there. 	C'è una stanza dove i bambini giocano. Potete portarci il vostro bambino. 
eng	ita	I wish for a normal life. 	Desidero una vita normale. 
eng	ita	Don't call her a bitch. 	Non le dare della puttana. 
eng	ita	I was accepted into Harvard. 	Fui accettato ad Harvard. 
eng	ita	Tom wasn't wearing any clothes. 	Tom non stava indossando alcun vestito. 
eng	ita	Mary ironed his pants. 	Mary ha stirato i suoi pantaloni. 
eng	ita	Mark hid the roses in the box. 	Mark nascose le rose nella scatola. 
eng	ita	What makes you want to spend time with me? 	Cosa ti spinge a voler passare del tempo con me? 
eng	ita	Try to take breaks. 	Cerca di fare delle pause. 
eng	ita	Leave it here! 	La lasci qui! 
eng	ita	Don't let it end like this. 	Non lasciare che finisca così. 
eng	ita	I doubt you'd be able to help. 	Dubito che sarebbe in grado di aiutare. 
eng	ita	I'd like to know more languages. 	Mi piacerebbe conoscere altre lingue. 
eng	ita	We have a hippopotamus. 	Abbiamo un ippopotamo. 
eng	ita	It was the best feeling I ever had. 	È stata la sensazione più bella che abbia mai provato. 
eng	ita	Michael wore dirty clothes. 	Michael ha indossato dei vestiti sporchi. 
eng	ita	He likes this singer. 	A lui piace questa cantante. 
eng	ita	He probably didn't hear. 	Probabilmente non ha sentito. 
eng	ita	Everything you're saying is absolutely reasonable. 	Tutto quello che dici è assolutamente ragionevole 
eng	ita	She'd had a very difficult pregnancy. 	Aveva avuto una gravidanza molto difficile. 
eng	ita	Rima and Skura don’t have a computer. 	Rima e Skura non hanno un computer. 
eng	ita	You have to learn to master the English sentence in all its richness of expression. 	Dovi imparare a padroneggiare la frase inglese in tutta la sua ricchezza espressiva. 
eng	ita	Having watched this movie, he decided to become a doctor. 	Dopo aver visto questo film, ha deciso di diventare un medico. 
eng	ita	He doesn't see his own faults. 	Non vede i suoi stessi difetti. 
eng	ita	In my time it was a different matter. 	Ai miei tempi era un'altra cosa. 
eng	ita	What if they're not home? 	E se non fossero a casa? 
eng	ita	The book is dusty. 	Il libro è impolverato. 
eng	ita	The teacher laid down some rules of good behaviour. 	L'insegnante stabilì alcune regole di buon comportamento. 
eng	ita	Tom was an inventor. 	Tom era un inventore. 
eng	ita	Excuse me, may I use your toilet? 	Scusami, posso usare il tuo bagno? 
eng	ita	Will you tell us the truth? 	Ci dirai la verità? 
eng	ita	What's the topic of this article? 	Qual è il tema di questo articolo? 
eng	ita	Tell me the truth, did you get off with my girlfriend? 	Dimmi la verità, te la sei spassata con la mia ragazza? 
eng	ita	Nobody told us what to do. 	Nessuno ci ha detto cosa fare. 
eng	ita	We can negotiate with the owner. 	Possiamo negoziare con il proprietario. 
eng	ita	They're similar, but they're not identical. 	Sono simili, ma non sono identici. 
eng	ita	We need to know where the enemy is. 	Abbiamo bisogno di sapere dov'è il nemico. 
eng	ita	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Noi aiutiamo gratuitamente. Se qualcuno vuole dei soldi da voi, è un truffatore. 
eng	ita	You should've bought a pencil. 	Avreste dovuto comprare una matita. 
eng	ita	My friend Tom's wife is my cousin Mary, the daughter of one of my father's brothers. 	La moglie del mio amico Tom è mia cugina Maria, figlia di uno dei fratelli di mio padre. 
eng	ita	Ziri ate some couscous. 	Ziri ha mangiato un po' di cuscus. 
eng	ita	Many people come here after they retire. 	Molte persone vengono qua dopo che vanno in pensione. 
eng	ita	Do you have an advanced or beginner level? 	Hai un livello avanzato o principiante? 
eng	ita	Time stopped. 	Il tempo si è fermato. 
eng	ita	Ask more questions. 	Chiedete più domande. 
eng	ita	Does this door lock? 	Questa porta si chiude a chiave? 
eng	ita	It was a sensational victory, but in order to be crowned champions, the team still has to defeat some really tough opponents. 	È stata una vittoria sensazionale, ma per essere incoronati campioni, la squadra deve ancora sconfiggere alcuni avversari davvero difficili. 
eng	ita	You're my only source of security in this world. 	Sei la mia unica fonte di sicurezza in questo mondo. 
eng	ita	He said he couldn't tell us anything useful. 	Disse che non poteva dirci niente di utile. 
eng	ita	We are not going in the direction of your house. 	Non stiamo andando verso casa tua. 
eng	ita	The name will remain the same. 	Il nome rimarrà lo stesso. 
eng	ita	We like sex. 	Ci piace il sesso. 
eng	ita	He put syrup in my car's tank. 	Mi mise dello sciroppo nel serbatoio della macchina. 
eng	ita	I always eat lunch with Tom. 	Pranzo sempre con Tom. 
eng	ita	Now's not your turn. 	Adesso non è il vostro turno. 
eng	ita	I was certain that some dark purpose lay behind his coming. 	Ero certa che dietro la sua venuta si celava qualche oscuro scopo. 
eng	ita	Tom is an offensive person. 	Tom è una persona offensiva. 
eng	ita	Don't send me messages. 	Non mandarmi dei messaggi. 
eng	ita	Deep down I always knew that you were doing it for my sake. 	In fondo ho sempre saputo che lo facevi per il mio bene. 
eng	ita	I don't know how much longer I can hold up before I collapse. 	Non so quanto potrò ancora resistere prima di crollare. 
eng	ita	My wife has two sisters. 	Mia moglie ha due sorelle. 
eng	ita	In the long run, his attitude risks becoming heavy for his partner. 	Il suo atteggiamento rischia alla lunga di diventare pensante per la sua compagna. 
eng	ita	Ziri and Rima bought a new hotel. 	Ziri e Rima comprarono un nuovo hotel. 
eng	ita	What's behind those boxes? 	Che cosa c'è dietro quelle scatole? 
eng	ita	Prepare your identity card. 	Preparate la vostra carta di identità. 
eng	ita	One cannot live here. 	Non si può vivere qui. 
eng	ita	They almost drowned. 	Sono quasi annegate. 
eng	ita	I liked pizza. 	Mi piaceva la pizza. 
eng	ita	For more information, call this number. 	Per maggiori informazioni chiamare questo numero. 
eng	ita	Don't forget to add basil. 	Non dimentichi di aggiungere il basilico. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per piacere, non sia pigra. 
eng	ita	The bone is broken. 	L'osso è rotto. 
eng	ita	I now know that isn't true. 	Ora so che non è vero. 
eng	ita	In Chemistry, the characteristic of enzymes (and catalysts) to participate in certain chemical reactions is called specificity. 	En chimie, la caractéristique des enzymes (et des catalyseurs) de participer à certaines réactions chimiques est appelée spécificité. 
eng	ita	Go there alone. 	Vai là da sola. 
eng	ita	Let them hate, provided they fear. 	Che odino, purché temano. 
eng	ita	My donkey is faster than your car. 	Il mio asino è più veloce della tua macchina. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione siete qua stamattina? 
eng	ita	If a group of stones, even though it is completely surrounded by opposing stones, has two separate spaces inside, or two eyes, where the opponent cannot play, it will not be captured – it is considered a live group. 	Se un gruppo di pietre, anche se completamente circondato da pietre avversarie, ha all'interno due spazi separati, o due occhi, dove l'avversario non può giocare, non verrà catturato – è considerato un gruppo vivo. 
eng	ita	They failed twice. 	Hanno fallito due volte. 
eng	ita	Wait here. I'll get you something to eat. 	Aspettate qui. Vi porterò qualcosa da mangiare. 
eng	ita	Farm work requires a lot of physical strength. 	Il lavoro dei campi richiede molta forza fisica. 
eng	ita	He never complains. 	Non si lamenta mai. 
eng	ita	We've reached an agreement. 	Abbiamo raggiunto un accordo. 
eng	ita	I've always liked playing football. 	Mi è sempre piaciuto giocare a calcio. 
eng	ita	Take both. 	Prendete entrambe. 
eng	ita	He isn't as athletic as I am. 	Non è atletico come me. 
eng	ita	He stood there looking at her motionless for a few moments. 	Rimase lì a guardarla immobile per qualche istante. 
eng	ita	You think differently talking with little children. 	Si pensa in modo diverso parlando con i bambini piccoli. 
eng	ita	The color of the fabric is blue. 	Il colore del tessuto è blu. 
eng	ita	My parents named me after my grandfather. 	I miei genitori mi hanno dato il nome di mio nonno. 
eng	ita	Ziri talked about himself in Berber. 	Ziri ha parlato di sé in berbero. 
eng	ita	Yes, that's where you're wrong. 	Si, è lì che ti sbagli. 
eng	ita	There are no separations. One single Consciousness unites everyone and everything. 	Non ci sono separazioni. Un'unica Coscienza unisce tutti e tutto. 
eng	ita	Tonight, we will go to the opera. 	Stasera andremo all'opera. 
eng	ita	I can imagine the things she could do with that mouth! 	Immagino le cose che potrebbe fare con quella bocca! 
eng	ita	You can't separate time from space. 	Non è possibile separare il tempo dallo spazio. 
eng	ita	“Every cloud has a silver lining.” Or so the saying goes. 	"Non tutto il male vien per nuocere". O almeno così dice il proverbio. 
eng	ita	I intend to cut and run. 	Intendo tagliare la corda. 
eng	ita	They say opposites attract. 	Dicono che gli opposti si attraggono. 
eng	ita	The computer is going to turn off in a few seconds. 	Il computer si spegnerà tra pochi secondi. 
eng	ita	Ziri gave Rima a movie ticket. 	Ziri ha dato a Rima un biglietto del cinema. 
eng	ita	None of this is important now. 	Adesso nulla di tutto questo è importante. 
eng	ita	Rima loves poetry. 	Rima ama la poesia. 
eng	ita	Give me the phone, Tom. 	Dammi il telefono, Tom. 
eng	ita	I have five children. 	Ho cinque figli. 
eng	ita	Ziri needs to stop being paranoid. 	Ziri ha bisogno di smettere di essere paranoico. 
eng	ita	Lifelong education means perpetual retraining. 	Istruzione permanente significa riqualificazione perpetua. 
eng	ita	Our planet is beautiful. 	Il nostro pianeta è bellissimo. 
eng	ita	My brother-in-law is older than I am. 	Mio cognato ha più anni di me. 
eng	ita	Are they hot? 	Sono calde? 
eng	ita	I know Tom is fishing. 	So che Tom sta pescando. 
eng	ita	A fat cat is slow. 	Un gatto grasso è lento. 
eng	ita	Collaborate. 	Collabora. 
eng	ita	The siblings are walking on the beach. 	I fratelli camminano sulla spiaggia. 
eng	ita	What is the definition? 	Qual è la definizione? 
eng	ita	Is Mary your sister? 	Maria è tua sorella? 
eng	ita	His happiness didn't last long. 	La sua felicità non durò a lungo. 
eng	ita	We have a big world map in our classroom. 	Abbiamo una grande mappa del mondo nella nostra classe. 
eng	ita	Marco is Spanish - he's from Spain. 	Marco è spagnolo; viene dalla Spagna. 
eng	ita	Tom has eczema. 	Tom ha l'eczema. 
eng	ita	No, I don't have a girlfriend. 	No, non ho una fidanzata. 
eng	ita	Do you really have to leave again? 	Devi proprio ripartire? 
eng	ita	Tom has already added thousands of sentences to Tatoeba in multiple languages. 	Tom ha già aggiunto migliaia di frasi a Tatoeba in varie lingue. 
eng	ita	This is probably web jargon. 	Questo è probabilmente gergo del web. 
eng	ita	These are my grandparents. 	Questi sono i miei nonni. 
eng	ita	I often buy fresh vegetables from this seller. 	Compro spesso verdure fresche da questo venditore. 
eng	ita	You'll be informed. 	Sarete informate. 
eng	ita	My mother has Parkinson's. 	Mia madre ha il Parkinson. 
eng	ita	What's behind that box? 	Che cosa c'è dietro quella scatola? 
eng	ita	The prospect of spending a whole day with him excited me. 	La prospettiva di passare un'intera giornata con lui mi entusiasmava. 
eng	ita	He is paid by the hour. 	Viene pagato a ore. 
eng	ita	I'm in deep trouble. 	Mi trovo in grossi guai. 
eng	ita	My grandma was a wise woman. 	Mia nonna era una donna saggia. 
eng	ita	Diet and heart disease are inextricably linked. 	Dieta le malattie cardiache sono inestricabilmente legate. 
eng	ita	Give me a cookie. 	Dammi un biscotto. 
eng	ita	Your baggage is there! 	Il vostro bagaglio è lì! 
eng	ita	But there's nothing else here. 	Però non c'è nient'altro qui. 
eng	ita	Rima and Skura play bingo. 	Rima e Skura giocano a tombola. 
eng	ita	They liked pizza. 	A loro piaceva la pizza. 
eng	ita	He clammed up and let himself die. 	Si chiuse a riccio e si lasciò morire. 
eng	ita	Nobody told us what to do. 	Nessuno ci disse cosa fare. 
eng	ita	Artificial intelligence is conquering the world. 	L'intelligenza artificiale sta conquistando il mondo. 
eng	ita	There were documents inside the box. 	C'erano dei documenti dentro la scatola. 
eng	ita	You are not yet of age. 	Non sei ancora maggiorenne. 
eng	ita	I shall hear the girl. 	Ascolterò la bambina. 
eng	ita	Ziri took his glasses off. 	Ziri si tolse gli occhiali. 
eng	ita	Why did you turn off your phone? 	Perché hai spento il tuo telefono? 
eng	ita	We decided to stay and have lunch together. 	Abbiamo deciso di rimanere e di pranzare insieme. 
eng	ita	Shut up and come in. 	Chiudi il becco ed entra. 
eng	ita	Is this another effect of global warming? 	Questo è un altro effetto del riscaldamento globale? 
eng	ita	Ziri is studying Berber. 	Ziri sta studiando il berbero. 
eng	ita	Please enter your password. 	Per piacere, inserisca la sua password. 
eng	ita	Tom is getting bullied at school. 	Tom è vittima di bullismo a scuola. 
eng	ita	I bought everything I needed for school. 	Ho comprato tutto l'occorrente per la scuola. 
eng	ita	I can't get into specifics at the moment. 	Non riesco ad entrare nello specifico al momento. 
eng	ita	He was able to fix the computer. 	Era in grado di riparare il computer. 
eng	ita	He's been involved in criminal activity. 	È rimasto coinvolto in attività criminali. 
eng	ita	I have serious problems. 	Ho seri problemi. 
eng	ita	Her room is in another house. 	La sua stanza è in un'altra casa. 
eng	ita	Time slows down at high speed, and space bends in the presence of gravitational fields. 	Il tempo rallenta ad alta velocità e lo spazio si piega in presenza di campi gravitazionali. 
eng	ita	What are your feelings regarding me? 	Quali sono i tuoi sentimenti riguardo a me? 
eng	ita	She never loved me. 	Non mi ha mai amato. 
eng	ita	We suffered a very prolonged drought. 	Abbiamo sofferto una siccità molto prolungata. 
eng	ita	If anybody was ever wise, Cato was. 	Se c'è qualcuno che è stato saggio, Catone lo è stato. 
eng	ita	Is there a theater in your town? 	C'è un teatro nella tua città? 
eng	ita	His eyes lit up when he talked about her. 	I suoi occhi si illuminavano quando parlava di lei. 
eng	ita	It's preferable to be alone than to be in bad company. 	È preferibile stare da soli che stare in cattiva compagnia. 
eng	ita	Which city should we visit? 	Quale città dovremmo visitare? 
eng	ita	I spend a lot of time worrying about it. 	Passo molto tempo a preoccuparmene. 
eng	ita	He threw the dog a piece of meat. 	Lanciò al cane un pezzo di carne. 
eng	ita	There is not the slightest doubt that the French team is the best. 	Non c'è il minimo dubbio che la squadra francese sia la migliore. 
eng	ita	Be polite to Tom even though you don't like him. 	Sii educato con Tom anche se non ti piace. 
eng	ita	The cat is between me and you. 	Il gatto è tra me e te. 
eng	ita	We can rewind the tape, turn back and start a new life. 	Possiamo riavvolgere il nastro, tornare indietro e iniziare una nuova vita. 
eng	ita	It got dark, and worse, we lost our way. 	È sceso i buio e, peggio ancora, ci siamo persi. 
eng	ita	A ladder is a sequence of moves, in a zigzag pattern, in which an attacker chases a group in atari across the board. 	Una scala è una sequenza di mosse, a zigzag, in cui un attaccante insegue un gruppo in atari su tutto il tavolo. 
eng	ita	Those kinds of things don't happen here. 	Questo genere di cose non succede qui. 
eng	ita	What is California? California is an American state. 	Cos'è la California? La California è uno stato americano. 
eng	ita	He was leaving with the box in his hands. 	Se ne stava andando con la scatola in mano. 
eng	ita	You're dumb and ugly. 	Sei stupido e brutto. 
eng	ita	The smell was noxious. 	L'odore era nocivo. 
eng	ita	Seki is a sort of symbiosis where two live groups share liberties which neither of them can fill without dying. 	Seki è una sorta di simbiosi in cui due gruppi vivi condividono libertà che nessuno dei due può colmare senza morire. 
eng	ita	Add some cilantro. 	Aggiungi un po' di coriandolo. 
eng	ita	The more you work, the better. 	Più lavori, meglio è. 
eng	ita	I no longer recognise her, she's so distant. 	Non la riconosco più, è così distante. 
eng	ita	The city was devastated by war. 	La città fu devastata dalla guerra. 
eng	ita	How often do you masturbate? 	Con quale frequenza ti masturbi? 
eng	ita	They took Lina to one of her favorite restaurants. 	Hanno portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	No, you heard right. 	No, avete sentito bene. 
eng	ita	We looked at each other in silence for a while. 	Ci guardammo per un po' in silenzio. 
eng	ita	He's bursting with enthusiasm. 	Sprizza entuasiasmo da tutti i pori. 
eng	ita	He has no interests. 	Non ha interessi. 
eng	ita	Enjoy your walk! 	Buona passeggiata! 
eng	ita	I've already turned off my computer. 	Ho già spento il mio computer. 
eng	ita	There were six "dame" points: they didn't belong to either of the two players, as neither White nor Black had managed to conquer them. 	C'erano sei punti "dame": non appartenevano a nessuno dei due giocatori, poiché né il Bianco né il Nero erano riusciti a conquistarli. 
eng	ita	We go up the tower. 	Saliamo sulla torre. 
eng	ita	The army imposed the dictatorship. 	L'esercito ha imposto la dittatura. 
eng	ita	Who just called? 	Chi ha appena chiamato? 
eng	ita	Where's the art gallery? 	Dov'è la galleria d'arte? 
eng	ita	He enjoys doing nothing. 	Gode del non far nulla. 
eng	ita	Have you ever accepted a ride from a stranger? 	Ha mai accettato un passaggio da un estraneo? 
eng	ita	My great-grandson's mother is Russian. 	La madre del mio pronipote è russa. 
eng	ita	Maybe we can do that next year. 	Forse lo possiamo fare l'anno prossimo. 
eng	ita	Tom must've fallen asleep. 	Tom deve essersi addormentato. 
eng	ita	My house is in the mountains. 	La mia casa sta nella montagna. 
eng	ita	I cannot sleep because of the noise. 	Non riesco a dormire a causa del rumore. 
eng	ita	Rima and Skura like sex. 	A Rima e Skura piace il sesso. 
eng	ita	She is too young to go to bars. 	La ragazza è troppo giovane per frequentare i bar. 
eng	ita	It goes against my principles. 	Va contro i miei principi. 
eng	ita	The streets in the city are dirty. 	Le strade della città sono sporche. 
eng	ita	Achieve your dreams. 	Raggiunga i suoi sogni. 
eng	ita	I try to anticipate your every wish. 	Cerco di prevenire ogni tuo desiderio. 
eng	ita	He drugged me and almost raped me. 	Mi drogò e per poco non mi violentò. 
eng	ita	Groups of connected stones can have different shapes and sizes. They are the "pieces" used by players in the practice of Go. 	I gruppi di pietre collegate possono avere forme e dimensioni diverse. Sono i "pezzi" usati dai giocatori nella pratica del Go. 
eng	ita	Are planets solid bodies? 	I pianeti sono corpi solidi? 
eng	ita	Don't be so harsh with her. 	Non essere così duro con lei. 
eng	ita	I visited them when I went to Greece. 	Le ho visitate quando sono andato in Grecia. 
eng	ita	Ziri was willing to communicate in Berber. 	Ziri era disposto a comunicare in berbero. 
eng	ita	He lives two blocks from my house. 	Vive a due isolati da casa mia. 
eng	ita	I don't know if this is forbidden. 	Non so se questo è proibito. 
eng	ita	It's been a while since our last visit. 	È passato un po' di tempo dalla nostra ultima visita. 
eng	ita	Both are Republicans. 	Entrambe sono repubblicane. 
eng	ita	Remember, you will never set foot here again. 	Ricordati che non metterai mai più piede qui. 
eng	ita	You speak well. 	Parli bene. 
eng	ita	Times are different now. 	I tempi sono diversi ora. 
eng	ita	Thick black hair sprouted from his armpits. 	Dalle sue ascelle spuntavano folti peli neri. 
eng	ita	Mary hired a detective. 	Mary assunse un detective. 
eng	ita	We need to talk about a very important issue. 	Dobbiamo parlare di una questione molto importante. 
eng	ita	A territory, that is, a group of empty intersections is conquered by surrounding it on all four sides (top, bottom, right, and left). 	Un territorio, ovvero un gruppo di intersezioni vuote, viene conquistato circondandolo su tutti quattro i lati (in alto, in basso, a destra e a sinistra). 
eng	ita	Is Tom single or married? 	Tom è single o sposato? 
eng	ita	Change your avatar. 	Cambiate il vostro avatar. 
eng	ita	He likes this kind of music. 	A lui piace questo tipo di musica. 
eng	ita	We had to travel on a bus. 	Dovemmo viaggiare su un autobus. 
eng	ita	Good friends are never lost. 	I buoni amici non si perdono mai. 
eng	ita	He was the classic handsome and damned boy. 	Era il classico ragazzo bello e dannato. 
eng	ita	Ziri called off the wedding. 	Ziri annullò il matrimonio. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salire su una macchina con degli estranei! 
eng	ita	A balalaika has 3 strings, a bass guitar has 4, and a normal guitar has 6 or 7. 	Una balalaika ha 3 corde, un basso ne ha 4 e una chitarra normale ne ha 6 o 7. 
eng	ita	Ziri started thinking in Berber. 	Ziri ha cominciato a pensare in berbero. 
eng	ita	We like to do a lot of different things. 	Ci piace fare molte cose diverse. 
eng	ita	Does anyone want to go? 	Qualcuno vuole andare? 
eng	ita	I really like hot dogs. 	A me piacciono veramente gli hot dog. 
eng	ita	He has a natural tendency to lie. 	Ha una tendenza naturale a mentire. 
eng	ita	His arrogance makes me nauseous at times. 	La sua arroganza a volte mi dà la nausea. 
eng	ita	I've already had coffee to drink. 	Ho già avuto del caffè da bere. 
eng	ita	What does this woman want? 	Cosa vuole questa donna? 
eng	ita	I always thought I was older than you. 	Ho sempre pensato di essere più vecchio di te. 
eng	ita	Try this game. 	Prova questo gioco. 
eng	ita	Don't call here anymore! 	Non chiami più qui! 
eng	ita	Meanwhile, I want ice cream. 	Nel frattempo, voglio il gelato. 
eng	ita	The cat is between me and you. 	Il gatto è tra me e lei. 
eng	ita	Who is this book written for? 	Per chi è scritto questo libro? 
eng	ita	Can you spot words of Latin origin in this sentence? 	Riesci a identificare parole di origine latina in questa frase? 
eng	ita	Elderly people struggle to move. 	Gli anziani si muovono a fatica. 
eng	ita	This painting was restored by the museum. 	Questo dipinto è stato restaurato dal museo. 
eng	ita	That's not true. Who said that? 	Non è vero. Chi l'ha detto? 
eng	ita	They are going to be studying all day. 	Studieranno tutto il giorno. 
eng	ita	He has written one of the most famous novels of all time. 	Ha scritto uno dei romanzi più famosi di tutti i tempi. 
eng	ita	My wife's father has dark hair. 	Il padre di mia moglie ha i capelli scuri. 
eng	ita	Dad wants to see us. 	Papà vuole vederci. 
eng	ita	Keep the Algerian flag. 	Tenga la bandiera algerina. 
eng	ita	I grew up in this city. 	Sono cresciuto in questa città. 
eng	ita	Why did you leave me alone? 	Perché mi ha lasciato da sola? 
eng	ita	Judges have a lot of authority. 	I giudici hanno molta autorità. 
eng	ita	Don't be so rude! 	Non essere così scortese! 
eng	ita	They've poisoned us. 	Ci hanno avvelenate. 
eng	ita	I'm chewing. 	Sto masticando. 
eng	ita	Track and field is the most interesting part of the Olympic Games. 	L'atletica leggera è la parte più interessante dei Giochi Olimpici. 
eng	ita	It is a gesture of neighbourly love. 	È un gesto di amore verso il prossimo. 
eng	ita	Pepper or salt? 	Pepe o sale? 
eng	ita	I should lie if I should deny it. 	Mentirei se lo negassi. 
eng	ita	He showed me that he was truly a friend. 	Mi ha dimostrato di essere veramente un amico. 
eng	ita	Ziri prayed a lot. 	Ziri ha pregato molto. 
eng	ita	He stalled before answering. 	Temporeggiò prima di rispondere. 
eng	ita	He spat out a lump of saliva. 	Sputò un grumo di saliva. 
eng	ita	They're going alone. 	Stanno andando da sole. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome di suo figlio? 
eng	ita	Russian is my favorite language. 	Il russo è la lingua che preferisco. 
eng	ita	He sent her a letter. 	Le mandò una lettera. 
eng	ita	He caught a bus. 	Ha preso un autobus. 
eng	ita	Rima had to travel on a bus. 	Rima dovette viaggiare su un autobus. 
eng	ita	Ziri made Rima's life better. 	Ziri migliorò la vita di Rima. 
eng	ita	Her parents trusted me with her. 	I suoi genitori me l'hanno affidata. 
eng	ita	Do you want to serve the rest of your sentence in jail? 	Vuoi scontare il resto della tua pena in carcere? 
eng	ita	Who liked this book? 	A chi è piaciuto questo libro? 
eng	ita	To impress her, he'd ordered a bottle of champagne. 	Per far colpo su di lei, aveva ordinato una bottiglia di champagne. 
eng	ita	Several of my friends are studying abroad. 	Diversi dei miei amici stanno studiando all'estero. 
eng	ita	I just can't stand him. 	Non lo sopporto proprio. 
eng	ita	I'd like a ticket to Warsaw, please. 	Vorrei un biglietto per Varsavia, per favore. 
eng	ita	The concert began. 	Il concerto iniziò. 
eng	ita	I drink a lot of coffee. 	Bevo molto caffè. 
eng	ita	Ziri was listening to music. 	Ziri stava ascoltando della musica. 
eng	ita	How many years have you been having these dreams? 	Da quanti anni fai questi sogni? 
eng	ita	The forest is small. 	La foresta è piccola. 
eng	ita	Did Ziri speak in Berber? 	Ziri parlava in berbero? 
eng	ita	I want somebody to love me. 	Voglio che qualcuno mi ami. 
eng	ita	Love and hate are human feelings. 	L'amore e l'odio sono sentimenti umani. 
eng	ita	He pays rent regularly. 	Paga regolarmente l'affitto. 
eng	ita	What are we cooking? 	Cosa stiamo cucinando? 
eng	ita	Mark had no plans. 	Mark non aveva piani. 
eng	ita	One of the two will have to go. 	Uno dei due dovrà andare. 
eng	ita	The lines of the board have intersections wherever they cross or touch each other. Each intersection is called a point, even if it is at a corner or an edge of the board. 	Le linee del tavolo hanno intersezioni ovunque si incrocino o si toccano. Ogni intersezione è chiamata punto, anche se si trova su un angolo o su un bordo del tavolo. 
eng	ita	It appears to be true. 	Appare essere vero. 
eng	ita	I gave him the key. 	Gli ho dato la chiave. 
eng	ita	Why did this war break out? 	Perché è scoppiata questa guerra? 
eng	ita	Go is played on the points of the board, not on the squares. 	Il Go si gioca sui punti del tavolo, non sui quadretti. 
eng	ita	Rima and Skura bought a new hotel. 	Rima e Skura hanno comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	Tom liked the food. 	A Tom è piaciuto il cibo. 
eng	ita	What are you buying? 	Che cosa sta comprando? 
eng	ita	To be honest, I never felt completely free to express myself to my parents. 	A dirla tutta, non mi sono mai sentita del tutto libera di esprimermi con i miei genitori. 
eng	ita	We waited long. 	Abbiamo aspettato a lungo. 
eng	ita	I eat a sandwich. 	Mangio un sandwich. 
eng	ita	Bookmark this page. 	Metti questa pagina nei segnalibri. 
eng	ita	Why did you kill us? 	Perché ci avete uccise? 
eng	ita	Use adverbs. 	Usa gli avverbi. 
eng	ita	We can debate the point if Magnus is the greatest player of all time, yet there is no disputing (at least to my mind) that he is the strongest player of all time. 	Possiamo discutere sul fatto che Magnus sia il più grande giocatore di tutti i tempi, ma non c'è dubbio (almeno a mio avviso) sul fatto che sia il giocatore più forte di tutti i tempi. 
eng	ita	I am seriously considering coming. 	Sto seriamente pensando di venire. 
eng	ita	She is so pretty that whenever I see her I get dizzy. 	È così carina che ogni volta che la vedo mi vengono le vertigini. 
eng	ita	Look! A UFO! 	Guardate! Un UFO! 
eng	ita	They were divorced two years later. 	Divorziarono due anni più tardi. 
eng	ita	They are brothers, but they don't look alike. 	Sono fratelli, ma non si assomigliano. 
eng	ita	How many Turks live in Greece? 	Quanti turchi vivono in Grecia? 
eng	ita	She consulted her e-mail. 	Consultò la posta elettronica. 
eng	ita	Do you have to go today? 	Dovete andare oggi? 
eng	ita	I need insulin. 	Mi serve l'insulina. 
eng	ita	One likes one thing, another another. 	A uno piace una cosa, a un altro un'altra. 
eng	ita	It was a large canoe. 	Era una canoa grande. 
eng	ita	In the beginning, love is usually simple. But then it can get pretty complicated. 	All'inizio, l'amore è solitamente semplice. Ma poi può diventare piuttosto complicato. 
eng	ita	The opposing team is very good. 	La squadra avversaria è molto buona. 
eng	ita	He trusts his intuition. 	Si fida del suo intuito. 
eng	ita	I'm not running away from my responsibilities. 	Non sto fuggendo dalle mie responsabilità. 
eng	ita	Why don't you tell her the truth? 	Perché non le dici la verità? 
eng	ita	Are you sure you're ready for such an important step? 	Sei sicura di essere pronta per un passo così importante? 
eng	ita	Believe me, I don't know where to turn. 	Credimi, non so dove sbattere la testa. 
eng	ita	She ate lunch at Linda’s restaurant. 	Pranzò al ristorante di Linda. 
eng	ita	We didn't notice anything. 	Non ci accorgemmo di nulla. 
eng	ita	Add her to the list. 	Aggiungila alla lista. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Ti ha spedito una lettera. 
eng	ita	What distinguishes you as absolutely unique and unrepeatable? 	Cosa ti distingue come assolutamente unico e irripetibile? 
eng	ita	I've known them for many years. 	Li conosco da molti anni. 
eng	ita	Say something else. 	Dica qualcos'altro. 
eng	ita	You didn't tell me Tom was planning to do that here. 	Non mi hai detto che Tom aveva intenzione di farlo qui. 
eng	ita	Rima and Skura had to travel on a bus. 	Rima e Skura dovettero viaggiare su un autobus. 
eng	ita	The school bell rings and the day begins. 	Suona la campanella della scuola e inizia la giornata. 
eng	ita	Matthew finally found Linda on a dating site. 	Matthew ha finalmente trovato Linda su un sito di incontri. 
eng	ita	How do they treat you? 	Come la trattano? 
eng	ita	I don't know what he did. 	Non so cosa avrà fatto. 
eng	ita	Ziri and Rima argued with the bus driver. 	Ziri e Rima hanno litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	Where are you going to put this chair? 	Dove metterai questa sedia? 
eng	ita	Try to learn Berber vocabulary. 	Provi a imparare il vocabolario berbero. 
eng	ita	She brought her computer. 	Portò il suo computer. 
eng	ita	Tom doesn't study on Sundays. 	Tom non studia la domenica. 
eng	ita	Ziri watched the video with Berber subtitles. 	Ziri ha guardato il video con i sottotitoli in berbero. 
eng	ita	You will need to go by train for two days. 	Dovrete andare in treno per due giorni. 
eng	ita	God is infinite and immortal. 	Dio è infinito e immortale. 
eng	ita	The customer wants to buy my dog. 	Il cliente vuole comprare il mio cane. 
eng	ita	I exist. 	Io esisto. 
eng	ita	It's the magic of that place that made you feel attracted to me. 	È la magia di quel posto che ti ha fatto sentire attratto da me. 
eng	ita	We'll have to satisfy them. 	Dovremo soddisfarle. 
eng	ita	I'll give you a break. 	Vi lascerò stare. 
eng	ita	You made me feel like I could make it. 	Mi hai fatto sentire che potevo farcela. 
eng	ita	Everybody has been very kind to me. 	Sono stati tutti molto gentili con me. 
eng	ita	When will Latin classes start? 	Quando cominceranno le lezioni di latino? 
eng	ita	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Parli l'ucraino o il russo? 
eng	ita	He had to tidy his room. 	Dovette riordinare la sua stanza. 
eng	ita	Professional Go players are ranked according to their skill level. 	I giocatori professionisti di Go vengono "classificati" in base al loro livello di abilità. 
eng	ita	Paul loves traveling. 	Paul piace viaggiare. 
eng	ita	Use punctuation. 	Usi la punteggiatura. 
eng	ita	Ziri closed the restaurant. 	Ziri chiuse il ristorante. 
eng	ita	Can we discuss it like adults? 	Ne possiamo discutere da adulti? 
eng	ita	You were talented. 	Aveva talento. 
eng	ita	You are my grandson. 	Tu sei mio nipote. 
eng	ita	Please enter your password. 	Per favore, inserisca la sua password. 
eng	ita	The art festival was a disaster. 	Il festival d'arte è stato un disastro. 
eng	ita	Is execution by lethal injection unconstitutional? 	L'esecuzione per iniezione letale è incostituzionale? 
eng	ita	I'll be here until tomorrow. 	Starò qui fino a domani. 
eng	ita	I told you where to go. 	Ti ho detto dove andare. 
eng	ita	Rima and Skura are smoking. 	Rima e Skura stanno fumando. 
eng	ita	That fish is big. 	Quel pesce è grande. 
eng	ita	Would you ever accept a ride from a stranger? 	Accettereste mai un passaggio da un estraneo? 
eng	ita	In Greece, I speak Greek. 	In Grecia parlo greco. 
eng	ita	He wants to dance with her. 	Vuole danzare con lei. 
eng	ita	Greek cooking is interesting. 	La cucina greca è interessante. 
eng	ita	He was curious to know what, exactly, she missed about him. 	Era curioso di sapere cosa le mancasse esattamente di lui. 
eng	ita	Large submarines have small windows. 	I grandi sottomarini hanno finestre piccole. 
eng	ita	Doing everything as soon as possible is impossible! 	Fare tutto il prima possibile è impossibile! 
eng	ita	He designed the new building. 	Ha progettato il nuovo edificio. 
eng	ita	Tom and Mary both died in 2013. 	Tom e Mary morirono entrambi nel 2013. 
eng	ita	Ziri lives in a beach house. 	Ziri vive in una casa sulla spiaggia. 
eng	ita	I'm your daughter. 	Sono vostra figlia. 
eng	ita	Ziri killed Rima's parents. 	Ziri uccise i genitori di Rima. 
eng	ita	I've got diabetes. 	Ho il diabete. 
eng	ita	All Esperanto speakers are on an equal footing! 	Tutti i parlanti esperantisti sono sullo stesso piano! 
eng	ita	Give this to Tom when you see him. 	Date questo a Tom quando lo vedete. 
eng	ita	I reached out to him and made him an offer. 	Mi sono sentito con lui e gli ho fatto una proposta. 
eng	ita	We got the timing wrong. 	Abbiamo sbagliato i tempi. 
eng	ita	He took a bite of the sandwich he'd prepared. 	Diede un morso al panino che si era preparato. 
eng	ita	Call me at eight. 	Mi chiami alle otto. 
eng	ita	He has me in a tight spot. 	Mi ha messo alle strette. 
eng	ita	He has no experience. 	Non ha esperienza. 
eng	ita	Who is this girl that you have with you? 	Chi è questa ragazza che hai con te? 
eng	ita	Ziri's cat was licking its abdomen. 	Il gatto di Ziri si leccava l'addome. 
eng	ita	What is the population of the country? 	Qual è la popolazione del paese? 
eng	ita	I like your castle. 	A me piace il tuo castello. 
eng	ita	You can charge your phone there. 	Puoi caricare il tuo telefono lì. 
eng	ita	I turned my face away. 	Voltai il viso dall'altra parte. 
eng	ita	Ziri's parents fell asleep. 	I genitori di Ziri si sono addormentati. 
eng	ita	Ziri tried to reboot the computer. 	Ziri provò a riavviare il computer. 
eng	ita	I know who that man is now. 	So chi è quell'uomo adesso. 
eng	ita	I grew up in this city. 	Sono cresciuta in questa città. 
eng	ita	We're warm. 	Siamo calde. 
eng	ita	He left the hotel. 	Lasciò l'albergo. 
eng	ita	Ziri kissed his cat. 	Ziri ha baciato la sua gatta. 
eng	ita	Ziri doesn't know how to explain this in Berber. 	Ziri non sa come spiegare questo in berbero. 
eng	ita	I was staring at her in perfect silence. 	La fissavo in perfetto silenzio. 
eng	ita	Are you going to want more? 	Vorrete di più? 
eng	ita	You will be informed. 	Sarà informata. 
eng	ita	He loves watermelon. 	Ama l'anguria. 
eng	ita	The suspect was arrested at midnight. 	La sospettata fu arrestata a mezzanotte. 
eng	ita	She argued with the bus driver. 	Ha litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	It's a good day. 	È una buona giornata. 
eng	ita	The flag is white. 	La bandiera è bianca. 
eng	ita	Keep the Algerian flag. 	Tenete la bandiera algerina. 
eng	ita	Turn up the bass. 	Alzate il basso. 
eng	ita	I have something else to tell you. 	Ho qualcos'altro da dirle. 
eng	ita	When you become a father you realise how complicated this role is. 	Quando diventi padre capisci quanto sia complicato questo ruolo. 
eng	ita	Were we right? 	Avevamo ragione? 
eng	ita	At one point I had the nerve to tell him off. 	A un certo punto ho avuto il coraggio di dirgliene quattro. 
eng	ita	Who wants to help me? 	Chi mi vuole aiutare? 
eng	ita	I won't give you anything. 	Non ti darò nulla. 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Ho comprato tutti questi per lei. 
eng	ita	I can never get enough of him. 	Non ne ho mai abbastanza di lui. 
eng	ita	I'm leaving you because you don't treat me right. 	Ti lascio perché non mi tratti bene. 
eng	ita	I think he won't go along with the idea. 	Credo che non appoggerà l'idea. 
eng	ita	I sat down on the sofa. 	Mi sedetti sul divano. 
eng	ita	The more you study, the better. 	Più studi, meglio è. 
eng	ita	Be inventive. 	Siate inventive. 
eng	ita	Don't kill Muslims. 	Non uccidere i musulmani. 
eng	ita	Tom does everything his own way. 	Tom fa tutto a modo suo. 
eng	ita	Why don't you like fishing? 	Perché non vi piace pescare? 
eng	ita	We'll help you for free. 	La aiuteremo gratuitamente. 
eng	ita	Please give me a lift. 	Per favore, dammi un passaggio. 
eng	ita	Call your sister. 	Chiamate vostra sorella. 
eng	ita	Kids love Christmas. 	I bambini amano il Natale. 
eng	ita	Do the words "Russia" and "Prussia" have anything in common? 	Le parole "Russia" e "Prussia" hanno qualcosa in comune? 
eng	ita	He didn't have an easy life. 	Non ha avuto una vita semplice. 
eng	ita	Don't drink ice water. 	Non bere acqua ghiacciata. 
eng	ita	Bats live in this cave. 	I pipistrelli vivono in questa caverna. 
eng	ita	Yesterday I played basketball. 	Ieri ho giocato a pallacanestro. 
eng	ita	Spain rejects Kosovo's independence. 	La Spagna rifiuta l'indipendenza del Kosovo. 
eng	ita	But AI is catching up with me, and after a big step forward in 2016, there are hardly any languages I can translate better than the AI system developed by the Google Brain team. 	Ma l'intelligenza artificiale mi sta raggiungendo e, dopo un grande passo avanti nel 2016, non c'è quasi nessun linguaggio che io possa tradurre meglio del sistema di intelligenza artificiale sviluppato dal team di Google Brain. 
eng	ita	Everything is going smoothly for the moment. 	Tutto fila liscio per il momento. 
eng	ita	Rima loves sex. 	Rima ama il sesso. 
eng	ita	How many words does your Toki Pona vocabulary have? 	Quante parole ha il tuo vocabolario di Toki Pona? 
eng	ita	Rima was walking towards the airport’s exit. 	Rima stava camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	We're going to the store together. 	Andiamo insieme al negozio. 
eng	ita	He barely tolerated her. 	La tollerava a malapena. 
eng	ita	Do you pray? 	Preghi? 
eng	ita	He had a great deal of admirers among the students. 	Aveva moltissimi ammiratori tra gli studenti. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratis per lei. 
eng	ita	Lie on the bed. 	Si sdrai sul letto. 
eng	ita	The chessboard is the world; the pieces are the phenomena of the universe; the rules are what we call the laws of nature. 	La scacchiera è il mondo; i pezzi sono i fenomeni dell'universo; le regole sono quelle che chiamiamo le leggi della natura. 
eng	ita	Ziri has got life insurance. 	Ziri ha un'assicurazione sulla vita. 
eng	ita	Pick any three cards. 	Scegli tre carte qualsiasi. 
eng	ita	Take them both. 	Prendeteli entrambi. 
eng	ita	We decided to stay for lunch. 	Abbiamo deciso di restare a pranzo. 
eng	ita	Garlic is not a fruit. 	L'aglio non è frutto. 
eng	ita	I'd like to travel to Belgium. 	Vorrei viaggiare in Belgio. 
eng	ita	What is the size of the universe? 	Qual è la dimensione dell'universo? 
eng	ita	What are you doing here, young man? 	Che ci fai qui, giovanotto? 
eng	ita	The most effective way to improve your game is to practice. 	Il modo più efficace per migliorare il tuo gioco è fare pratica. 
eng	ita	You're never wrong. You're perfect. 	Tu non sbagli mai. Sei perfetto. 
eng	ita	Does the puppy drink water? 	Il cucciolo beve acqua? 
eng	ita	I have bought a new keyboard today. 	Ho comprato una tastiera nuova oggi. 
eng	ita	Now I'll tell you the truth. 	Ora vi dirò la verità. 
eng	ita	I do not understand Polish. 	Io non comprendo il polacco. 
eng	ita	Buying books is expensive. 	Comprare libri è costoso. 
eng	ita	Ziri is not watching. 	Ziri non sta guardando. 
eng	ita	Every night she takes sleeping pills. 	Ogni sera prende dei sonniferi. 
eng	ita	Rima bought a new hotel. 	Rima ha comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	Rima is dreaming. 	Rima sta sognando. 
eng	ita	I like that phrase, but unfortunately, I am not allowed to adopt it. 	Mi piace quella frase, ma sfortunatamente non mi è permesso adottarla. 
eng	ita	She hates women. 	Odia le donne. 
eng	ita	Do you like solitude? 	A voi piace la solitudine? 
eng	ita	I was drowning. 	Stavo annegando. 
eng	ita	Tom ate three slices of bread. 	Tom ha mangiato tre fette di pane. 
eng	ita	He always stands at the door, as if he had a contagious disease. 	Resta sempre sulla porta, come se avesse una malattia contagiosa. 
eng	ita	Be inventive. 	Sii inventiva. 
eng	ita	You must give me your word. 	Mi devi dare la tua parola. 
eng	ita	The grass is always greener in the neighbor's yard. 	L'erba è sempre più verde nel giardino del vicino. 
eng	ita	Do you want a meal? 	Vuoi un pasto? 
eng	ita	He came running to the meeting. 	È venuto di corsa alla riunione. 
eng	ita	Our temple is beautiful. 	Il nostro tempio è bello. 
eng	ita	Buy me the red one. 	Mi compri quello rosso. 
eng	ita	Why are you not at work? 	Perché non siete al lavoro? 
eng	ita	He grazed me, sending shivers down my spine. 	Mi sfiorò, facendomi venire i brividi lungo la schiena. 
eng	ita	You're a journalist. 	È una giornalista. 
eng	ita	Please give me a lift. 	Per piacere, dammi un passaggio. 
eng	ita	I spent eight wonderful years in London. 	Ho trascorso otto anni magnifici a Londra. 
eng	ita	Magnus Carlsen is known as one of the biggest chess talents that ever lived. He became a grandmaster at the age of 13 years, 4 months, and 27 days. He has won numerous tournaments and has been the world's number one player continuously since 2011. 	Magnus Carlsen è conosciuto come uno dei più grandi talenti scacchistici mai vissuti. Divenne un grande maestro all'età di 13 anni, 4 mesi e 27 giorni. Ha vinto numerosi tornei ed è stato il giocatore numero uno al mondo ininterrottamente dal 2011. 
eng	ita	The opposite of a fact is falsehood, but the opposite of one profound truth may very well be another profound truth. 	L'opposto di un fatto è falsità, ma l'opposto di una profonda verità può benissimo essere un'altra profonda verità. 
eng	ita	He's under anesthesia. 	È sotto anestesia. 
eng	ita	The money was stolen. 	Il denaro era rubato. 
eng	ita	We swim a lot and enjoy it. 	Nuotiamo spesso e ci piace. 
eng	ita	I arrived at the airport. 	Sono arrivata all'aeroporto. 
eng	ita	I wrapped my arms around his neck. 	Gli avvolsi le braccia intorno al collo. 
eng	ita	White was up the exchange (rook against bishop) with a passed pawn on a3. The win was a matter of technique. 	Il bianco aveva un vantaggio di scambio (torre contro alfiere), oltre a un pedone passato in a3. La vittoria era una questione di tecnica. 
eng	ita	He behaved normally. 	Si comportò normalmente. 
eng	ita	We got lost in the streets. 	Ci siamo persi nelle strade. 
eng	ita	I was sceptical at first. 	Ero scettico all'inizio. 
eng	ita	Send me a copy of the report. 	Mandatemi una copia del rapporto. 
eng	ita	Have you ever studied in the library? 	Hai mai studiato in biblioteca? 
eng	ita	Geniuses think alike. 	I geni la pensano allo stesso modo. 
eng	ita	Mount Everest is located in the Himalayas. 	Il monte Everest si trova nell'Himalaya. 
eng	ita	Your father is proud of you. 	Tuo padre è fiero di te. 
eng	ita	Chile isn't China. 	Il Cile non è la Cina. 
eng	ita	These flowers are natural. 	Questi fiori sono naturali. 
eng	ita	The Earth takes a year to orbit around the Sun. 	La Terra impiega un anno per orbitare intorno al Sole. 
eng	ita	Ziri left the city. 	Ziri ha lasciato la città. 
eng	ita	From which planet are you? 	Da quale pianeta venite? 
eng	ita	Don't call her a bitch. 	Non le dia della puttana. 
eng	ita	Don't forget to add basil. 	Non scordare di aggiungere il basilico. 
eng	ita	Mary fooled them all. 	Mary le ingannò tutte. 
eng	ita	Ziri hasn't played soccer since high school. 	Ziri non gioca a calcio dalle superiori. 
eng	ita	She loves watermelon. 	Ama l'anguria. 
eng	ita	He's always playing the contrarian with me. 	Fa sempre il bastian contrario con me. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	I precedenti inquilini furono sfrattati. 
eng	ita	We'll eat your bread. 	Mangeremo il tuo pane. 
eng	ita	A lot of words in Toki Pona can mean different things. 	Molte parole in toki pona possono significare cose diverse. 
eng	ita	Android is an operating system designed for mobile phones. 	Android è un sistema operativo progettato per i telefoni cellulari. 
eng	ita	They said I was too attached to money. 	Dicevano che fossi troppo attaccato al denaro. 
eng	ita	I'm hoping he'll provide the information I need. 	Spero che mi fornisca le informazioni di cui ho bisogno. 
eng	ita	We should make every effort to achieve peace. 	Dovremmo compiere ogni sforzo per raggiungere la pace. 
eng	ita	She should never have eaten at that restaurant. 	Non avrebbe mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	In summer, we walk more often than in winter. 	In estate camminiamo più spesso che in inverno. 
eng	ita	Call a doctor! 	Chiami un dottore! 
eng	ita	Be inventive. 	Sii inventivo. 
eng	ita	I pulled my hand back. 	Ritirai la mano. 
eng	ita	She has a blue coat. 	Ha un cappotto blu. 
eng	ita	Wanna smoke a joint? 	Vuoi fumare una canna? 
eng	ita	Tom needs some flour. 	A Tom serve un po' di farina. 
eng	ita	There are no exact one-to-one equivalents between English and Latin words. 	Non esiste una corrispondenza esatta uno a uno tra le parole inglesi e latine. 
eng	ita	Enzymes are responsible for digestion, respiration, photosynthesis, and metabolism. They are responsible for forming all of us and keeping us alive. They are the engines of life. 	Gli enzimi sono responsabili della digestione, della respirazione, della fotosintesi e del metabolismo. Sono responsabili di formare tutti noi e tenerci in vita. Sono i motori della vita. 
eng	ita	Ziri and Rima are in the hospital. 	Ziri e Rima sono all'ospedale. 
eng	ita	Rima was screaming. 	Rima stava urlando. 
eng	ita	David took off his helmet. 	David si tolse il casco. 
eng	ita	Tom lost his parents. 	Tom ha perso i suoi genitori. 
eng	ita	Pick any three cards. 	Scegliete tre carte qualsiasi. 
eng	ita	How many graves are there? 	Quante sono le tombe? 
eng	ita	I copied the book. 	Ho copiato il libro. 
eng	ita	Do you sell bread here? 	Vendi del pane qua? 
eng	ita	When are you coming here? 	Quando viene qua? 
eng	ita	When will Latin classes start? 	Quando inizieranno le lezioni di latino? 
eng	ita	The road is steep. 	La strada è ripida. 
eng	ita	The bee is an insect and it eats honey. 	L'ape è un insetto e mangia il miele. 
eng	ita	Is Egyptian still spoken? 	L'egiziano è ancora parlato? 
eng	ita	I heard that Tom has a glass eye. 	Ho saputo che Tom ha un occhio di vetro. 
eng	ita	The translation is incorrect. 	La traduzione è sbagliata. 
eng	ita	Are you going to continue seeing him? 	Hai intenzione di continuare a vederlo? 
eng	ita	I've still got to paint the ceilings. 	Devo ancora pitturare i soffitti. 
eng	ita	He's talking to his friend. 	Sta parlando con il suo amico. 
eng	ita	Ziri actually saw someone. 	Ziri in realtà ha visto qualcuno. 
eng	ita	The water in the glass is dirty. 	L'acqua nel bicchiere è sporca. 
eng	ita	I love this restaurant. 	Amo questo ristorante. 
eng	ita	Polenta is a typical dish from my area. 	La polenta è un piatto tipico delle mie parti. 
eng	ita	The black ones are mine. 	Le nere sono mie. 
eng	ita	He hinted a smile through his tears. 	Accennò un sorriso tra le lacrime. 
eng	ita	The bank was attacked. 	La banca è stata attaccata. 
eng	ita	The adventure starts now! 	L'avventura inizia adesso! 
eng	ita	Your twisted mentality convinces you that I cheat on you with anyone. 	La tua mentalità contorta ti convince che io ti tradisca con chiunque. 
eng	ita	She looks at herself in the mirror. 	Si guarda allo specchio. 
eng	ita	Where did he find it? 	Dove lo trovò? 
eng	ita	I left her stunned in the middle of the street. 	La lasciai di stucco in mezzo alla strada. 
eng	ita	Tom's not in the library. 	Tom non è nella biblioteca. 
eng	ita	Nobody is so old as not to think he can live a year. 	Nessuno è così vecchio da non pensare di poter vivere un anno. 
eng	ita	Her inner strength is an example to us all. 	La sua forza interiore è un esempio per tutti noi. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri ha incontrato la sua insegnante. 
eng	ita	She threw her bag on the sofa. 	Lanciò la sua borsa sul divano. 
eng	ita	What did mum say before you left the house? 	Cosa ha detto la mamma prima che tu uscissi di casa? 
eng	ita	My name is Marina. 	Mi chiamo Marina. 
eng	ita	You were destroying my life. 	Mi stava distruggendo la vita. 
eng	ita	Mark is extremely jealous. 	Mark è estremamente geloso. 
eng	ita	Your story has no plot. 	La tua storia non ha una trama. 
eng	ita	I want to check the status of my order. 	Voglio controllare lo stato del mio ordine. 
eng	ita	I understand how difficult it is to be with me. 	Capisco quanto sia difficile stare con me. 
eng	ita	All of the children are eating. 	Tutti i bambini stanno mangiando. 
eng	ita	I have nothing positive to say. 	Non ho nulla di positivo da dire. 
eng	ita	Help yourself and God will help you! 	Aiuta te stesso e Dio ti aiuterà! 
eng	ita	The soldiers are hungry. 	I soldati hanno fame. 
eng	ita	The universe does not seem to exist without a perceiver of that universe. 	L'universo non sembra esistere senza un percettore di quell'universo. 
eng	ita	The tactics worked. 	Le tattiche funzionarono. 
eng	ita	They bought a new hotel. 	Comprarono un nuovo hotel. 
eng	ita	Ziri and Rima are no longer together. 	Ziri e Rima non sono più insieme. 
eng	ita	Do it today. 	Fallo oggi. 
eng	ita	Please enter your password. 	Per piacere, inserisci la tua password. 
eng	ita	The only hope I had was to talk him down and convince him to let me go. 	L'unica speranza che avevo era quella di farlo ragionare e di convincerlo a lasciarmi andare. 
eng	ita	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Non chiedermi di fare qualcosa di impossibile. 
eng	ita	He was appointed manager of the factory. 	Venne nominato responsabile della fabbrica. 
eng	ita	She drives really carefully. 	Guida davvero con prudenza. 
eng	ita	Her physical condition was generally satisfactory. 	Le sue condizioni fisiche erano generalmente soddisfacenti. 
eng	ita	Tom is an old friend from my youth. 	Tom è un vecchio amico della mia giovinezza. 
eng	ita	Rima and Skura bought Nuja’s restaurant. 	Rima e Skura hanno comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	She vomited on the bus. 	Ha vomitato sull'autobus. 
eng	ita	I'll kill you if I find out you sold me out. 	Ti uccido se scopro che mi hai venduto. 
eng	ita	You've always been a vulgar guy. 	Sei sempre stato un tipo volgare. 
eng	ita	Why are the clouds crying? 	Perché le nuvole piangono? 
eng	ita	So far, you were fine with being her lover. 	Finora ti andava bene essere il suo amante. 
eng	ita	There are also associated social problems. 	Ci sono anche problemi sociali associati. 
eng	ita	All trains running in this country are free for you to use. 	Tutti i treni del paese sono gratis per voi. 
eng	ita	I'll get the tickets. 	Prenderò i biglietti. 
eng	ita	Rima was available. 	Rima era disponibile. 
eng	ita	These objects are sold in the city center. 	Questi oggetti sono venduti nel centro della città. 
eng	ita	I didn't follow her to the end. 	Non l'ho seguita fino alla fine. 
eng	ita	A clear conscience creates harmony. 	Una coscienza pulita crea armonia. 
eng	ita	At the beginning of a game of checkers, on a 64-square board, the white pieces are placed on a1, c1, e1, g1; b2, d2, f2, h2; a3, c3, e3, and g3. Black occupies the b8, d8, f8, h8, a7, c7, e7, g7, b6, d6, f6, and h6 squares. 	All'inizio di una partita a dama, su una scacchiera di 64 scacchi, si mettono le pedine bianche su a1, c1, e1, g1; b2, d2, f2, h2; a3, c3, e3 e g3. Le nere occupano gli scacchi b8, d8, f8, h8; a7, c7, e7, g7; b6, d6, f6 e h6. 
eng	ita	Leave it here! 	Lascialo qua! 
eng	ita	He went to the pizza shop to help his father. 	È andato alla pizzeria per aiutare suo padre. 
eng	ita	I'm aware that being with me is difficult. 	Sono consapevole che stare con me è difficile. 
eng	ita	Maybe you're a little too into it. 	Forse sei un po' troppo presa dalla cosa. 
eng	ita	Fascinating, isn't it? 	Affascinante, vero? 
eng	ita	There are some advantages. 	Ci sono alcuni vantaggi. 
eng	ita	Your playlist sucks. 	La vostra playlist fa schifo. 
eng	ita	The sink is leaking. 	Il lavandino perde. 
eng	ita	Ziri is an old friend. 	Ziri è un vecchio amico. 
eng	ita	He hit me with his elbow. 	Mi ha colpito con il gomito. 
eng	ita	Do you have a daughter named Mary? 	Ha una figlia che si chiama Mary? 
eng	ita	I opened all the windows. 	Aprii tutte le finestre. 
eng	ita	Right now, I need money badly. 	In questo momento ho un gran bisogno di soldi. 
eng	ita	Maybe I'll see you tomorrow. 	Forse ci vedremo domani. 
eng	ita	I should have taken my jacket before going out. 	Avrei dovuto prendere la giacca, prima di uscire. 
eng	ita	I've read all your books. 	Ho letto tutti i tuoi libri. 
eng	ita	Use those tools. 	Usate quegli strumenti. 
eng	ita	The town began as a mining camp. 	La città nacque come campo minerario. 
eng	ita	Her new book is wonderful. 	Il suo nuovo libro è meraviglioso. 
eng	ita	I refuse to take part. 	Mi rifiuto di partecipare. 
eng	ita	Tom bought himself a shirt yesterday. 	Tom si è comprato una camicia ieri. 
eng	ita	Rima and Skura vomited on the bus. 	Ziri e Rima vomitarono sull'autobus. 
eng	ita	She asked me if I wanted to sleep with her. 	Mi ha chiesto se volevo andare a letto con lei. 
eng	ita	He put his finger to his mouth and signalled me to be quiet. 	Si mise il dito alla bocca e mi fece segno di fare silenzio. 
eng	ita	Ziri and Rima own this restaurant. 	Ziri e Rima possiedono questo ristorante. 
eng	ita	This phone is cheap. 	Questo telefono è economico. 
eng	ita	Use butter moderately. 	Utilizza il burro con moderazione. 
eng	ita	The translation is wrong. 	La traduzione è sbagliata. 
eng	ita	She jumped on top of me and took my cock in her hand. 	Mi saltò addosso e mi prese il cazzo in mano. 
eng	ita	Ziri and Rima betrayed Silya. 	Ziri e Rima hanno tradito Silya. 
eng	ita	You can charge your phone there. 	Potete caricare il vostro telefono là. 
eng	ita	What makes you think I'm gay? 	Cosa ti fa credere che io sia gay? 
eng	ita	The cupboard is full. 	La credenza è piena. 
eng	ita	Meanwhile, a new year began. 	Nel frattempo è cominciato un nuovo anno. 
eng	ita	Tom only wears black T-shirts. 	Tom indossa solamente delle T-shirt nere. 
eng	ita	The planet Saturn completes its orbit within thirty years. 	Il pianeta Saturno completa la sua orbita in trent'anni. 
eng	ita	We swim to the boat. 	Nuotiamo verso la barca. 
eng	ita	I'm trying to track down my biological father. 	Sto cercando di rintracciare il mio padre biologico. 
eng	ita	Rima loves watermelon. 	Rima ama l'anguria. 
eng	ita	He is here for a computer. 	È qui per un computer. 
eng	ita	There were few children in many Roman families in Augustus' times. 	In molte famiglie romane ai tempi di Augusto c'erano pochi figli. 
eng	ita	Ziri came back from school. 	Ziri è tornato da scuola. 
eng	ita	The problem is that I'm afraid I've fallen in love with him. 	Il problema è che ho paura di essermi innamorata di lui. 
eng	ita	He built you a house. 	Le costruì una casa. 
eng	ita	I don't speak to you because of your wife. 	Non parlo con Lei a causa di sua moglie. 
eng	ita	The water is still a little warm. 	L'acqua è ancora un po' calda. 
eng	ita	I started school recently. 	Ho cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	Researchers in AI, artificial intelligence, must take care to encourage "friendly" AI, not "unfriendly" AI. 	I ricercatori di IA (intelligenza artificiale) dovrebbero stare attenti a promuovere un IA "amica", non un IA "ostile". 
eng	ita	He wanted nothing more than to turn back time. 	Non desiderava altro che riportare indietro il tempo. 
eng	ita	I speak loudly. 	Parlo a voce alta. 
eng	ita	I am not ninety years old yet. 	Non ho ancora novant'anni. 
eng	ita	He lay down next to me in bed. 	Si sdraiò accanto a me nel letto. 
eng	ita	Ziri is a family man. 	Ziri è un padre di famiglia. 
eng	ita	You have to hand in your report on Monday. 	Devi consegnare il tuo rapporto lunedì. 
eng	ita	He has a propensity to suppress his feelings. 	Ha la propensione a sopprimere i suoi sentimenti. 
eng	ita	She made some mention of dropping by later. 	Ha accennato al fatto che sarebbe passata più tardi. 
eng	ita	Ziri hasn't seen the yeti since that day. 	Ziri non ha visto lo yeti da quel giorno. 
eng	ita	I asked him the reason for his sadness. 	Gli chiesi il motivo della sua tristezza. 
eng	ita	Physics does not describe the world; it describes what we know about the world. 	La fisica non descrive il mondo; descrive ciò che sappiamo del mondo. 
eng	ita	Angels are pure spirits. 	Gli angeli sono puri spiriti. 
eng	ita	She'd never forgive me an infidelity. 	Non mi perdonerebbe mai un'infedeltà. 
eng	ita	I know absolutely nothing about it. 	Non ne so assolutamente nulla. 
eng	ita	Do you work in this department? 	Lavori in questo reparto? 
eng	ita	He took the baby in his arms. 	Prese in braccio il bambino. 
eng	ita	Before becoming a famous actor, Tom worked as a personal trainer. 	Prima di diventare un famoso attore, Tom lavorava come personal trainer. 
eng	ita	The microphone is switched off. 	Il microfono è spento. 
eng	ita	Will you go with me? 	Andrete con me? 
eng	ita	Tom hated living in Boston. 	Tom odiava vivere a Boston. 
eng	ita	Tom has never studied. 	Tom non ha mai studiato. 
eng	ita	The mouse is small. 	Il topo è piccolo. 
eng	ita	He was available. 	Era disponibile. 
eng	ita	I upload all my recipes on my blog. 	Carico tutte le mie ricette sul mio blog. 
eng	ita	They were screaming. 	Stavano urlando. 
eng	ita	Do you have any band-aids? 	Hai dei cerotti? 
eng	ita	They translate the text without understanding its meaning. 	Traducono il testo senza comprenderne il significato. 
eng	ita	Where are Ziri and Rima? 	Dove sono Ziri e Rima? 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Il bibliotecario ti mostrerà come usare il catalogo online. 
eng	ita	If Tom sees that, he'll be furious. 	Se Tom lo vede, sarà furioso. 
eng	ita	Christmas Day was really very nice. 	Il giorno di Natale è stato veramente molto bello. 
eng	ita	Are you going to want more? 	Vorrai di più? 
eng	ita	Hundreds of students regarded him favourably. 	Centinaia di studenti lo consideravano favorevolmente. 
eng	ita	They embraced each other and cuddled. 	Si abbracciarono e si coccolarono. 
eng	ita	Let's draw a stone. 	Disegniamo una pietra. 
eng	ita	He was constantly looking at his watch. 	Guardava continuamente l'orologio. 
eng	ita	I don't think that Tom made the right decision. 	Non penso che Tom abbia preso la decisione giusta. 
eng	ita	Is it possible to know everything? 	È possibile conoscere tutto? 
eng	ita	It isn't easy for me to work under these conditions. 	Non mi è facile lavorare in queste condizioni. 
eng	ita	Are you guys against them? 	Siete contro di loro? 
eng	ita	What can be called this Power that created life, time and so many trillions of stars? 	Come si può chiamare questo Potere che ha creato la vita, il tempo e tanti trilioni di stelle? 
eng	ita	My son is blind. 	Mio figlio è cieco. 
eng	ita	Tom liked Mary's hair. 	A Tom piacevano i capelli di Mary. 
eng	ita	He said this with his typical air of superiority. 	L'ha detto con la sua tipica aria di superiorità. 
eng	ita	Pass me the book, please. 	Passami il libro, per favore. 
eng	ita	Ziri took part in the festival. 	Ziri prese parte al festival. 
eng	ita	Is your dog white? 	Il suo cane è bianco? 
eng	ita	The police are investigating his death. 	La polizia sta indagando sulla sua morte. 
eng	ita	Please fasten your seat belt and observe the "no smoking" sign until it is turned off. 	Per favore allacciate la cintura e rispettate il segnale "non fumare" finché non viene spento. 
eng	ita	Ziri would not understand Berber. 	Ziri non comprenderebbe il berbero. 
eng	ita	I call him by name. 	Lo chiamo per nome. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome della sua bambina? 
eng	ita	I had to travel on a bus. 	Ho dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	I have to buy a new battery for my watch. 	Devo acquistare una nuova batteria per il mio orologio. 
eng	ita	I struggled and faced every challenge. 	Ho lottato e affrontato ogni sfida. 
eng	ita	Ziri was ready this time. 	Ziri era pronto stavolta. 
eng	ita	Let's call. 	Chiamiamo. 
eng	ita	Ziri recognized Rima's scar. 	Ziri riconobbe la cicatrice di Rima. 
eng	ita	Forget my number. 	Scorda il mio numero. 
eng	ita	She sent them a letter. 	Ha spedito loro una lettera. 
eng	ita	The problem was aggravated by a lack of communication. 	Il problema è stato aggravato da una mancanza di comunicazione. 
eng	ita	That was a big humiliation for Morocco. 	Era una grande umiliazione per il Marocco. 
eng	ita	Yesterday I learned a new game. 	Ieri ho imparato un nuovo gioco. 
eng	ita	A group of stones is in atari if it has only one liberty and is thus threatened of capture on the next move. 	Un gruppo di pietre è in atari se ha una sola libertà, trovandosi così minacciato di cattura alla mossa successiva. 
eng	ita	We're never satisfied with anything. 	Non siamo mai soddisfatti di nulla. 
eng	ita	Glory is illusory. 	La gloria è illusoria. 
eng	ita	Ziri helped the girl. 	Ziri aiutò la ragazza. 
eng	ita	I advise you to read this book. 	Ti consiglio di leggere questo libro. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterà a trovare la mia bambina? 
eng	ita	You've wasted your talents and resources. 	Hai sprecato i tuoi talenti e le tue risorse. 
eng	ita	New York is a city. 	New York è una città. 
eng	ita	What man is leading them? 	Quale uomo li sta guidando? 
eng	ita	This is the reason why I appreciate this site. 	Questo è il motivo per cui apprezzo questo sito. 
eng	ita	We only work five days. 	Lavoriamo solo cinque giorni. 
eng	ita	Tom works with his father. 	Tom lavora con suo padre. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salga su un'auto con degli estranei! 
eng	ita	Add salt before you fry the egg. 	Aggiungete del sale prima di friggere l'uovo. 
eng	ita	The businessmen like this city. 	Agli uomini d'affari piace questa città. 
eng	ita	Learn to recognise the signs. 	Impara a riconoscere i segnali. 
eng	ita	Give this to Tom when you see him. 	Dai questo a Tom quando lo vedi. 
eng	ita	The influence of computers on chess has increased enormously. 	L'influenza dei computer sugli scacchi è aumentata enormemente. 
eng	ita	He gave me food for thought. 	Mi ha dato degli spunti di riflessione. 
eng	ita	Out of all the instruments my roommate could decide to start learning, he chose the harmonica. 	Tra tutti gli strumenti che il mio coinquilino poteva decidere di cominciare a studiare, scelse l'armonica. 
eng	ita	The flour is in the larder. 	La farina è nella dispensa. 
eng	ita	I am already flying home. 	Sto già volando a casa. 
eng	ita	You've lost my respect. 	Hai perso il mio rispetto. 
eng	ita	The chicken eats the insect. 	Il pollo mangia l'insetto. 
eng	ita	The world premiere is tonight. 	La prima mondiale è stasera. 
eng	ita	He was one of the most manly boys in the school. 	Era uno dei ragazzi più virili della scuola. 
eng	ita	Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France. 	Anche se sono brasiliana, tifo per la nazionale francese perché mio nonno è nato a Parigi e ho un cognome francese, e anche perché amo la Francia. 
eng	ita	You broke my cup. 	Avete rotto la mia tazza. 
eng	ita	We experienced the same tragic episode from two different points of view. 	Abbiamo vissuto lo stesso tragico episodio da due punti di vista diversi. 
eng	ita	These houses are all the same. 	Queste case sono tutte le stesse. 
eng	ita	Welcome to Earth. 	Benvenuti sulla Terra. 
eng	ita	The young musician has never considered joining the symphonic orchestra. 	Il giovane musicista non ha mai pensato di entrare nell'orchestra sinfonica. 
eng	ita	This affair marked me deeply. 	Questa vicenda mi ha segnato profondamente. 
eng	ita	I followed a nurse down the hall. 	Seguii un'infermiera lungo il corridoio. 
eng	ita	She'd never forgive me if she knew. 	Non mi perdonerebbe mai se lo sapesse. 
eng	ita	He's under anesthesia. 	È sotto l'effetto di anestesia. 
eng	ita	Happy Friday! 	Felice venerdì! 
eng	ita	Tom needs to learn the basics. 	Tom deve imparare le basi. 
eng	ita	He was nice to be with. 	Era piacevole stare con lui. 
eng	ita	Ziri and Rima respect Silya. 	Ziri e Rima rispettano Silya. 
eng	ita	She had a lot of thoughts racing through her mind. 	Aveva molti pensieri che le correvano per la mente. 
eng	ita	Are you vaccinated? 	Siete vaccinati? 
eng	ita	He’ll never use a computer again. 	Non userà mai più un computer. 
eng	ita	I'd rather have questions that can't be answered than answers that can't be asked. 	Preferisco avere domande a cui non si può rispondere che risposte che non possono essere messe in discussione. 
eng	ita	Is the garment in the closet? 	L'abito è nell'armadio? 
eng	ita	Why did you open the window? It's cold. 	Perché ha aperto la finestra? C'è freddo. 
eng	ita	They went to a restaurant. 	Andarono ad un ristorante. 
eng	ita	I stopped yelling. 	Smisi di gridare. 
eng	ita	Apologize. 	Scusati. 
eng	ita	We’re fixing computers. 	Stiamo riparando dei computer. 
eng	ita	I'm taking care of the house. 	Mi sto prendendo cura della casa. 
eng	ita	Ziri looked strange. 	Ziri sembrava strano. 
eng	ita	Tom married his former teacher. 	Tom sposò la sua ex insegnante. 
eng	ita	He bought a new hotel. 	Ha comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	I was lucky to have her. 	Ero fortunato ad avere lei. 
eng	ita	I went downstairs to eat something. 	Scesi di sotto per mangiare qualcosa. 
eng	ita	They need sex. 	Hanno bisogno di sesso. 
eng	ita	Tom refused to answer the door. 	Tom si è rifiutato di rispondere alla porta. 
eng	ita	Buy me a coffee. 	Mi compri un caffè. 
eng	ita	I hatched a plan. 	Elaborai un piano. 
eng	ita	She's still on the lookout for her prince charming. 	È ancora alla ricerca del suo principe azzurro. 
eng	ita	That looks really dangerous. 	Sembra veramente pericoloso. 
eng	ita	Rima and Skura denied this. 	Rima e Skura hanno negato questo. 
eng	ita	The castle is haunted. 	Il castello è infestato. 
eng	ita	She would do crazy things for him. 	Lei farebbe follie per lui. 
eng	ita	They went to a restaurant. 	Sono andati ad un ristorante. 
eng	ita	He sat down on the bed to collect his scattered thoughts. 	Si sedette sul letto per raccogliere i suoi pensieri sparsi. 
eng	ita	Frogs are slimy. 	Le rane sono viscide. 
eng	ita	Berber is not difficult at all. 	Il berbero non è per niente difficile. 
eng	ita	I think it takes a while to become active. 	Penso ci voglia un po' per diventare attivi. 
eng	ita	Which one do you prefer: California or Miami? 	Quale preferisci: California o Miami? 
eng	ita	Lie on the bed. 	Sdraiatevi sul letto. 
eng	ita	He threw his dirty, smelly socks on the floor. 	Gettò i suoi calzini sporchi e maleodoranti sul pavimento. 
eng	ita	Which of them is real? 	Quale di esse è reale? 
eng	ita	He is familiar with this computer. 	Ha familiarità con questo computer. 
eng	ita	I teach Kabyle. 	Insegno il cabilo. 
eng	ita	Some are darker. 	Alcuni sono più scuri. 
eng	ita	The children's area is over there. 	L'area bambini è laggiù. 
eng	ita	That is Xiaoli's book. 	Quello è il libro di Xiaoli. 
eng	ita	Don't try to get in my way. 	Non provare a metterti sulla mia strada. 
eng	ita	Ziri always wanted attention. 	Ziri voleva sempre dell'attenzione. 
eng	ita	Below is a list of past administrators. 	Di seguito è riportato un elenco degli amministratori passati. 
eng	ita	The acoustics here are bad. 	L'acustica qua è pessima. 
eng	ita	I want a fuller, more satisfying social life. 	Voglio una vita sociale più piena e soddisfacente. 
eng	ita	We worked until two or three in the morning. 	Abbiamo lavorato fino alle due o tre del mattino. 
eng	ita	He must have a phobia of Christmas. 	Deve avere la fobia del Natale. 
eng	ita	I ran to the bathroom, undressed and jumped into the shower. 	Corsi in bagno, mi spogliai e mi buttai sotto la doccia. 
eng	ita	I put on appropriate clothing. 	Mi sono messo l'abbigliamento appropriato. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Il bibliotecario ti mostrerà come utilizzare il catalogo online. 
eng	ita	You're a pervert. 	Sei un pervertito. 
eng	ita	I started school recently. 	Ho iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	Tell me about her. 	Dimmi di lei. 
eng	ita	"Did you get off with my girlfriend?" "It was just a quick snog on the sofa. It was Christmas. We were drunk. It didn't mean anything." 	"Te la sei spassata con la mia ragazza?". "È stata solo una pomiciata veloce sul divano. Era Natale. Eravamo ubriachi. Non ha significato nulla". 
eng	ita	You can pay in cash or with a credit card. 	Può pagare in contanti o con una carta di credito. 
eng	ita	We were able to fix the computer. 	Eravamo in grado di riparare il computer. 
eng	ita	"Pharmako AI" is the title of the first book written by a human (K Allado-McDowell) in partnership with an Artificial Intelligence (GPT-3). 	"Pharmako AI" è il titolo del primo libro scritto da un umano (K Allado-McDowell) in collaborazione con un'intelligenza artificiale (GPT-3). 
eng	ita	This one's for you! 	Questa è per lei! 
eng	ita	The cucumber is green. 	Il cetriolo è verde. 
eng	ita	Seeing you I remember your father. 	Vedendoti mi ricordo di tuo padre. 
eng	ita	I attend primary school. 	Frequento la scuola primaria. 
eng	ita	Do you see a person? 	Vede una persona? 
eng	ita	His hands slipped behind my back and clasped my waist. 	Le sue mani scivolarono dietro la mia schiena e mi cinsero la vita. 
eng	ita	Diet and heart disease are directly related. 	Dieta e malattie cardiache sono direttamente correlate. 
eng	ita	The doctor removed her gloves. 	La dottoressa si tolse i guanti. 
eng	ita	His library is full of unread books. 	La sua biblioteca è piena di libri non letti. 
eng	ita	There was a hole in the carpet. 	C'era un foro nel tappeto. 
eng	ita	His son's in prison. 	Suo figlio è in prigione. 
eng	ita	Rima ordered pizza. 	Rima ha ordinato della pizza. 
eng	ita	Forgive your neighbor often, yourself never. 	Perdona spesso il tuo prossimo, mai te stesso. 
eng	ita	They appear at night. 	Appaiono di notte. 
eng	ita	I'm starting to understand Tom. 	Sto iniziando a capire Tom. 
eng	ita	How small is this thing? 	Quanto è piccola questa cosa? 
eng	ita	You never signed the agreement. 	Non avete mai firmato l'accordo. 
eng	ita	Read those books. 	Leggete quei libri. 
eng	ita	We are the champions, my friend. 	Siamo i campioni, amico mio. 
eng	ita	They loved them. 	Li amavano. 
eng	ita	We changed that. 	Lo cambiammo. 
eng	ita	The whole world's in our hands. 	Il mondo intero è nelle nostre mani. 
eng	ita	Hard studies make strong brains. 	Studi difficili rafforzano l'intelletto. 
eng	ita	Modern Greek is beautiful, musical poetry. 	Il greco moderno è una poesia bella e musicale. 
eng	ita	Tom considers himself a minimalist. 	Tom si considera un minimalista. 
eng	ita	Ziri recognized the danger. 	Ziri riconobbe il pericolo. 
eng	ita	Rima got paid. 	Rima fu pagata. 
eng	ita	You know I just want the best for you. 	Lo sai che voglio solo il meglio per te. 
eng	ita	What kind of questions do you ask? 	Che razza di domande fai? 
eng	ita	Where are you going, young man? 	Dove vai, giovanotto? 
eng	ita	Your playlist sucks. 	La sua playlist fa schifo. 
eng	ita	At one point I told him to get the fuck out of here. 	A un certo punto gli ho detto di levarsi dalle palle. 
eng	ita	Emily bought a new computer. 	Emily ha comprato un computer nuovo. 
eng	ita	Dad drinks coffee every morning. 	Papà beve del caffè ogni mattina. 
eng	ita	I asked him if he could give me a lift to school. 	Gli ho chiesto se mi poteva dare un passaggio a scuola. 
eng	ita	A gene is a chemical substance, or a molecule, that can encode, store, and transfer information between organisms. 	Un gene è una sostanza chimica, o una molecola, capace di codificare, immagazzinare e trasferire informazioni tra organismi. 
eng	ita	Jessica minimized Mark's abuse. 	Jessica minimizzò l'abuso di Mark. 
eng	ita	We talked about anything. 	Abbiamo parlato di qualsiasi cosa. 
eng	ita	The king is dead. Long live the king! 	Il re è morto. Lunga vita al Re! 
eng	ita	Rima and Skura hate women. 	Rima e Skura odiano le donne. 
eng	ita	They almost drowned. 	Sono quasi annegati. 
eng	ita	There is some virus on the computer. 	C'è un qualche virus nel computer. 
eng	ita	I'm always glad to see you. 	Mi fa sempre piacere vederti. 
eng	ita	He tapped my face. 	Mi diede dei colpetti sul viso. 
eng	ita	Use it carefully. 	Lo usi con prudenza. 
eng	ita	We are not children, we are men. 	Non siamo bambini, siamo uomini. 
eng	ita	He seemed impassive. 	Sembrava impassibile. 
eng	ita	You promised not to laugh. 	Ha promesso di non ridere. 
eng	ita	Can you see what's on my screen? 	Riesci a vedere cosa c'è nel mio schermo? 
eng	ita	The effect was magical. 	L'effetto era magico. 
eng	ita	Do you like mashed potato? 	A voi piace il purè di patate? 
eng	ita	It can't cost that much. 	Non può costare così tanto. 
eng	ita	Do you have to go today? 	Deve andare oggi? 
eng	ita	It's not long now till Christmas. 	Ormai manca poco a Natale. 
eng	ita	We are going to the fair; are you coming? 	Andiamo alla fiera; vieni? 
eng	ita	I've always been terribly afraid of him. 	Ho sempre avuto terribilmente paura di lui. 
eng	ita	Quantum mechanics was born when it was discovered in the early years of the 20th century that subatomic particles can behave like waves and that light waves can behave like particles. 	La meccanica quantistica è nata quando si è scoperto, nei primi anni del XX secolo, che le particelle subatomiche possono comportarsi come onde e che le onde luminose possono comportarsi come particelle. 
eng	ita	They are chewing. 	Stanno masticando. 
eng	ita	We learned about Greek civilization at school. 	Abbiamo imparato a conoscere la civiltà greca a scuola. 
eng	ita	I checked in every hotel. 	Ho controllato in ogni hotel. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom è stato coinvolto in una rissa da bar tra ubriachi e si è dovuto difendere con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	I just got off the plane. 	Sono appena sceso dall'aereo. 
eng	ita	I went to sleep hungry. 	Andai a letto affamata. 
eng	ita	Everything indicates that chess will remain a field of experimentation for artificial intelligence for many years. 	Tutto indica che gli scacchi continueranno ad essere un campo di sperimentazione per l'intelligenza artificiale per molti anni. 
eng	ita	The children learned how to knit. 	Le bambine impararono a lavorare a maglia. 
eng	ita	Tom's watch was stolen. 	L'orologio da polso di Tom è stato rubato. 
eng	ita	Don't give money to anyone. 	Non dare denaro a nessuno. 
eng	ita	I want to create a Facebook account. 	Voglio creare un account su Facebook. 
eng	ita	A probe hanging on a balloon floats amongst the cooler clouds of Venus, as it avoids the surface temperatures of over 400 degrees Celsius. 	Una sonda sospesa di un pallone galleggia tra le nuvole più fredde di Venere, poiché evita le temperature superficiali di oltre 400 gradi Celsius. 
eng	ita	Should I add salt? 	Devo aggiungere il sale? 
eng	ita	He built you a house. 	Vi ha costruito una casa. 
eng	ita	Nothing bad resulted from it. 	Non ne è scaturito nulla di male. 
eng	ita	One thing to consider is the cost. 	Una cosa da considerare è il costo. 
eng	ita	He did everything with military precision. 	Fece tutto con precisione militare. 
eng	ita	Do you have any relatives in Australia? 	Avete dei parenti in Australia? 
eng	ita	Ziri and Rima ordered pizza. 	Ziri e Rima ordinarono della pizza. 
eng	ita	She and her husband were trying to have a baby. 	Lei e suo marito stavano cercando di avere un bambino. 
eng	ita	We will start soon. 	Inizieremo presto. 
eng	ita	I'd like to report the theft of a car. 	Vorrei denunciare il furto di un'auto. 
eng	ita	My current only hope is money. 	La mia attuale unica speranza è il denaro. 
eng	ita	Can you be faster than your shadow? 	Puoi essere più veloce della tua ombra? 
eng	ita	Achieve your dreams. 	Raggiungi i tuoi sogni. 
eng	ita	Emily is at home. 	Emily è a casa. 
eng	ita	Ziri hasn't opened the gate yet. 	Ziri non ha ancora aperto il cancello. 
eng	ita	They're smoking. 	Stanno fumando. 
eng	ita	They stopped yelling. 	Smisero di gridare. 
eng	ita	The air was warm. 	L'aria era tiepida. 
eng	ita	Felix lived in an old apartment. 	Felix viveva in un vecchio appartamento. 
eng	ita	He can't stand Tom. 	Non riesce a sopportare Tom. 
eng	ita	Our biggest problem right now is money. 	Il nostro problema più grande al momento è il denaro. 
eng	ita	What temperature is the water? 	Che temperatura ha l'acqua? 
eng	ita	Rima and Skura are finished. 	Rima e Skura hanno finito. 
eng	ita	Tell them all to wait. 	Di' a tutte loro di aspettare. 
eng	ita	Do you have any brains inside that hard head? 	Hai un po' di cervello dentro quella testa dura? 
eng	ita	This is a bilingual channel. 	Questo è un canale bilingue. 
eng	ita	No, you heard right. 	No, hai sentito bene. 
eng	ita	I'll write him a long letter explaining my decision. 	Gli scriverò una lunga lettera spiegandogli la mia decisione. 
eng	ita	Don't reject people. 	Non rifiutare la gente. 
eng	ita	She repeated that. 	Lo ripeté. 
eng	ita	The birthday party was a surprise. 	La festa di compleanno era una sorpresa. 
eng	ita	Which version do you have? 	Quale versione avete? 
eng	ita	Are you honest or are you lying to me? 	Sei onesto o mi stai mentendo? 
eng	ita	He caught a bus. 	Prese un autobus. 
eng	ita	My child is hungry. 	Mia figlia è affamata. 
eng	ita	Ziri saw that the cage was open. 	Ziri vide che la gabbia era aperta. 
eng	ita	He spread his arms outwards. 	Allargò le braccia verso l'esterno. 
eng	ita	He speaks badly. 	Parla male. 
eng	ita	I was talented. 	Avevo talento. 
eng	ita	Tom is here to talk to Mary. 	Tom è qui per parlare con Mary. 
eng	ita	Where have you been for two days straight? 	Dove sei stato per ben due giorni di fila? 
eng	ita	I'm open to all possibilities. 	Sono aperto a tutte le possibilità. 
eng	ita	Do you have a daughter named Mary? 	Hai una figlia che si chiama Mary? 
eng	ita	They were naked. 	Erano nudi. 
eng	ita	Apologize. 	Si scusi. 
eng	ita	My only hope of escaping my obligations is to die and allow my younger brother to inherit. 	La mia unica speranza di sfuggire ai miei obblighi è di morire e permettere a mio fratello minore di ereditare. 
eng	ita	Tell them all to wait. 	Di' a tutti loro di aspettare. 
eng	ita	Don't mutilate children. 	Non mutili i bambini. 
eng	ita	I've learnt not to take revenge because it's useless. 	Ho imparato a non vendicarmi peché non serve a nulla. 
eng	ita	I was curious about him. 	Ero curiosa di conoscerlo. 
eng	ita	She sent her a letter. 	Le spedì una lettera. 
eng	ita	Was I right? 	Avevo ragione? 
eng	ita	Now I'm living in Boston. 	Adesso abito a Boston. 
eng	ita	Is it true that he banged her? 	È vero che se l'è sbattuta? 
eng	ita	If my mother hadn't intervened, we would have come to blows. 	Se non fosse intervenuta mia madre saremmo venuti alle mani. 
eng	ita	Do you have a good salary? 	Hai un buon stipendio? 
eng	ita	She was naked. 	Era nuda. 
eng	ita	Have you read Alice in Wonderland? 	Avete letto "Alice nel Paese delle Meraviglie"? 
eng	ita	I have an urgent job in the center. 	Ho un lavoro urgente in centro. 
eng	ita	I feel very lonely in this world. 	Mi sento molto solo in questo mondo. 
eng	ita	Ziri is still learning Berber. 	Ziri sta ancora imparando il berbero. 
eng	ita	David was sent to an orphanage. 	David è stato mandato ad un orfanotrofio. 
eng	ita	I'll help you book a hotel. 	Ti aiuterò a prenotare un hotel. 
eng	ita	The Romans were gangsters. 	Gli romani erano degli teppisti. 
eng	ita	Tom burned his fingers. 	Tom si è bruciato le dita. 
eng	ita	I put the washing machine on. 	Ho messo su la lavatrice. 
eng	ita	David doesn't have a will. 	David non ha un testamento. 
eng	ita	Ziri is taking a break. 	Ziri sta facendo una pausa. 
eng	ita	It's a phrasebook, and it will help you communicate. 	È un frasario, e vi aiuterà a comunicare. 
eng	ita	Rima paid Silya. 	Rima pagò Silya. 
eng	ita	He thinks you're a complete idiot. 	Pensa che tu sia un completo idiota. 
eng	ita	Wait there for us. 	Aspettateci là. 
eng	ita	We moved around a lot while we were there. 	Ci siamo spostati molto mentre eravamo lì. 
eng	ita	We will talk after the lesson. 	Parleremo dopo la lezione. 
eng	ita	Dad, where did you meet Mum? 	Papà, dove hai conosciuto la mamma? 
eng	ita	We must cut our expenses. 	Dobbiamo ridurre le spese. 
eng	ita	I underlined all the words I didn't know. 	Ho sottolineato tutte le parole che non conoscevo. 
eng	ita	You can pay in cash or with a credit card. 	Potete pagare in contanti o con una carta di credito. 
eng	ita	What is the best way to analyze this data? 	Qual è il modo migliore per analizzare questi dati? 
eng	ita	You can charge your phone there. 	Puoi caricare il tuo telefono là. 
eng	ita	In my veins runs your blood, Dad. 	Nelle mie vene scorre il tuo sangue, papà. 
eng	ita	There isn't any money in my wallet. 	Non ci sono soldi nel mio portafoglio. 
eng	ita	We're warm. 	Siamo caldi. 
eng	ita	The eagle does not catch flies. 	L'aquila non cattura le mosche. 
eng	ita	They stopped being my friends. 	Smisero di essere miei amici. 
eng	ita	He runs the restaurant. 	Gestisce il ristorante. 
eng	ita	Golf, in my opinion, is a boring sport. 	Il golf, a mio avviso, è uno sport noioso. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber word. 	Ziri ha cercato di pronunciare quella parola berbera. 
eng	ita	I've been here. 	Sono stata qua. 
eng	ita	Rima and Skura love poetry. 	Rima e Skura amano la poesia. 
eng	ita	Namiki and Murasaki are very similar. 	Namiki e Murasaki si assomigliano molto. 
eng	ita	Berber is not difficult at all. 	Il berbero non è per nulla difficile. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacenti, non lo posso mangiare - sono diabetica. 
eng	ita	You must wait a moment. 	Dovete aspettare un momento. 
eng	ita	She's my true love. 	È il mio vero amore. 
eng	ita	Corresponding squares are squares of reciprocal zugzwang. 	I quadrati corrispondenti sono quadrati di zugzwang reciproco. 
eng	ita	He grabbed me by the arm and pulled me to him. 	Mi afferrò per un braccio e mi tirò a sé. 
eng	ita	I want to go to the gym to keep fit. 	Voglio andare in palestra per tenermi in forma. 
eng	ita	I go to the southwest of the village. 	Vado a sud-ovest del villaggio. 
eng	ita	The main problem in my life right now is money. 	Il problema principale della mia vita in questo momento è il denaro. 
eng	ita	He will never forgive you. 	Non ti perdonerà mai. 
eng	ita	I ate your banana. 	Ho mangiato la sua banana. 
eng	ita	The concert began. 	Il concerto è cominciato. 
eng	ita	The hostile army began to attack. 	L'esercito nemico cominciò ad attaccare. 
eng	ita	Is it a state? 	È uno stato? 
eng	ita	There are no tricks here. 	Non ci sono trucchi qua. 
eng	ita	The eagle is the king of birds. 	L'aquila è la regina degli uccelli. 
eng	ita	Now that's too much. 	Ora è troppo. 
eng	ita	Inherent in him is the idea that being gay is only a source of suffering. 	È insita in lui l'idea che essere gay sia solo fonte di sofferenza. 
eng	ita	Nobody sees it. 	Nessuno lo vede. 
eng	ita	A combination is a planned series of moves that are intended to force certain responses from the opponent, and lead them into an undesirable position. 	Una combinazione è una serie pianificata di mosse che hanno lo scopo di forzare determinate risposte dall'avversario e portarlo in una posizione indesiderabile. 
eng	ita	Nobody told us what to do. 	Nessuno ci disse che cosa fare. 
eng	ita	Open your book to the first page. 	Aprite il vostro libro alla prima pagina. 
eng	ita	Ziri ordered food in Berber. 	Ziri ordinò del cibo in berbero. 
eng	ita	Find better words. 	Trova parole migliori. 
eng	ita	Are there seven of you? 	Siete in sette? 
eng	ita	I intend to read this book. 	Intendo leggere questo libro. 
eng	ita	We were deceived. 	Siamo state ingannate. 
eng	ita	It's important to watch one's calories. 	È importante tenere d'occhio le proprie calorie. 
eng	ita	I don't have any male friends. 	Non ho amici maschi. 
eng	ita	I invited him over to watch the game. 	L'ho invitato da me a guardare la partita. 
eng	ita	Ziri translated Arabic books into Berber. 	Ziri ha tradotto dei libri arabi in berbero. 
eng	ita	I can never remember the words to this song. 	Non riesco mai a ricordarmi le parole di questa canzone. 
eng	ita	Ziri and Rima slept on the bus. 	Ziri e Rima hanno dormito sull'autobus. 
eng	ita	"How are you doing?" "I'm doing great, thanks!" 	"Come va?" "Va alla grande, grazie!" 
eng	ita	There's no way. 	Non c'è modo. 
eng	ita	One of the two will have to leave. 	Una delle due dovrà andarsene. 
eng	ita	The sun was shining high in a cloudless sky. 	Il sole splendeva alto nel cielo senza nuvole. 
eng	ita	I want to talk to your father. 	Voglio parlare con tuo padre. 
eng	ita	Are you having a good day today? 	State avendo una buona giornata oggi? 
eng	ita	They have all betrayed David. 	Hanno tutti tradito David. 
eng	ita	It is no longer locatable. 	Non è più individuabile. 
eng	ita	He doesn't reciprocate my feelings. 	Non ricambia i miei sentimenti. 
eng	ita	His curiosity has diminished. 	La sua curiosità è diminuita. 
eng	ita	According to doctors, the drug is safe. 	Secondo i medici, il farmaco è sicuro. 
eng	ita	The wine is in the market. 	Il vino è nel mercato. 
eng	ita	It's a fantastic resource. 	È una fantastica risorsa. 
eng	ita	As the board fills up during the course of the game, certain groups will survive, and others may not. 	Man mano che il tavolo si riempie durante il gioco, alcuni gruppi sopravvivono e altri no. 
eng	ita	Don't you think I can satisfy two women? 	Non credi che io sia in grado di soddisfare due donne? 
eng	ita	My laptop broke. 	Il mio portatile si è rotto. 
eng	ita	What kind of bread do you like? 	Che tipo di pane ti piace? 
eng	ita	I have the King of Spades. 	Ho il re di picche. 
eng	ita	Let your children play. 	Lasciate che i vostri figli giochino. 
eng	ita	What's your favorite kind of pasta? 	Qual è il vostro tipo di pasta preferito? 
eng	ita	I'm rambling too much. 	Sto divagando troppo. 
eng	ita	David had a prestigious job. 	David aveva un lavoro prestigioso. 
eng	ita	We paid Silya. 	Abbiamo pagato Silya. 
eng	ita	Tell them all to wait. 	Dica a tutte loro di aspettare. 
eng	ita	He ate lunch at Linda’s restaurant. 	Pranzò al ristorante di Linda. 
eng	ita	Why did you kill us? 	Perché ci avete uccisi? 
eng	ita	I feel sick. What should I do? 	Mi sento malata. Che dovrei fare? 
eng	ita	Tom swims like a dog. 	Tom nuota come nuota un cane. 
eng	ita	After all that's her field. 	Dopotutto questo è il suo campo. 
eng	ita	I'll be with you in a few minutes, I just need to sort out a few things. 	Sarò da lei tra qualche minuto, devo solo sistemare alcune cose. 
eng	ita	The service in this hotel leaves a lot to be desired. 	Il servizio di questo hotel lascia molto a desiderare. 
eng	ita	Oligarchy means "government by the few". 	Oligarchia significa "governo di pochi". 
eng	ita	Tom and Mary both died in 2013. 	Tom e Mary sono morti entrambi nel 2013. 
eng	ita	Artificial intelligence threatens to extinguish the jobs of both low-educated and highly-educated people. 	L'intelligenza artificiale minaccia di estinguere i posti di lavoro sia delle persone poco istruite che di quelle altamente istruite. 
eng	ita	Has Tom already paid? 	Tom ha già pagato? 
eng	ita	I don't want to lose this game. 	Non voglio perdere questa partita. 
eng	ita	Why would he steal your wallet? 	Perché ruberebbe il tuo portafoglio? 
eng	ita	Tom runs this restaurant. 	Tom gestisce questo ristorante. 
eng	ita	Felix is a slightly paranoid person. 	Felix è una persona leggermente paranoica. 
eng	ita	I thought back to my squabbles with him. 	Ripensai ai miei battibecchi con lui. 
eng	ita	I only ate bread. 	Mangiai solamente del pane. 
eng	ita	We watched baseball. 	Guardammo il baseball. 
eng	ita	He arrived at the airport. 	Arrivò all'aeroporto. 
eng	ita	We can negotiate with the owner. 	Riusciamo a negoziare con il proprietario. 
eng	ita	This painting is the portrait of a very famous woman. Do you know it? 	Questo dipinto è il ritratto di una donna molto famosa. Lo sai? 
eng	ita	I took Lina to one of her favorite restaurants. 	Portai Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	We'll come up with another solution. 	Ci inventeremo un'altra soluzione. 
eng	ita	Do you sell bread? 	Vende del pane? 
eng	ita	Do you really think that Tom will believe us? 	Pensate davvero che Tom ci crederà? 
eng	ita	Do not leave Poland without notifying the embassy of the country you are travelling to. 	Non lasciate la Polonia senza avvisare l'ambasciata del paese in cui vi recate. 
eng	ita	She’ll never use a computer again. 	Non utilizzerà mai più un computer. 
eng	ita	Ziri and Rima vandalized Nuja’s restaurant. 	Ziri e Rima vandalizzarono il ristorante di Nuja. 
eng	ita	He's quite judgmental of others. 	È piuttosto giudicante nei confronti degli altri. 
eng	ita	Tom didn't break his leg. 	Tom non si è rotto la gamba. 
eng	ita	Maybe you have a point. 	Forse non hai tutti i torti. 
eng	ita	My throat suddenly was dry. 	La mia gola si fece improvvisamente secca. 
eng	ita	I shall hear the girl. 	Sentirò la ragazza. 
eng	ita	We book a taxi. 	Prenotiamo un taxi. 
eng	ita	We invited our London friends. 	Abbiamo invitato i nostri amici di Londra. 
eng	ita	It hurts when I touch it. 	Fa male quando lo tocco. 
eng	ita	He’ll never use a computer again. 	Non utilizzerà mai più un computer. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama il vostro bambino? 
eng	ita	We can accomplish a lot if we work together. 	Possiamo realizzare molto se lavoriamo insieme. 
eng	ita	She hoped to be able to go to Athens. 	Sperava di poter andare ad Atene. 
eng	ita	The village is really close. 	Il villaggio è davvero vicino. 
eng	ita	My mind began to wander again. 	La mia mente ha cominciato a vagare nuovamente. 
eng	ita	Ziri and Rima should never have eaten at that restaurant. 	Ziri e Rima non avrebbero mai dovuto mangiare a quel ristorante. 
eng	ita	This is the letter which I wrote. 	Questa è la lettera che ho scritto. 
eng	ita	Rima has no computer. 	Rima non ha un computer. 
eng	ita	Read those books. 	Leggi quei libri. 
eng	ita	Both daughters were adopted. 	Entrambe le figlie furono adottate. 
eng	ita	In the beginning, God created the universe. 	In principio, Dio creò l'universo. 
eng	ita	The checker and the king can both forward and backward capture one or more pieces. 	Il pezzo e la dama possono catturare in avanti o indietro uno o più pezzi. 
eng	ita	The digitally encoded information present in DNA and the complex circuitry and information-processing systems at work in living cells are best explained by the activity of an actual designing intelligence. 	Le informazioni codificate digitalmente nel DNA e i complessi circuiti e sistemi di elaborazione delle informazioni che operano nelle cellule viventi sono spiegati al meglio dall'attività di una vera intelligenza di pianificazione. 
eng	ita	The boy goes to the city with the girl. 	Il ragazzo va in città con la ragazza. 
eng	ita	We just have to sign it. 	Dobbiamo solamente firmarla. 
eng	ita	Laura’s studying languages. 	Laura sta studiando le lingue. 
eng	ita	Rima was hungry. 	Rima aveva fame. 
eng	ita	He shot him, killing him. 	Gli ha sparato, uccidendolo. 
eng	ita	Ancient Greek is very difficult but very interesting. 	Il greco antico è molto difficile ma molto interessante. 
eng	ita	China was thriving. 	La Cina prosperava. 
eng	ita	Eat less meat. 	Mangiate meno carne. 
eng	ita	There are multiple solutions. 	Ci sono più soluzioni. 
eng	ita	Tom has a house near the beach. 	Tom ha una casa vicino alla spiaggia. 
eng	ita	Tom took the book in the morning and has already read it. 	Tom ha preso il libro la mattina e l'ha già letto. 
eng	ita	They leave their books. 	Lasciano i loro libri. 
eng	ita	His fifth daughter is much more beautiful than the others. 	La sua quinta figlia è molto più bella delle altre. 
eng	ita	Ziri and Rima ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ziri e Rima hanno pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	Regarding the question of the death penalty, public opinion is divided. 	Riguardo alla questione della pena di morte, l'opinione pubblica è divisa. 
eng	ita	We can negotiate with the owner. 	Possiamo negoziare con la proprietaria. 
eng	ita	The exact battle site is unknown. 	Il luogo preciso della battaglia è sconosciuto. 
eng	ita	Ziri is a programmer. 	Ziri è un programmatore. 
eng	ita	Touch his forehead. 	Toccategli la fronte. 
eng	ita	Rima and Skura got discouraged. 	Rima e Skura si scoraggiarono. 
eng	ita	Women are in their talk always more sensitive than men. 	Le donne, nei loro discorsi, sono sempre più sensibili degli uomini. 
eng	ita	You're looking for an apartment. 	Stai cercando un appartamento. 
eng	ita	I like leaning on it. 	A me piace appoggiarmici sopra. 
eng	ita	He asked me where I was going to spend the night. 	Mi chiese dove avrei passato la notte. 
eng	ita	I had a lot of musical ideas. 	Avevo molte idee musicali. 
eng	ita	In October 1957, the Soviet Union placed the first man-built satellite (Sputnik in Russian) into orbit. 	Nell'ottobre del 1957, l'Unione Sovietica mise in orbita il primo satellite (Sputnik in russo) costruito dall'uomo. 
eng	ita	Is it leather? 	È in pelle? 
eng	ita	I haven't shed a tear in a while. 	Non verso una lacrima da un po' di tempo. 
eng	ita	We've gathered a lot of information. 	Abbiamo raccolto molte informazioni. 
eng	ita	You can pray there. 	Puoi pregare lì. 
eng	ita	I disagree with your point of view. 	Sono in disaccordo con il tuo punto di vista. 
eng	ita	I don't like this photo. 	Non mi piace questa foto. 
eng	ita	I told her that in Berber. 	Glielo dissi in berbero. 
eng	ita	There are around sixty species of hornbill. 	Ci sono circa sessanta specie di buceri. 
eng	ita	Now's not your turn. 	Ora non è il suo turno. 
eng	ita	We’re in the hospital. 	Siamo all'ospedale. 
eng	ita	Tom doesn't use Twitter anymore. 	Tom non utilizza più Twitter. 
eng	ita	You don't have a way with children. 	Non ci sai fare con i bambini. 
eng	ita	Rima and Skura worked at a restaurant. 	Rima e Skura lavoravano in un ristorante. 
eng	ita	Add some cilantro. 	Aggiungete un po' di coriandolo. 
eng	ita	How can you hear him? 	Come fai a sentirlo? 
eng	ita	I got home before 2:30. 	Sono arrivato a casa prima delle due e mezza. 
eng	ita	I built up an imaginary figure that I moulded to my liking. 	Mi sono costruita una figura immaginaria che ho plasmato a mio piacimento. 
eng	ita	I drink tea with lemon. 	Bevo il tè al limone. 
eng	ita	No miser has yet been found who was satisfied with what he had. 	Non si è ancora trovato un avaro che fosse soddisfatto di ciò che aveva. 
eng	ita	They hate me, as if I were the villain of the situation. 	Mi odiano, come se fossi io il cattivo della situazione. 
eng	ita	Rima is speaking. 	Rima sta parlando. 
eng	ita	The cells are cybernetic multimolecular cities, filled with hi-tech machines, power plants, and even nanorobots. 	Le cellule sono città multimolecolari cibernetiche, piene di macchine hi-tech, centrali elettriche e persino nanorobot. 
eng	ita	I don't think it's appropriate. 	Non penso che sia appropriato. 
eng	ita	What do you mean by that? Explain yourself. 	Che cosa vuoi dire con questo? Spiegati. 
eng	ita	Iron is a very important metal. 	Il ferro è un metallo molto importante. 
eng	ita	He pressed his foot on the accelerator. 	Premette il piede sull'acceleratore. 
eng	ita	Your relationship doesn't suit me. 	La vostra relazione non mi va a genio. 
eng	ita	This job doesn't pay well. 	Questo lavoro non paga bene. 
eng	ita	Michael planned it. 	Michael l'ha pianificato. 
eng	ita	How far away is the border? 	Quanto dista il confine? 
eng	ita	Are you vaxxed? 	Siete vaccinate? 
eng	ita	At first I was very slow. 	All'inizio ero molto lento. 
eng	ita	I like that movie. 	Mi piace quel film. 
eng	ita	Touch his forehead. 	Tocchi la sua fronte. 
eng	ita	I've always told you that I don't love you. 	Ti ho sempre detto che non ti amo. 
eng	ita	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 	Il gioco si è concluso quando entrambi i giocatori hanno deciso che non c'era altro da fare. 
eng	ita	You don't often smile. 	Non sorridi spesso. 
eng	ita	They didn't see you. 	Non ti videro. 
eng	ita	Forget them. 	Scordali. 
eng	ita	Will they be there too? 	Anche loro saranno là? 
eng	ita	Use adverbs. 	Utilizzate gli avverbi. 
eng	ita	Learn this stuff. 	Imparate questa roba. 
eng	ita	Ziri would not understand Berber. 	Ziri non capirebbe il berbero. 
eng	ita	He fears death. 	Teme la morte. 
eng	ita	I want you to remember this. 	Voglio che lo ricordi. 
eng	ita	She stood up and ran down. 	Si alzò e corse giù. 
eng	ita	Don't get lost in the fog. 	Non ti perdere nella nebbia. 
eng	ita	War is war. 	La guerra è la guerra. 
eng	ita	My oath is sacred. 	Il mio giuramento è sacro. 
eng	ita	She bought Nuja’s restaurant. 	Ha comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	My observation is that religious proponents feel poor in the face of science fact and science fiction. 	La mia osservazione è che i sostenitori della religione si sentono poveri di fronte alla scienza e alla fantascienza. 
eng	ita	You are young and playful, and everything is easy for you. 	Siete giovani e giocosi e tutto è facile per voi. 
eng	ita	Something terrible's happened to me. 	Mi è capitato qualcosa di terribile. 
eng	ita	Entanglement with the world constitutes an observation. 	L'intreccio con il mondo costituisce un'osservazione. 
eng	ita	I doubt I have a single drop of noble blood running through my veins. 	Dubito di avere una sola goccia di sangue nobile che mi scorre nelle vene. 
eng	ita	What do you hope to accomplish by the age of fifty? 	Cosa speri di realizzare entro i cinquant'anni? 
eng	ita	Where do you usually swim? 	Dove nuoti di solito? 
eng	ita	The library is open until nine. 	La biblioteca è aperta fino alle nove. 
eng	ita	I am going to kill you! 	Ti ucciderò! 
eng	ita	Wales has three designated national parks. 	Il Galles ha tre parchi nazionali designati. 
eng	ita	Look for the cat. 	Cerchi il gatto. 
eng	ita	I didn't answer him immediately. 	Non gli risposi immediatamente. 
eng	ita	The gate was unlocked. 	Il cancello non era chiuso a chiave. 
eng	ita	Tom liked the food. 	A Tom piacque il cibo. 
eng	ita	We ate beans. 	Mangiammo fagioli. 
eng	ita	This is the car of the future. 	Questa è l'auto del futuro. 
eng	ita	This area is under construction. 	Questa zona è in costruzione. 
eng	ita	Was it written by you? 	L'ha scritta lei? 
eng	ita	They caught a bus. 	Hanno preso un autobus. 
eng	ita	What's your favorite kind of pasta? 	Qual è il suo tipo di pasta preferito? 
eng	ita	I don't know, Tom. 	Non lo so, Tom. 
eng	ita	My husband works in a bank. 	Mio marito lavora in banca. 
eng	ita	I don't know where Baghdad is. 	Non so dov'è Baghdad. 
eng	ita	Ziri said he was sorry. 	Ziri disse che era dispiaciuto. 
eng	ita	Stay until tomorrow. 	Rimanete fino a domani. 
eng	ita	He didn't hold back, he let the tears roll down. 	Non si trattenne, lasciò che le lacrime scivolassero giù. 
eng	ita	Ziri and Rima took Lina to one of her favorite restaurants. 	Ziri e Rima portarono Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	I don't know where my mum is. 	Non so dov'è la mia mamma. 
eng	ita	He runs without shoes. 	Corre senza scarpe. 
eng	ita	Teachers need to be patient with children. 	Gli insegnanti devono essere pazienti con i bambini. 
eng	ita	Ziri and Rima held conversations in Berber. 	Ziri e Rima facevano conversazioni in berbero. 
eng	ita	That's a very kind offer. 	È un'offerta molto gentile. 
eng	ita	Ziri tries to help people. 	Ziri cerca di aiutare la gente. 
eng	ita	He had a habit of walking fast. 	Aveva l'abitudine di camminare velocemente. 
eng	ita	Are you learning Welsh? 	State imparando il gallese? 
eng	ita	He is afraid of blood. 	Ha paura del sangue. 
eng	ita	What are you buying? 	Che cosa state comprando? 
eng	ita	My father drove me home. 	Mio padre mi accompagnò a casa in macchina. 
eng	ita	The alliance was a secret. 	L'alleanza era un segreto. 
eng	ita	The gate was locked. 	Il cancello era chiuso a chiave. 
eng	ita	I didn't want to join the Navy because I thought everybody would think I was gay. 	Non volevo arruolarmi in marina perché pensavo che tutti avrebbero pensato che fossi gay. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio lavoro paga bene, però è veramente esigente. 
eng	ita	I've come to the conclusion that I don't believe in anything anymore. 	Sono giunto alla conclusione che non credo più in nulla. 
eng	ita	Ziri recognized the danger. 	Ziri ha riconosciuto il pericolo. 
eng	ita	Go there alone. 	Vai lì da solo. 
eng	ita	I'm still learning Toki Pona. 	Sto ancora imparando il Toki Pona. 
eng	ita	The car hit me head-on. 	L'auto mi centrò in pieno. 
eng	ita	If the 16th-century chess genius was the Spaniard Ruy López, and the main character of 17th-century chess was played by the Italian Greco, the undisputed 18th-century star in Caissa's domain was the Frenchman Philidor. 	Se il genio degli scacchi del XVI secolo fu lo spagnolo Ruy López, e la figura di spicco degli scacchi nel XVII secolo fu incarnata dall'italiano Greco, il protagonista indiscusso del XVIII secolo sul terreno di Caissa fu il francese Philidor. 
eng	ita	I confessed to him that I'd heard from you. 	Gli confessai che avevo avuto tue notizie. 
eng	ita	I told you where to go. 	Ti dissi dove andare. 
eng	ita	You were destroying my life. 	Mi stavi distruggendo la vita. 
eng	ita	Back away from the window. 	Si allontani dalla finestra. 
eng	ita	You lack the courage to confront him. 	Ti manca il coraggio di affrontarlo. 
eng	ita	Tom needs a dog. 	A Tom serve un cane. 
eng	ita	This carpet is full of lice. 	Questo tappeto è pieno di pidocchi. 
eng	ita	Sign each page. 	Firmate ogni pagina. 
eng	ita	He had a young girl as the target of his attention. 	Aveva una giovane ragazza come obiettivo delle sue attenzioni. 
eng	ita	Is unemployment a concern for you? 	La disoccupazione è una preoccupazione per te? 
eng	ita	Chess books were something irreplaceable for him. 	I libri di scacchi erano qualcosa di insostituibile per lui. 
eng	ita	She ended up sleeping with him. 	Finì a letto con lui. 
eng	ita	Tom can play the balalaika. 	Tom sa suonare la balalaika. 
eng	ita	I'll explain everything to you in detail soon, but not now. 	Presto ti spiegherò tutto nei dettagli, ma non ora. 
eng	ita	The sense of "self" is identical to what we call consciousness. 	Il senso di "sé" è identico a ciò che chiamiamo coscienza. 
eng	ita	Rima and Skura vomited on the bus. 	Ziri e Rima hanno vomitato sull'autobus. 
eng	ita	The figure of the queen was designed one-dimensionally during most of the time in history. Only at the very end did it get some depth. 	La figura della regina è stata progettata in modo unidimensionale per la maggior parte del tempo nella storia. Solo alla fine ha avuto un po' di profondità. 
eng	ita	It was having a hypnotic effect on me. 	Stava avendo un effetto ipnotico su di me. 
eng	ita	Bears eat the honey and don't care about the bees. 	Gli orsi mangiano il miele e non si preoccupano delle api. 
eng	ita	My computer froze again. 	Il mio computer si è bloccato ancora. 
eng	ita	I, too, am a doctor. 	Anche io sono un dottore. 
eng	ita	Sometimes, when the days are fine, I go out for a walk in the evening. 	Qualche volta, quando le giornate sono belle, di sera esco a fare una passeggiata. 
eng	ita	He will never use a computer again. 	Non userà mai più un computer. 
eng	ita	The Romans were thugs. 	Gli romani erano degli teppisti. 
eng	ita	Ukraine lost the war. 	L'Ucraina ha perso la guerra. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qui con voi, non vi preoccupate. 
eng	ita	I sank my face into the pillow. 	Sprofondai la faccia sul cuscino. 
eng	ita	Please give me a lift. 	Per favore, mi dia un passaggio. 
eng	ita	Few people understand the real meaning of life. 	Poche persone capiscono il vero significato della vita. 
eng	ita	Were Ziri and Rima right? 	Ziri e Rima avevano ragione? 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome di vostro figlio? 
eng	ita	The path leads past a picturesque settlement. 	Il sentiero passa davanti a un pittoresco insediamento. 
eng	ita	This will be the last update. 	Questo sarà l'ultimo aggiornamento. 
eng	ita	How much is all that going to cost? 	Quanto costerà tutto quello? 
eng	ita	They play football. 	Giocano a calcio. 
eng	ita	I won't give you anything. 	Non ti darò niente. 
eng	ita	I used to be much more creative. 	Ero molto più creativa. 
eng	ita	Ziri is really good at solving problems. 	Ziri è veramente bravo a risolvere problemi. 
eng	ita	I met him face to face. 	L'ho incontrato faccia a faccia. 
eng	ita	You forgot the spoons. 	Ha scordato i cucchiai. 
eng	ita	He came running to the meeting. 	È arrivato di corsa alla riunione. 
eng	ita	This house was built a year ago. 	Questa casa è stata costruita un anno fa. 
eng	ita	This has made me feel personally attacked. 	Questo mi ha fatto sentire attaccato personalmente. 
eng	ita	Where did you buy the bread? 	Dove hai comprato il pane? 
eng	ita	You said you were here yesterday. 	Hai detto che eri qui ieri. 
eng	ita	Can they say these things? 	Sono in grado di dire queste cose? 
eng	ita	I always place the spoon to the right of the plate. 	Metto sempre il cucchiaio a destra del piatto. 
eng	ita	Our help won't cost you anything. 	Il nostro aiuto non le costerà nulla. 
eng	ita	You are looking for an apartment. 	State cercando un appartamento. 
eng	ita	Ziri and Rima bought a new hotel. 	Ziri e Rima hanno comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	Rima waited long. 	Rima aspettò a lungo. 
eng	ita	Are you vaccinated? 	Sei vaccinata? 
eng	ita	I built up an appetite while watching him make dinner. 	Mi è venuto appetito mentre lo guardavo preparare la cena. 
eng	ita	Context is needed. 	Il contesto è necessario. 
eng	ita	I was the first to arrive at the restaurant. 	Sono stato il primo ad arrivare al ristorante. 
eng	ita	He thinks you're adorable, but he's too shy to say anything. 	Pensa che tu sia adorabile, ma è troppo timido per dire qualcosa. 
eng	ita	Is there air conditioning in the room? 	C'è l'aria condizionata in camera? 
eng	ita	Mark wanted to leave Jessica. 	Mark voleva lasciare Jessica. 
eng	ita	Don't call here anymore! 	Non chiamate più qui! 
eng	ita	They started school. 	Cominciarono la scuola. 
eng	ita	He's too young for me. 	È troppo giovane per me. 
eng	ita	I have several jobs. 	Ho diversi impieghi. 
eng	ita	What I feel, just thinking about it, is terror. 	Ciò che provo, al solo pensiero, è terrore. 
eng	ita	He's clearly a violent person. 	È chiaramente una persona violenta. 
eng	ita	We can see the moon in the sky. 	Possiamo vedere la luna nel cielo. 
eng	ita	To be honest with you, I have never felt completely free to express myself in front of my parents. 	Ad essere onesto con te, non mi sono mai sentita completamente libera di esprimermi davanti ai miei genitori. 
eng	ita	I heard the train whistle as it was leaving. 	Ho sentito il fischio del treno mentre partiva. 
eng	ita	Will AI, artificial intelligence, someday be able to create an artificial language for humans to use? Would it be better than a natural language? 	L'intelligenza artificiale (IA) sarà un giorno in grado di creare un linguaggio artificiale utilizzabile dagli umani? Sarebbe meglio di un linguaggio naturale? 
eng	ita	Mary got changed. 	Mary si cambiò. 
eng	ita	Rima likes sex. 	A Rima piace il sesso. 
eng	ita	Rima was smart. 	Rima era intelligente. 
eng	ita	The ship discharged its cargo in Panama. 	La nave ha scaricato il suo carico a Panama. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la sua lingua, risponda alle domande solo con "sì" o "no". 
eng	ita	Toki Pona is not a language to be spoken, but only to be read and written. 	Toki Pona non è una lingua da parlare, ma solo da leggere e scrivere. 
eng	ita	Rima arrived at the hospital. 	Rima è arrivata all'ospedale. 
eng	ita	In checkers, the occupation of the center (squares d4, f4, c5, and e5) is of great strategic importance. 	Nella dama, l'occupazione del centro (quadretti d4, f4, c5 ed e5) è di grande importanza strategica. 
eng	ita	Nobody saw you? 	Nessuno vi ha viste? 
eng	ita	I really have a bad feeling about this. 	Ho davvero un brutto presentimento al riguardo. 
eng	ita	We hope you like our show. 	Speriamo che le piaccia il nostro show. 
eng	ita	Stupid people are too stupid to understand that they're stupid. 	Le persone stupide sono troppo stupide per capire che sono stupide. 
eng	ita	I used to be a nihilist. 	Ero un nichilista. 
eng	ita	It's boring at home. 	È noioso a casa. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non può pescare qua? 
eng	ita	I want to create a Facebook account. 	Voglio creare un account di Facebook. 
eng	ita	The toilet is there. 	Il bagno è là. 
eng	ita	You already know everything there's to know. 	Sai già tutto quello che c'è da sapere. 
eng	ita	Ziri and Rima denied this. 	Ziri e Rima negarono questo. 
eng	ita	The checker that, when performing the capture of several pieces, passes through a coronation square, without stopping there, will not be promoted to a king. 	Il pezzo che, nell'eseguire la cattura di più pezzi, passa attraverso un quadretto d'incoronazione, senza fermarsi lì, non sarà promosso a dama. 
eng	ita	Don't you love your dog? 	Non ama il suo cane? 
eng	ita	Tom was away for three weeks. 	Tom è stato via per tre settimane. 
eng	ita	There's nothing poetic about it. 	Non c'è niente di poetico a riguardo. 
eng	ita	We're about to run out of food. 	Stiamo per esaurire il cibo. 
eng	ita	I won't bore you with a long speech. 	Non vi annoierò con un lungo discorso. 
eng	ita	The cat was touching the mouse with its paw. 	Il gatto stava toccando il topo con la zampa. 
eng	ita	Rima stopped yelling. 	Rima smise di gridare. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salite su un'auto con degli estranei! 
eng	ita	You've never mentioned it to me. 	Non me ne hai mai fatto menzione. 
eng	ita	Why did you hit your sister? 	Perché hai picchiato tua sorella? 
eng	ita	Can these people be trusted? 	Ci si può fidare di questa gente? 
eng	ita	I spend my time doing various things. 	Passo il mio tempo a fare varie cose. 
eng	ita	I stopped playing. 	Smisi di suonare. 
eng	ita	My head feels like it's going to burst. 	Mi sembra che mi stia per scoppiare la testa. 
eng	ita	My child is hungry. 	Mia figlia ha fame. 
eng	ita	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 	La dama è ben nota in tutti i paesi civili, ma viene giocata in molti modi diversi. 
eng	ita	A chessboard has sixty-four squares. 	Una scacchiera ha sessantaquattro caselle. 
eng	ita	She is my future wife. 	È la mia futura moglie. 
eng	ita	He brought his right hand to his forehead. 	Si portò la mano destra sulla fronte. 
eng	ita	Rima was naked. 	Rima era nuda. 
eng	ita	She works at the same place her brother does. 	Lavora nello stesso posto in cui lavora suo fratello. 
eng	ita	Rima took a look at the computer. 	Rima diede un'occhiata al computer. 
eng	ita	I wish her happiness. 	Le auguro felicità. 
eng	ita	We can negotiate with the owner. 	Riusciamo a negoziare con la proprietaria. 
eng	ita	Tom tried but he failed. 	Tom ci ha provato ma ha fallito. 
eng	ita	Where can I put this box? 	Dove posso mettere questa scatola? 
eng	ita	Sit down and let me have a look at your wound. 	Siediti e lascia che dia un'occhiata alla tua ferita. 
eng	ita	You don't have love, which is the most important thing, at your age. 	Non hai l'amore, che è la cosa più importante, alla tua età. 
eng	ita	I should act, yet fear inhibits me from doing so. 	Dovrei agire, eppure la paura mi inibisce di farlo. 
eng	ita	Will you let me finish? 	Mi lascerete finire? 
eng	ita	Sounds vaguely familiar. 	Sembra vagamente familiare. 
eng	ita	Ziri and Rima denied this. 	Ziri e Rima hanno negato questo. 
eng	ita	Who is the most famous American actor? 	Chi è l'attore americano più famoso? 
eng	ita	Ziri took the book. 	Ziri prese il libro. 
eng	ita	This is me ten years ago. 	Questa sono io dieci anni fa. 
eng	ita	Look! A UFO! 	Guarda! Un UFO! 
eng	ita	It takes perseverance in studies. 	Ci vuole perseveranza negli studi. 
eng	ita	Let us know how we can help. 	Fateci sapere come possiamo aiutare. 
eng	ita	We clung to the hope that somehow he would be found safe. 	Ci siamo aggrappati alla speranza che in qualche modo sarebbe stato ritrovato sano e salvo. 
eng	ita	This caused him to reflect. 	Questo lo fece riflettere. 
eng	ita	These are not the colors of the cheese. 	Questi non sono i colori del formaggio. 
eng	ita	What did you add? 	Cosa avete aggiunto? 
eng	ita	Don't be afraid to dream. 	Non abbiate paura di sognare. 
eng	ita	Pass me the book, please. 	Passami il libro, per piacere. 
eng	ita	The audience didn't like it. 	Il pubblico non ha apprezzato. 
eng	ita	How does a single cell create a living being that will ultimately acquire its specific form? 	In che modo una singola cellula crea un essere vivente che alla fine acquisirà la sua forma specifica? 
eng	ita	If you get bored, open a book! 	Se ti annoi, apri un libro! 
eng	ita	Where have you been for the last six weeks? 	Dove sei stato nelle ultime sei settimane? 
eng	ita	Yes, we will help you. 	Sì, vi aiuteremo. 
eng	ita	She's reading from her computer. 	Sta leggendo dal suo computer. 
eng	ita	The dolphins swim with us. 	I delfini nuotano con noi. 
eng	ita	I want more money than you. 	Voglio più soldi di te. 
eng	ita	Justice always comes, sooner or later. 	La giustizia arriva sempre, prima o poi. 
eng	ita	He loved to repeat a phrase, a kind of personal mantra. 	Amava ripetere una frase, una specie di mantra personale. 
eng	ita	It is a good application to start doing sport. 	È una buona applicazione per cominciare a fare sport. 
eng	ita	That sounds like a waste of money. 	Sembra uno spreco di denaro. 
eng	ita	You have to forget her. 	Devi dimenticarla. 
eng	ita	I'm the perfect woman for him. 	Sono la donna perfetta per lui. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivi veramente qui? 
eng	ita	I will buy him some shrimp. 	Gli comprerò un po' di gamberetti. 
eng	ita	Some Japanese language terms are often used in the description of Go because this game, although it originated in China, was introduced to the West through Japan. 	Alcuni termini della lingua giapponese sono spesso usati nella descrizione di Go perché questo gioco, sebbene sia nato in Cina, è stato introdotto in Occidente attraverso il Giappone. 
eng	ita	He was about to get into bed. 	Stava per mettersi a letto. 
eng	ita	Which is the real one? 	Qual è quello vero? 
eng	ita	I was on the sofa reading a book leaning against him who was reading another one. 	Ero sul divano a leggere un libro appoggiata a lui che ne stava leggendo un altro. 
eng	ita	Do you think this will stop her? 	Pensate che questo la fermerà? 
eng	ita	You will be informed. 	Sarà informato. 
eng	ita	I don't care where you eat lunch. 	A me non importa dove pranza. 
eng	ita	Touch your head. 	Toccati la testa. 
eng	ita	She loves him with all her being. 	Lo ama con tutta se stessa. 
eng	ita	You are playing the wrong notes. 	Stai suonando le note sbagliate. 
eng	ita	Milk is white. 	Il latte è bianco. 
eng	ita	The first international football match took place in 1872 between England and Scotland. 	La prima partita di calcio internazionale ebbe luogo nel 1872 tra Inghilterra e Scozia. 
eng	ita	Am I already dead? 	Sono già morto? 
eng	ita	Do you know Duolingo? 	Conosce Duolingo? 
eng	ita	David decided to get a piercing. 	David decise di farsi un piercing. 
eng	ita	The elephant is a massive mammal. 	L'elefante è un mammifero imponente. 
eng	ita	Rima took a look at the computer. 	Rima ha dato un'occhiata al computer. 
eng	ita	What drives each of your decisions and actions? 	Cosa guida ciascuna delle tue decisioni e azioni? 
eng	ita	They're looking for a babysitter for tonight. 	Stanno cercando una babysitter per stasera. 
eng	ita	Is the fish tasty? 	Il pesce è saporito? 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Hai un'automobile blu? 
eng	ita	I do not agree with you on this. 	Non sono d'accordo con te su questo. 
eng	ita	I wasn't willing to give up. 	Non ero disposta a darmi per vinta. 
eng	ita	We reminisced about the old days. 	Abbiamo ricordato i vecchi tempi. 
eng	ita	He was out of the house. 	Era fuori casa. 
eng	ita	Peel two bananas. 	Sbucci due banane. 
eng	ita	You cannot sue yourself. 	Non si può fare causa a se stessi. 
eng	ita	Ziri saved Rima from the snakes. 	Ziri salvò Rima dai serpenti. 
eng	ita	Exactly what is it you want? 	Esattamente cos'è che vuoi? 
eng	ita	Unlike her mother, she is tall. 	Diversamente da sua madre, è alta. 
eng	ita	In this year of the Jubilee all land, and village houses, and the houses of the Levites were to revert to their original owners. 	In quest'anno del Giubileo tutte le terre, le case dei villaggi e le case dei Leviti sarebbero tornate ai loro proprietari originari. 
eng	ita	They waited long. 	Aspettarono a lungo. 
eng	ita	Why do people do it? 	Perché le persone la fanno? 
eng	ita	The noise came from the basement. 	Il rumore veniva dallo scantinato. 
eng	ita	The seeds are also edible. 	I semi sono anche commestibili. 
eng	ita	This city has narrow streets. 	Questa città ha strade strette. 
eng	ita	Soon, neuroscientific research will rid us of serious neurological diseases such as Parkinson's and Alzheimer's. 	Presto, la ricerca neuroscientifica ci libererà da gravi malattie neurologiche come il Parkinson e l'Alzheimer. 
eng	ita	You can pay in cash or with a credit card. 	Puoi pagare in contanti o con una carta di credito. 
eng	ita	Love is beautiful. 	L'amore è bello. 
eng	ita	She likes sex. 	A lei piace il sesso. 
eng	ita	I'm the last to leave the office. 	Sono l'ultima a lasciare l'ufficio. 
eng	ita	I always confuse estrogen with progesterone. 	Confondo sempre gli estrogeni con il progesterone. 
eng	ita	It's a good car, but I'd like to upgrade to something newer. 	È una buona auto, ma vorrei passare a qualcosa di più nuovo. 
eng	ita	Get some food for Tom. 	Prenda un po' di cibo per Tom. 
eng	ita	We were naked. 	Eravamo nude. 
eng	ita	You're definitely right. 	Hai decisamente ragione. 
eng	ita	I have no problem being who I am. 	Non ho problemi a essere quello che sono. 
eng	ita	I found him to be very sympathetic. 	L'ho trovato molto comprensivo. 
eng	ita	Our story has come to an end. 	La nostra storia è al capolinea. 
eng	ita	Tell me how. 	Ditemi come. 
eng	ita	You should've bought a pencil. 	Avrebbe dovuto comprare una matita. 
eng	ita	I literally collapsed on my bed and slept for the rest of the day. 	Sono letteralmente crollata sul letto e ho dormito per il resto della giornata. 
eng	ita	We are born, we live, and then comes the end. 	Nasciamo, viviamo e poi arriva la fine. 
eng	ita	It was pretty wise. 	Era discretamente saggia. 
eng	ita	I feel so sorry for him. 	Mi sento così dispiaciuta per lui. 
eng	ita	I always eat lunch here. 	Pranzo sempre qui. 
eng	ita	An acid reflux rose up in my throat. 	Un reflusso acido mi salì in gola. 
eng	ita	We like sex. 	A noi piace il sesso. 
eng	ita	Welcome back home. 	Bentornato a casa. 
eng	ita	There was an iron desk in the corner. 	C'era una scrivania di ferro nell'angolo. 
eng	ita	The food smells. 	Il cibo puzza. 
eng	ita	I'm sorry, but I have to go now. 	Mi dispiace, ma ora devo andare. 
eng	ita	Ziri and Rima missed the bus. 	Ziri e Rima persero l'autobus. 
eng	ita	How many private channels are there in Greece? 	Quanti canali privati ci sono in Grecia? 
eng	ita	Nobody belongs to anybody. 	Nessuno appartiene a nessuno. 
eng	ita	We got paid. 	Siamo stati pagati. 
eng	ita	Bullying is still a problem in our society. 	Il bullismo è ancora un problema nella nostra società. 
eng	ita	Do you see a person? 	Vedete una persona? 
eng	ita	Chocolate is an excellent source of comfort. 	Il cioccolato è un'ottima fonte di conforto. 
eng	ita	The worst virus is ignorance. 	Il virus peggiore è l'ignoranza. 
eng	ita	I'm happy with you. 	Sono felice con voi. 
eng	ita	I can still see that image in my head. 	Vedo ancora quell'immagine nella mia testa. 
eng	ita	Tom is going to do something. 	Tom farà qualcosa. 
eng	ita	The chilli sauce provided spiciness. 	La salsa al peperoncino forniva piccantezza. 
eng	ita	He entrusted the case to me. 	Mi ha affidato il caso. 
eng	ita	Be stricter with him. 	Siate più severe con lui. 
eng	ita	Most of the inhabitants live in rural areas. 	La maggior parte degli abitanti vive in zone rurali. 
eng	ita	No, we can't remain here forever. 	No, non possiamo rimanere qui per sempre. 
eng	ita	I hold no malice towards him. 	Non serbo alcuna malevolenza nei suoi confronti. 
eng	ita	I like the color of your lips. 	Mi piace il colore delle tue labbra. 
eng	ita	I reached my endurance limit. 	Sono giunto al limite della sopportazione. 
eng	ita	Was that directed at me? 	Era diretto a me? 
eng	ita	Tom needs a dog. 	Tom ha bisogno di un cane. 
eng	ita	I bought a Christmas tree. 	Comprai un albero di Natale. 
eng	ita	Are the roses blue? 	Le rose sono blu? 
eng	ita	The bread is stuffed with cheese. 	Il pane è ripieno di formaggio. 
eng	ita	I will not be here, but my spirit will be with you! 	Non sarò qui, ma il mio spirito sarà con voi! 
eng	ita	The bishop talked without commenting on the situation. 	Il vescovo ha parlato senza commentare la situazione. 
eng	ita	Ziri's tribe will accept Rima. 	La tribù di Ziri accetterà Rima. 
eng	ita	Mum sent me to ask you what time you want dinner. 	Mamma mi ha mandato a chiederti a che ora vuoi cenare? 
eng	ita	I go to summer school. 	Vado alla scuola estiva. 
eng	ita	I'm going to sleep, goodnight. 	Vado a dormire, buonanotte. 
eng	ita	I would bury it in the garden. 	La seppellirei nel giardino. 
eng	ita	Do the same stuff. 	Fai la stessa roba. 
eng	ita	The aim isn't clear. 	L'obiettivo non è chiaro. 
eng	ita	Algeria suspended trade with Spain. 	L'Algeria sospese il commercio con la Spagna. 
eng	ita	Don't look their daughters in the eyes. 	Non guardare le loro figlie negli occhi. 
eng	ita	But I was too late. 	Ma ero troppo in ritardo. 
eng	ita	I saw three ships. 	Ho visto tre navi. 
eng	ita	My mother cast me a stern look. 	Mia madre mi lanciò un'occhiata severa. 
eng	ita	Please convince my mother to put him up at my house. 	Per favore, convinci mia madre a ospitarlo a casa mia. 
eng	ita	This is my stepfather. 	Questo è il mio patrigno. 
eng	ita	About one hundred interpreters work in this international organization. 	Circa un centinaio di interpreti lavorano in questa organizzazione internazionale. 
eng	ita	I'm starting to feel pretty insecure. 	Sto cominciando a sentirmi piuttosto insicuro. 
eng	ita	I prefer a very ugly but kind man to a handsome but unkind one. 	Preferisco un uomo molto brutto ma gentile a uno bello ma scortese. 
eng	ita	The magistrate made his decision. 	Il magistrato ha preso la sua decisione. 
eng	ita	I do not speak Polish. 	Io non parlo il polacco. 
eng	ita	We paid Silya. 	Pagammo Silya. 
eng	ita	Don't touch the blue button. 	Non toccare il pulsante blu. 
eng	ita	Dissidents aren't tolerated here. 	I dissidenti non sono tollerati qua. 
eng	ita	The little duck is ugly. 	La piccola anatra è brutta. 
eng	ita	You haven't shown up for almost a month. 	È da quasi un mese che non ti fai vedere. 
eng	ita	Try this today. 	Prova questo oggi. 
eng	ita	I saw a cafe just like that in London. 	Ho visto un caffè proprio come quello a Londra. 
eng	ita	Are you vaxxed? 	È vaccinata? 
eng	ita	She pushed back the meeting from Monday to Tuesday. 	Ha posticipato l'incontro da lunedì a martedì. 
eng	ita	The goal is always the maximum profit. 	L'obiettivo è sempre il massimo profitto. 
eng	ita	Tom was milking the cow. 	Tom stava mungendo la mucca. 
eng	ita	Tom was driving a stolen car. 	Tom stava guidando una macchina rubata. 
eng	ita	I now have a complete picture of the situation. 	Ora ho un quadro completo della situazione. 
eng	ita	Ziri actually saw someone. 	Ziri in realtà vide qualcuno. 
eng	ita	In Russia, Christmas is on the seventh of January. 	In Russia, Natale è il 7 gennaio. 
eng	ita	You must wait a moment. 	Deve aspettare un momento. 
eng	ita	The girl is going to school, even though she wants to sleep. 	La bambina va a scuola, anche se vuole dormire. 
eng	ita	He's just been discharged from hospital. 	È stato appena dimesso dall'ospedale. 
eng	ita	The only sound we could hear was the wind outside. 	L'unico suono che potevamo sentire era il vento fuori. 
eng	ita	Were Ziri and Rima wrong? 	Ziri e Rima avevano torto? 
eng	ita	Ziri and Rima are fixing computers. 	Ziri e Rima stanno riparando dei computer. 
eng	ita	Her health is fragile. 	La sua salute è fragile. 
eng	ita	I think it takes a while to become active. 	Penso che ci voglia un po' per diventare attivi. 
eng	ita	They needed Silya. 	Avevano bisogno di Silya. 
eng	ita	He declared that his conscience was clear. 	Dichiarò di avere la coscienza a posto. 
eng	ita	A lot is said but little is done. 	Si parla molto ma si fa poco. 
eng	ita	He needed someone to console him. 	Aveva bisogno di qualcuno che lo consolasse. 
eng	ita	I'm so sick of driving. 	Sono così stufa di guidare. 
eng	ita	Try to laugh it off. 	Cerca di riderci sopra. 
eng	ita	Rima and Skura ate lunch at Linda’s restaurant. 	Rima e Skura hanno mangiato il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	He sent us a letter. 	Ci mandò una lettera. 
eng	ita	You're looking for an apartment. 	State cercando un appartamento. 
eng	ita	Tom wants to visit Odessa. 	Tom vuole visitare Odessa. 
eng	ita	You know I only want what's good for you. 	Lo sai che voglio solo il tuo bene. 
eng	ita	She never knew that. 	Non lo seppe mai. 
eng	ita	My child is missing. 	La mia bambina è scomparsa. 
eng	ita	Is there Internet in the room? 	C'è Internet nella stanza? 
eng	ita	Because their playing boards are identical, checkers and chess have often been compared with each other. 	Poiché i loro tavoli da gioco sono identici, dama e scacchi sono stati spesso confrontati tra loro. 
eng	ita	No passenger service is available. 	Nessun servizio passeggeri è disponibile. 
eng	ita	David went to bed hungry. 	David andò a letto affamato. 
eng	ita	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Il 13 febbraio sarò in grado di dire che ho 35 anni. 
eng	ita	There is no bread today. 	Non c'è pane oggi. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio impiego paga bene, ma è davvero esigente. 
eng	ita	I feel sick. What should I do? 	Mi sento malato. Cosa dovrei fare? 
eng	ita	Learn this stuff. 	Impari questa roba. 
eng	ita	That cat looks injured. 	Quel gatto sembra ferito. 
eng	ita	What is a sphinx? 	Che cos'è una sfinge? 
eng	ita	He looked up and our eyes locked. 	Alzò lo sguardo e i nostri occhi si incrociarono. 
eng	ita	Do you hear him? 	Lo sente? 
eng	ita	Wednesday is the third day of the week. 	Il mercoledì è il terzo giorno della settimana. 
eng	ita	The elephant is the largest land mammal. 	L'elefante è l mammifero terrestre più grande. 
eng	ita	Pick a film. 	Scegli un film. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom è stato coinvolto in una rissa da bar fra ubriachi e si è dovuto difendere con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	He's sharpening his knife. 	Sta affilando il suo coltello. 
eng	ita	Buy this book. 	Comprate questo libro. 
eng	ita	The dog farted. 	Il cane scoreggiò. 
eng	ita	He appeared in the doorway. 	È apparso sulla soglia. 
eng	ita	It has no shadow. 	Non ha un'ombra. 
eng	ita	Tom died of cancer three years ago. 	Tom è morto di tumore tre anni fa. 
eng	ita	I'm not the type to impose myself on others. 	Non sono il tipo che si impone sugli altri. 
eng	ita	What a disappointment you've been! 	Che delusione sei stata! 
eng	ita	What is beauty? 	Che cos'è la bellezza? 
eng	ita	Her jeans are full of holes; is that normal? 	I suoi jeans sono pieni di buchi; è normale? 
eng	ita	She ran away in tears like a little girl. 	Scappò in preda alle lacrime come una ragazzina. 
eng	ita	Who taught you those words? 	Chi ti ha insegnato quelle parole? 
eng	ita	Who is ahead? 	Chi è avanti? 
eng	ita	He might have seen. 	Forse ha visto. 
eng	ita	Apollo adjudged Socrates the wisest man. 	Apollo giudicò Socrate l'uomo più saggio. 
eng	ita	Shall we go to the theater? 	Andiamo a teatro? 
eng	ita	Can you turn on subtitles? 	Puoi attivare i sottotitoli? 
eng	ita	Ziri entered the school. 	Ziri entrò nella scuola. 
eng	ita	Ziri speaks Berber quite well. 	Ziri parla piuttosto bene il berbero. 
eng	ita	The combination is the poetry of chess. 	La combinazione è la poesia degli scacchi. 
eng	ita	We hope you like our show. 	Speriamo che ti piaccia il nostro spettacolo. 
eng	ita	He doesn't speak a word of English. 	Non parla una parola di inglese. 
eng	ita	Nothing has happened so far. 	Non è successo nulla finora. 
eng	ita	You can kiss the bride! 	Puoi baciare la sposa! 
eng	ita	Rima and Skura went to a restaurant. 	Rima e Skura sono andate ad un ristorante. 
eng	ita	The one charm of the past is that it is the past. 	L'unico fascino del passato è che è il passato. 
eng	ita	I've always preferred the countryside. 	Ho sempre preferito la campagna. 
eng	ita	The conference takes place in the institute's building. 	Il convegno si svolge nell'edificio dell'istituto. 
eng	ita	We can do great things if we work together. 	Possiamo fare grandi cose se lavoriamo insieme. 
eng	ita	Rima and Skura slept on the bus. 	Rima e Skura dormirono sull'autobus. 
eng	ita	I've never seen them laugh. 	Non li ho mai visti ridere. 
eng	ita	Among people my age, I'm the only one without a phone. 	Tra le persone della mia età, sono l'unica senza telefono. 
eng	ita	You're doing exactly what that loser did. 	Stai facendo esattamente quello che ha fatto quel perdente. 
eng	ita	My answers were correct. 	Le mie risposte erano corrette. 
eng	ita	This happens rarely. 	Questo accade raramente. 
eng	ita	He was in his early forties. 	Aveva una quarantina d'anni. 
eng	ita	Tom's face was blurred out in the interview, but you could still tell it was him because of his distinctive voice. 	La faccia di Tom era offuscata nell'intervista, però si poteva ancora dire che era lui a causa della sua voce caratteristica. 
eng	ita	Algiers is a fun city. 	Algeri è una città divertente. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qui con te, non ti preoccupare. 
eng	ita	I feed my cats at least twice a day. 	Do da mangiare ai miei gatti almeno due volte al giorno. 
eng	ita	I don't think that Mary has fallen in love. 	Non penso che Mary si sia innamorata. 
eng	ita	Things like this just happen. 	Cose del genere succedono e basta. 
eng	ita	Tom washed his cat. 	Tom ha lavato la sua gatta. 
eng	ita	Tom proposed the best solution. 	Tom propose la soluzione migliore. 
eng	ita	She is also a beautiful woman. 	È anche una donna bellissima. 
eng	ita	He feels that the entire world is out to get him. 	Sente che il mondo intero lo vuole incastrare. 
eng	ita	You don't know how much I hate that place. 	Non sai quanto odio quel posto. 
eng	ita	When do you intend to visit us? 	Quando avete intenzione di visitarci? 
eng	ita	Maybe we can do that next year. 	Forse possiamo farlo l'anno prossimo. 
eng	ita	I felt bad for leaving her. 	Mi sono sentito male per averla lasciata. 
eng	ita	How pale you are! 	Come sei pallido! 
eng	ita	There are flying fish. 	Ci sono pesci volanti. 
eng	ita	We feel hungry. 	Ci sentiamo affamate. 
eng	ita	Fourteen billion years ago, the universe was a compressed ball of fire. 	Quattordici miliardi di anni fa, l'universo era una palla di fuoco compressa. 
eng	ita	He was one of my best friends. 	È stato uno dei miei migliori amici. 
eng	ita	We have no time to study. 	Non abbiamo tempo per studiare. 
eng	ita	Forget them. 	Dimenticatele. 
eng	ita	What have you done with my trousers? 	Cosa avete fatto con i miei pantaloni? 
eng	ita	Do you see the point? 	Capisci qual è il punto? 
eng	ita	Go can be played with a handicap: the less experienced player takes black stones and starts with some stones already placed on the board. 	Il Go può essere giocato con un handicap: il giocatore meno esperto prende le pietre nere e inizia con alcune pietre già posizionate sul tavolo. 
eng	ita	The empty intersections that your groups peacefully surround and control are much more important than the stones you capture. 	Le intersezioni vuote che i tuoi gruppi circondano e controllano pacificamente sono molto più importanti delle pietre che catturi. 
eng	ita	I bought three large couches. 	Ho comprato tre grandi divani. 
eng	ita	Ziri has to write that in Berber. 	Ziri lo deve scrivere in berbero. 
eng	ita	He insisted on his wife having an abortion. 	Ha insistito perché la moglie abortisse. 
eng	ita	What are your favorite sports? 	Quali sono i tuoi sport preferiti? 
eng	ita	You need to have an account to send a message. 	Devi avere un account per inviare un messaggio. 
eng	ita	He's here for a computer. 	È qui per un computer. 
eng	ita	The project was short-lived. 	Il progetto aveva vita corta. 
eng	ita	Who checked Tom's work? 	Chi ha controllato il lavoro di Tom? 
eng	ita	I'll help you book a hotel. 	Vi aiuterò a prenotare un albergo. 
eng	ita	Now's not your turn. 	Ora non è il tuo turno. 
eng	ita	You spurred me on to do better and better. 	Mi hai spronato a fare sempre meglio. 
eng	ita	She lacks any confidence at all. 	Manca assolutamente di una qualsiasi fiducia in se stessa. 
eng	ita	This won't cost you anything. 	Questo non le costerà niente. 
eng	ita	I was born to create, not to copy. 	Nacqui per creare, non per copiare. 
eng	ita	I walked up three flights of stairs. 	Salii a piedi tre rampe di scale. 
eng	ita	How do they treat you? 	Come vi trattano? 
eng	ita	I got hungry while watching him make dinner. 	Mi è venuta fame mentre lo guardavo preparare la cena. 
eng	ita	The teacher took roll call. 	L'insegnante fece l'appello. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama la vostra bambina? 
eng	ita	Tom is really ugly. 	Tom è davvero brutto. 
eng	ita	He will never forgive you. 	Non vi perdonerà mai. 
eng	ita	I see you, and you see me. 	Io vedo te e tu vedi me. 
eng	ita	I've been selfish. 	Sono stato un egoista. 
eng	ita	The wind violently blows through and the fire destroys the ancient bridge. 	Il vento soffia violentemente e il fuoco distrugge l'antico ponte. 
eng	ita	Do you always buy foreign books? 	Compri sempre dei libri stranieri? 
eng	ita	She didn't seem to understand anything. 	Sembrava non capire niente. 
eng	ita	He simply isn't aware of his own strength; he had no intention of knocking you down. 	Semplicemente non è cosciente della propria forza; non aveva intenzione di stenderti. 
eng	ita	We got discouraged. 	Ci siamo scoraggiate. 
eng	ita	Mark looked happier than ever. 	Mark sembrava più felice che mai. 
eng	ita	My honest opinion, if you want it, is that the book is terrible. 	La mia onesta opinione, se la vuoi, è che il libro è terribile. 
eng	ita	Did you buy a house? 	Ha comprato una casa? 
eng	ita	I have no grudge towards him. 	Non ho alcun rancore nei suoi confronti. 
eng	ita	You said you would call me. 	Avevi detto che mi avresti chiamato. 
eng	ita	Be stricter with him. 	Sii più severa con lui. 
eng	ita	I forgot my cell phone downstairs on the couch. 	Ho dimenticato il cellulare al piano di sotto sul divano. 
eng	ita	Do you like mashed potato? 	A lei piace il purè di patate? 
eng	ita	I'm burning with curiosity. 	Sto bruciando dalla curiosità. 
eng	ita	Why can't you swim here? 	Perché non potete nuotare qui? 
eng	ita	In a game of Go, it is up to Black to make the first move, that is, to place the first stone on the board. In a handicap game, however, White plays first. 	In una partita al Go, il Nero fa la prima mossa, cioè mette la prima pietra sul tavolo. In un gioco di vantaggio, tuttavia, il Bianco gioca per primo. 
eng	ita	Is Tom still looking for us? 	Tom ci sta ancora cercando? 
eng	ita	That was smart of you. 	È stato intelligente da parte tua. 
eng	ita	We arrived at the hospital. 	Siamo arrivati all'ospedale. 
eng	ita	Our teacher is tired. 	Il nostro insegnante è stanco. 
eng	ita	Where is the northern part of the city? 	Dov'è la parte settentrionale della città? 
eng	ita	They look at each other but they don't talk. 	Si guardano ma non parlano. 
eng	ita	I feel deprived of dignity and raped. 	Mi sento privata della dignità e violentata. 
eng	ita	I'm sure he knows what he's doing. 	Sono sicuro che sa quello che sta facendo. 
eng	ita	Ziri and Rima paid Silya. 	Ziri e Rima hannno pagato Silya. 
eng	ita	I was sipping my cappuccino. 	Stavo sorseggiando il mio cappuccino. 
eng	ita	I want to write my autobiography. 	Voglio scrivere la mia autobiografia. 
eng	ita	I play the lyre, the guitar, and the flute. 	Suono la lira, la chitarra e il flauto. 
eng	ita	We stopped yelling. 	Abbiamo smesso di gridare. 
eng	ita	My favourite city is Granada. 	La mia città preferita è Granada. 
eng	ita	Corridors should be no less than two meters wide. 	I corridoi dovrebbero essere larghi non meno di due metri. 
eng	ita	I've caught a cold and am going to bed. 	Mi sono preso il raffreddore e me ne sto andando a letto. 
eng	ita	Tom got injured three times last year. 	Tom si è infortunato tre volte l'anno scorso. 
eng	ita	Do you need gloves? 	Hai bisogno di guanti? 
eng	ita	The longer you live, the more you see. 	Più vive, più vede. 
eng	ita	Copy this film for yourself. 	Copiate questo film per voi. 
eng	ita	You probably got the flu. 	Probabilmente hai preso l'influenza. 
eng	ita	We're waiting for the concert to begin. 	Stiamo aspettando che cominci il concerto. 
eng	ita	What is the supreme being? 	Qual è l'essere supremo? 
eng	ita	This is the best one from the album! 	Questo è il migliore dell'album! 
eng	ita	Algeria has no major fresh water lakes. 	L'Algeria non ha grandi laghi d'acqua dolce. 
eng	ita	Playing tennis is their hobby. 	Giocare a tennis è il loro hobby. 
eng	ita	I wrote a composition about the monuments in the forum. 	Ho scritto una composizione sui monumenti nel forum. 
eng	ita	You seem calm, but I know you well. 	Sembri calmo, ma ti conosco bene. 
eng	ita	She watched baseball. 	Ha guardato il baseball. 
eng	ita	Farmers grew potatoes. 	I contadini coltivavano patate. 
eng	ita	David didn't even answer. 	David non rispose nemmeno. 
eng	ita	The term "artificial intelligence" was first used in 1956 by John McCarthy. 	L'espressione "intelligenza artificiale" è stata usata per la prima volta nel 1956 da John McCarthy. 
eng	ita	Hmm, that does seem difficult. 	Hm, sembra davvero difficile. 
eng	ita	That's not the only thing I have to do. 	Non è la sola cosa che devo fare. 
eng	ita	When we look at each other we know how we feel. 	Quando ci guardiamo, sappiamo come ci sentiamo. 
eng	ita	Take a shower! 	Faccia una doccia! 
eng	ita	I want to write in my diary today. 	Voglio scrivere nel mio diario oggi. 
eng	ita	You are my muse. 	Sei la mia musa. 
eng	ita	It made me very depressed. 	Mi rese molto depresso. 
eng	ita	Mary got fat. 	Mary ingrassò. 
eng	ita	Some words are very rarely used. 	Alcune parole sono utilizzate molto raramente. 
eng	ita	You wrote a lot of sentences. 	Hai scritto molte frasi. 
eng	ita	Toki Pona is the most limited and most difficult artificial language I know. 	Il Toki Pona è la lingua artificiale più limitata e più difficile che conosco. 
eng	ita	That's an ugly sweater. 	È un maglione brutto. 
eng	ita	How many cell phones do you have? 	Quanti cellulari hai? 
eng	ita	Rima went to a restaurant. 	Rima è andata ad un ristorante. 
eng	ita	Go to the front building. 	Vai all'edificio anteriore. 
eng	ita	That's not the way it should be. But that's how it is. 	Non è così che dovrebbe essere. Ma è così. 
eng	ita	What are hieroglyphics? 	Che cosa sono i geroglifici? 
eng	ita	How did Ziri end up working in Algeria? 	Ziri com'è finito a lavorare in Algeria? 
eng	ita	She was hungry. 	Era affamata. 
eng	ita	She felt a hint of guilt at this probability. 	Provò un accenno di senso di colpa davanti a questa probabilità. 
eng	ita	She was lying about how she really felt. 	Mentiva su cosa provava realmente. 
eng	ita	The music helped Ziri calm down. 	La musica aiutò Ziri a calmarsi. 
eng	ita	I only know the refrain. 	Conosco solamente il ritornello. 
eng	ita	Feel the rhythm. 	Senta il ritmo. 
eng	ita	He went there with her. 	Andò lì con lei. 
eng	ita	They were strange books. 	Erano libri strani. 
eng	ita	Do you like mashed potato? 	Le piace il purè di patate? 
eng	ita	I live far away from here. 	Vivo lontano da qua. 
eng	ita	That threatening tone of his excites the hell out of me. 	Quel suo tono minaccioso mi eccita da morire. 
eng	ita	Open the suitcases. 	Apri le valigie. 
eng	ita	Ziri was in Rima's apartment. 	Ziri era nell'appartamento di Rima. 
eng	ita	Tom liked soccer. 	A Tom piaceva il calcio. 
eng	ita	The size of the board does not affect the rules. 	Le dimensioni del tavolo non influiscono sulle regole. 
eng	ita	I have no computer. 	Non ho un computer. 
eng	ita	I got you off the street. 	Ti ho levato dalla strada. 
eng	ita	Don't get lost in the fog. 	Non si perda nella nebbia. 
eng	ita	Do you remember that song that they had played on the radio? 	Ricordi quella canzone che avevano suonato alla radio? 
eng	ita	For some people you can't be a sensitive man without being gay. 	Per alcune persone non si può essere uomini sensibili senza essere gay. 
eng	ita	He was a married man. 	Era un uomo sposato. 
eng	ita	Rima was happy. 	Rima era felice. 
eng	ita	You have to forget her. 	La devi dimenticare. 
eng	ita	Everyone but Tom was invited. 	Tutti tranne Tom sono stati invitati. 
eng	ita	They paid Silya. 	Hanno pagato Silya. 
eng	ita	I want a laptop. 	Voglio un computer portatile. 
eng	ita	We're reading from our computer. 	Stiamo leggendo dal nostro computer. 
eng	ita	She allowed herself to cry. 	Si lasciò andare al pianto. 
eng	ita	Do you have a mental illness? 	Hai una malattia mentale? 
eng	ita	Marco is Spanish - he is from Spain. 	Marco è spagnolo; viene dalla Spagna. 
eng	ita	I never denied that. 	Non l'ho mai negato. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salite su un'automobile con degli estranei! 
eng	ita	David didn't even answer. 	David non ha neanche risposto. 
eng	ita	She's exasperated by her partner's indifference. 	È esasperata dall'indifferenza del compagno. 
eng	ita	Did you go to Boston yesterday? 	È andato a Boston ieri? 
eng	ita	This food is very nutritious. 	Questo cibo è molto nutriente. 
eng	ita	He thinks he's rich. 	Lui pensa di essere ricco. 
eng	ita	We are getting poorer every day. 	Stiamo diventando più povere ogni giorno. 
eng	ita	Our teacher is tired. 	Il nostro professore è stanco. 
eng	ita	That's natural. 	È naturale. 
eng	ita	My day was full of surprises. 	La mia giornata è stata piena di sorprese. 
eng	ita	Her daughter helped her up. 	Sua figlia l'aiutò ad alzarsi. 
eng	ita	Tom was threatened. 	Tom fu minacciato. 
eng	ita	My house is next to a bus stop. 	La mia casa è di fianco ad una fermata dell'autobus. 
eng	ita	I suspect he'll decline the offer. 	Sospetto che declinerà l'offerta. 
eng	ita	How many paragraphs does the essay need to be? 	Quanti paragrafi deve essere il saggio? 
eng	ita	You should have done it long ago. 	Avresti dovuto farlo tempo fa. 
eng	ita	I don't want to live my life without you. 	Non voglio vivere la mia vita senza di te. 
eng	ita	I finished my cigarette. 	Ho finito la sigaretta. 
eng	ita	Rima is here for a computer. 	Rima è qua per un computer. 
eng	ita	Money is my only chance right now. 	Il denaro è la mia unica possibilità al momento. 
eng	ita	We're chewing. 	Stiamo masticando. 
eng	ita	They know about our situation. 	Sanno della nostra situazione. 
eng	ita	Did my phone ring? 	Il mio telefono ha suonato? 
eng	ita	What's the meaning of an asterisk in a regular expression? 	Qual è il significato di un asterisco in una espressione regolare? 
eng	ita	Judging by the photo, it is a very old house. 	A giudicare dalla foto, è una casa molto antica. 
eng	ita	I ran towards him and melted into an enveloping embrace. 	Gli corsi incontro e mi sciolsi in un abbraccio avvolgente. 
eng	ita	That was smart of you. 	È stato intelligente da parte vostra. 
eng	ita	Let me give you a small tour of the house. 	Lasci che le faccia fare un piccolo giro della casa. 
eng	ita	For two years he had a prosperous administration. 	Per due anni ebbe una prospera amministrazione. 
eng	ita	He's talking to his friend. 	Sta parlando con la sua amica. 
eng	ita	Mom, I made a paper airplane. 	Mamma, ho fatto un aeroplanino di carta. 
eng	ita	I don't know why I like it. I just do. 	Non so perché mi piace. Lo faccio e basta. 
eng	ita	For adults, after a certain age, life is no longer a game. 	Per gli adulti, dopo una certa età, la vita non è più un gioco. 
eng	ita	Tom has already won many medals. 	Tom ha già vinto molte medaglie. 
eng	ita	I'll ask him to pick you up. 	Gli chiederò di venirti a prendere. 
eng	ita	Was it written by you? 	È stato scritto da lei? 
eng	ita	He's ready to work. 	È pronto per lavorare. 
eng	ita	Where can we sit down? 	Dove ci possiamo sedere? 
eng	ita	Don't tell the boys. 	Non dirlo ai ragazzi. 
eng	ita	When I set my mind to something, I always go all the way. 	Quando mi metto in testa una cosa, io vado sempre fino in fondo. 
eng	ita	She feared that her lack of sleep might cause her to pass out. 	Temeva che la mancanza di sonno potesse farle perdere i sensi. 
eng	ita	I can talk to her for hours. 	Posso parlare con lei per ore. 
eng	ita	I have my own reasons for being here. 	Ho le mie ragioni per essere qui. 
eng	ita	He angrily looked at me. 	Mi guardò con rabbia. 
eng	ita	We are warm. 	Siamo caldi. 
eng	ita	Pass me the book, please. 	Passatemi il libro, per favore. 
eng	ita	You've suffered enough already. 	Hai già sofferto abbastanza. 
eng	ita	Go there alone. 	Vai lì da sola. 
eng	ita	Kids love yogurt. 	I bambini amano lo yogurt. 
eng	ita	There's nothing in my wallet. 	Non c'è niente nel mio portafoglio. 
eng	ita	We started school recently. 	Abbiamo iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	I was afraid of being judged and discriminated. 	Avevo paura di essere giudicata e discriminata. 
eng	ita	I don't want to go into details. 	Non voglio addentrarmi nei particolari. 
eng	ita	Play with him. 	Giocate con lui. 
eng	ita	Buy me the red one. 	Compratemi quella rossa. 
eng	ita	Dinner is in the evening. 	La cena è la sera. 
eng	ita	People are the same everywhere. 	Le persone sono uguali ovunque. 
eng	ita	You can't do anything today. 	Non potete fare niente oggi. 
eng	ita	He has a tendency to withhold emotions. 	Ha la tendenza a trattenere le emozioni. 
eng	ita	Get some food for Tom. 	Prendete un po' di cibo per Tom. 
eng	ita	Ziri helped the girl. 	Ziri ha aiutato la ragazza. 
eng	ita	Leave it here! 	Lasciatela qui! 
eng	ita	Ziri attended college. 	Ziri ha frequentato l'università. 
eng	ita	Tell him that I am full. 	Digli che sono pieno. 
eng	ita	Tom likes being a babysitter. 	A Tom piace essere un babysitter. 
eng	ita	Avocado skin is green. 	La buccia dell'avocado è verde. 
eng	ita	He set off on a journey of self-discovery. 	Ha intrapreso un viaggio di autoscoperta. 
eng	ita	I'm enjoying some fresh air. 	Mi sto godendo un po' di fresco. 
eng	ita	I doubt if Tom will believe us. 	Dubito che Tom ci crederà. 
eng	ita	Rima and Skura waited long. 	Rima e Skura hanno aspettato a lungo. 
eng	ita	Ziri and Rima vomited on the bus. 	Ziri e Rima vomitarono sull'autobus. 
eng	ita	I understand Polish. 	Capisco il polacco. 
eng	ita	This piece of jewelry is worn both by women and men. 	Questo gioiello è indossato sia da donne che da uomini. 
eng	ita	You're warm. 	Sei caldo. 
eng	ita	I was in serious pain. 	Avevo forti dolori. 
eng	ita	She stopped yelling. 	Smise di gridare. 
eng	ita	Did you receive her invitation? 	Ha ricevuto il suo invito? 
eng	ita	I can take the rest. 	Posso prendere il resto. 
eng	ita	Genuine friendship is uncommon. 	L'amicizia autentica è poco comune. 
eng	ita	Tom became a local celebrity. 	Tom è diventato una celebrità locale. 
eng	ita	Chimps are much stronger than humans. 	Gli scimpanzé sono molto più forti degli umani. 
eng	ita	He reflected for a moment. 	Rifletté per un istante. 
eng	ita	What is the elephant's age? 	Qual è l'età dell'elefante? 
eng	ita	The priest can sacrifice on the altar. 	Il sacerdote può sacrificare sull'altare. 
eng	ita	I never planned to settle down and start a family. 	Non ho mai pensato di sistemarmi e di metter su famiglia. 
eng	ita	I repeated that. 	L'ho ripetuto. 
eng	ita	Nobody has ever resurrected from the dead. 	Nessuno è mai resuscitato dai morti. 
eng	ita	I peel potatoes. 	Pelo le patate. 
eng	ita	He arrived at the hospital with a very high fever. 	Arrivò in ospedale con la febbre molto alta. 
eng	ita	It was very noisy there, and we did not hear each other. 	Era molto rumoroso lì, e non ci sentivamo. 
eng	ita	His reasoning was watertight. 	Il suo ragionamento non faceva una grinza. 
eng	ita	I walked into the lift. 	Sono entrato in ascensore. 
eng	ita	Open your book to the first page. 	Apra il suo libro alla prima pagina. 
eng	ita	Don't touch the blue button. 	Non tocchi il bottone blu. 
eng	ita	I waited a couple of days. 	Ho aspettato un paio di giorni. 
eng	ita	This is my niece. 	Questa è mia nipote. 
eng	ita	He wrote a poem. 	Ha scritto una poesia. 
eng	ita	Poverty has an impact on children's physical and mental health. 	La povertà ha un impatto sulla salute fisica e mentale dei bambini. 
eng	ita	Their bond is gradually evolving. 	Il loro legame si sta evolvendo pian piano. 
eng	ita	She's here for a computer. 	È qui per un computer. 
eng	ita	I understand Polish. 	Comprendo il polacco. 
eng	ita	Is that fog? 	È nebbia? 
eng	ita	Not everyone is born with the desire to help others. 	Non tutti nascono con il desiderio di aiutare gli altri. 
eng	ita	I threw a punch at him. 	Gli ho mollato un pugno. 
eng	ita	When you are in love, you must say it! 	Quando sei innamorato, devi dirlo! 
eng	ita	I won't give them anything. 	Non darò niente a loro. 
eng	ita	I haven't seen you around much lately. 	Non ti ho visto molto in giro ultimamente. 
eng	ita	The checker that reaches the last row in front of it, stopping there, will be promoted to a king, a piece of exceptional mobility and which, in a large number of cases, represents a decisive advantage. 	Il pezzo che raggiunge l'ultima fila di fronte, fermandosi lì, sarà promosso a dama, un pezzo di eccezionale mobilità e che in un gran numero di casi rappresenta un vantaggio decisivo. 
eng	ita	His life seemed to have taken an abrupt change of direction. 	La sua vita sembrava aver preso un brusco cambio di direzione. 
eng	ita	I visited her at the hospital in the afternoon, but I forgot the flowers. 	Nel pomeriggio sono andato a trovarla in ospedale, ma ho dimenticato i fiori. 
eng	ita	If anyone asks about me, you haven't seen me today. 	Se qualcuno chiede di me, tu oggi non mi hai visto. 
eng	ita	Can you interpret this? 	Riesci a interpretare questo? 
eng	ita	"Your stepfather is very nice." "Yes, my mother chose her second husband well." 	"Il tuo patrigno è molto gentile." "Sì, mia madre ha scelto bene il suo secondo marito." 
eng	ita	A lot of soldiers arrived. 	Molti soldati arrivarono. 
eng	ita	Ziri has become paranoid. 	Ziri è diventato paranoico. 
eng	ita	Nobody will sleep tonight. 	Nessuno dormirà stanotte. 
eng	ita	I adore children's unpredictability. 	Adoro l'imprevedibilità dei bambini. 
eng	ita	Did you receive her invitation? 	Avete ricevuto il suo invito? 
eng	ita	If you enjoyed studying Russian, you will certainly enjoy Polish too. 	Se ti è piaciuto studiare il russo, ti piacerà sicuramente anche il polacco. 
eng	ita	The dead are useful to the living. 	I morti sono utili ai vivi. 
eng	ita	It's a secret I've decided to take to my grave. 	È un segreto che ho deciso di portarmi nella tomba. 
eng	ita	This was made in Australia. 	Questo è stato fatto in Australia. 
eng	ita	By the wall there was a desk two meters long. 	Accanto al muro c'era una scrivania lunga due metri. 
eng	ita	Yours is the best. 	La sua è la migliore. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, cosa vuoi? 
eng	ita	You are slandering me in vain. 	Mi sta calunniando invano. 
eng	ita	He congratulated me and wished me luck. 	Si è congratulato con me e mi ha augurato buona fortuna. 
eng	ita	Everything in the house was upside down. 	In casa era tutto sottosopra. 
eng	ita	Ziri looked out the window. 	Ziri guardò fuori dalla finestra. 
eng	ita	Water can exist as a solid, a liquid, and a gas in the environmental conditions existing on the Earth's surface. 	L'acqua può esistere come solido, liquido e gas nelle condizioni ambientali esistenti sulla superficie terrestre. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome di tua figlia? 
eng	ita	You know very well that I'm awake. 	Sai benissimo che sono sveglio. 
eng	ita	You hate raw onions. 	Tu odi le cipolle crude. 
eng	ita	You can pay in cash or with a credit card. 	Si può pagare in contanti o con una carta di credito. 
eng	ita	She had a sudden change of heart regarding him. 	Ha avuto un improvviso ripensamento riguardo a lui. 
eng	ita	If you hand over the queen or a rook in exchange for your opponent's bishop, knight, or even pawn, you are making a sacrifice, which is almost always, in fact, an investment because you are looking to gain advantageous compensation. 	Se rinunci alla donna o a una torre in cambio dell'alfiere, del cavallo o anche del pedone del tuo avversario, stai facendo un sacrificio, che è quasi sempre, in effetti, un investimento perché stai cercando di ottenere una compensazione vantaggiosa. 
eng	ita	Many people come here after they retire. 	Molte persone vengono qui dopo che vanno in pensione. 
eng	ita	She is always doing something. 	Sta sempre facendo qualcosa. 
eng	ita	We weren't very close. 	Non eravamo molto vicine. 
eng	ita	Where are Rima and Skura? 	Dove sono Rima e Skura? 
eng	ita	My keyboard isn't working. 	La mia tastiera non sta funzionando. 
eng	ita	I don't care where you eat lunch. 	A me non importa dove pranzate. 
eng	ita	I can't stand you when you raise your voice. 	Non ti sopporto quando alzi la voce. 
eng	ita	She ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ha pranzato al ristorante di Linda. 
eng	ita	You're not worried, are you? 	Non siete preoccupate, vero? 
eng	ita	Ziri liked his teacher. 	A Ziri piaceva il suo insegnante. 
eng	ita	The couple have one daughter. 	La coppia ha una figlia. 
eng	ita	I want to go on an international trip with my pal. 	Voglio fare un viaggio internazionale con il mio amico. 
eng	ita	The problem was solved. 	Il problema fu risolto. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	Gli inquilini precedenti furono sfrattati. 
eng	ita	David found the results of the DNA test. 	David trovò i risultati del test del DNA. 
eng	ita	She wants to do nothing. 	Non vuole fare nulla. 
eng	ita	Ziri came here every weekend. 	Ziri è venuto qui ogni fine settimana. 
eng	ita	There's no time to think! 	Non c'è tempo per pensare! 
eng	ita	In his youth, my dad was a hooligan. 	Nella sua gioventù, mio papà era un hooligan. 
eng	ita	I grasped his small hand firmly. 	Afferrai la sua piccola mano con sicurezza. 
eng	ita	Turn up the bass. 	Alzi il basso. 
eng	ita	I came here for my own reasons. 	Sono venuto qui per motivi miei. 
eng	ita	The phone's dying. 	Il telefono sta morendo. 
eng	ita	Patience runs out at some point. 	A un certo punto la pazienza finisce. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con te stasera. 
eng	ita	Every language is beautiful, depending on what you say or write in it. 	Ogni lingua è bella, a seconda di cosa vi si dice o si scrive. 
eng	ita	She was born by natural childbirth. 	È nata da un parto naturale. 
eng	ita	Who did Anna marry? 	Chi ha sposato Anna? 
eng	ita	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Noi aiutiamo gratuitamente. Se qualcuno vuole del denaro da lei, è un truffatore. 
eng	ita	I was the only patient in the waiting room. 	Ero l'unica paziente nella sala d'attesa. 
eng	ita	You never signed the agreement. 	Non ha mai firmato l'accordo. 
eng	ita	He has no money to buy a house. 	Non ha soldi per comprare una casa. 
eng	ita	Can science explain why to this day no identical fingerprints have been found among human beings? 	La scienza può spiegare perché a tutt'oggi non sono state trovate impronte digitali identiche tra gli esseri umani? 
eng	ita	Tom won't get that job. 	Tom non otterrà quell'impiego. 
eng	ita	Floppy disks used to get easily corrupted. 	I floppy disk si corrompevano con facilità. 
eng	ita	Why did you leave me alone? 	Perché mi avete lasciato da solo? 
eng	ita	Ah, I understand. 	Ah, capisco. 
eng	ita	I decided to take myself out of the game. 	Ho deciso di tirarmi fuori dal gioco. 
eng	ita	What motivates you to act the way you do? 	Cosa ti motiva ad agire nel modo in cui agisci? 
eng	ita	I have some good friends. 	Ho dei buoni amici. 
eng	ita	Spanish sounds like Greek. 	Lo spagnolo suona come il greco. 
eng	ita	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Voi parlate l'ucraino o il russo? 
eng	ita	What if you fall? 	E se cadeste? 
eng	ita	Lend me a pen. 	Mi presti una biro. 
eng	ita	Tom is too ugly to work as a model. 	Tom è troppo brutto per lavorare come modello. 
eng	ita	The fields need rain. 	I campi hanno bisogno di pioggia. 
eng	ita	"How many ministers does the government have?" "Thirty-seven!" 	"Quanti ministri ha il governo?" "Trentasette!" 
eng	ita	Ziri and Rima vandalized Nuja’s restaurant. 	Ziri e Rima. hanno vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	You're my only source of security in life. 	Sei la mia unica fonte di sicurezza nella vita. 
eng	ita	I'm working as an undercover reporter. 	Sto lavorando come giornalista sotto copertura. 
eng	ita	Did you like city life? 	A lei piaceva la vita di città? 
eng	ita	We are praying. 	Stiamo pregando. 
eng	ita	The red sweater is more expensive than the blue one. 	Il maglione rosso è più costoso di quello blu. 
eng	ita	Seventh game (12.04.2021). Another Spanish opening. Sixth tie. Nepomniachtchi (white) 3 - Carlsen (black) 4. 	Settima partita (04.12.2021). Un'altra apertura spagnola. Sesto pareggio. Nepomniachtchi (bianco) 3 - Carlsen (nero) 4. 
eng	ita	He kicked my ass. 	Mi ha preso a calci in culo. 
eng	ita	Nobody wanted to leave. 	Nessuno se ne voleva andare. 
eng	ita	I'm not the sunny type. 	Non sono un tipo solare. 
eng	ita	I want to try to manage on my own. 	Voglio provare a cavarmela da solo. 
eng	ita	Let's work all night. 	Lavoriamo tutta la notte. 
eng	ita	She bowed her head. 	Chinò il capo. 
eng	ita	We took Lina to one of her favorite restaurants. 	Portammo Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	It won't make you happy. 	Non ti renderà felice. 
eng	ita	She stopped behind the bus. 	Si fermò dietro l'autobus. 
eng	ita	Draw me something. 	Disegnami qualcosa. 
eng	ita	Welcome to our village. 	Benvenuta nel nostro villaggio. 
eng	ita	He is here for a computer. 	È qua per un computer. 
eng	ita	I sent my application, and I had an interview. 	Ho inviato la mia candidatura e ho avuto un colloquio. 
eng	ita	The enemy occupied the city. 	Il nemico occupò la città. 
eng	ita	You can start learning to win by learning to draw. 	Puoi iniziare a imparare a vincere imparando a pareggiare. 
eng	ita	I started school recently. 	Ho cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	I caught a bus. 	Ho preso un autobus. 
eng	ita	He's publicly declared that he's gay. 	Ha pubblicamente dichiarato di essere gay. 
eng	ita	Don't stray far from the hotel. 	Non ti allontanare dall'albergo. 
eng	ita	Did I answer correctly? 	Ho risposto correttamente? 
eng	ita	People get vaccinated to create immunity against a disease. 	Le persone vengono vaccinate per creare l'immunità contro una malattia. 
eng	ita	My brother-in-law is older than I am. 	Mio cognato è più vecchio di me. 
eng	ita	Do you know the name of this star? 	Conosci il nome di questa stella? 
eng	ita	I can't believe the genetic code came about by chance and natural selection. 	Non posso credere che il codice genetico sia nato dal caso e dalla selezione naturale. 
eng	ita	Rima respects Silya. 	Rima rispetta Silya. 
eng	ita	Tom works as an undertaker. 	Tom lavora come becchino. 
eng	ita	I’ll never use a computer again. 	Non utilizzerò mai più un computer. 
eng	ita	Love her. 	Amala. 
eng	ita	Excuse me, are you well? 	Scusa, stai bene? 
eng	ita	Could you tell me where the library is? 	Potreste dirmi dov'è la biblioteca? 
eng	ita	Our help won't cost you anything. 	Il nostro aiuto non vi costerà niente. 
eng	ita	You have three missed calls. 	Ha tre chiamate perse. 
eng	ita	He almost crushed me in his embrace. 	Mi ha quasi stritolato nel suo abbraccio. 
eng	ita	This phone is defective. 	Questo telefono è difettoso. 
eng	ita	They're similar, but they're not identical. 	Sono simili, ma non sono identiche. 
eng	ita	I would like to read Latin literature. 	Mi piacerebbe leggere la letteratura latina. 
eng	ita	There are stripes only on the sleeves. 	Ci sono strisce solo sulle maniche. 
eng	ita	She needs sex. 	Ha bisogno di sesso. 
eng	ita	How is this device used? 	Come viene utilizzato questo dispositivo? 
eng	ita	There's plenty of space. 	C'è un sacco di spazio. 
eng	ita	Tom hated living in Boston. 	Tom odiava abitare a Boston. 
eng	ita	I'm Czech, and you? 	Sono ceca, e lei? 
eng	ita	There are two churches on this street. 	Ci sono due chiese su questa strada. 
eng	ita	It's either all or nothing. 	È tutto o niente. 
eng	ita	That girl wasn't there. 	La ragazza non c'era. 
eng	ita	The hypothesis of some software capable of functioning as conscience can be completely ruled out. 	L'ipotesi di un software in grado di funzionare come coscienza può essere del tutto esclusa. 
eng	ita	Her words are gifts. 	Le sue parole sono regali. 
eng	ita	What is the direction of the wind? 	Qual è la direzione del vento? 
eng	ita	May God forgive me. 	Che Dio mi perdoni. 
eng	ita	I always knew he was a good friend. 	Ho sempre saputo che era un buon amico. 
eng	ita	I'm allergic to chalk dust. 	Sono allergica alla polvere di gesso. 
eng	ita	Now I understand you. 	Ora vi capisco. 
eng	ita	I tried hard to keep myself busy, to keep going. 	Ce l'ho messa tutta per tenermi impegnata, per continuare ad andare avanti. 
eng	ita	The virus entered the body through the nose. 	Il virus è entrato nel corpo attraverso il naso. 
eng	ita	How was your flight, sir? 	Com'è andato il volo, signore? 
eng	ita	Why did you decide to pursue a career as a psychologist? 	Perché ha deciso di intraprendere la carriera di psicologo? 
eng	ita	You're a pervert. 	È una pervertita. 
eng	ita	They didn't see you. 	Non vi hanno viste. 
eng	ita	Nobody saw you? 	Nessuno ti ha visto? 
eng	ita	Will this affect Algeria's economy? 	Questo influirà sull'economia dell'Algeria? 
eng	ita	She caught a bus. 	Prese un autobus. 
eng	ita	We've made little progress. 	Abbiamo fatto pochi progressi. 
eng	ita	Bookmark this page. 	Metta questa pagina nei segnalibri. 
eng	ita	You have to wait a moment. 	Deve aspettare un momento. 
eng	ita	Is anybody hungry? 	Qualcuno ha fame? 
eng	ita	Add her to the list. 	Aggiungetela all'elenco. 
eng	ita	You have to wait for him. 	Lo dovete aspettare. 
eng	ita	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Tu parli l'ucraino o il russo? 
eng	ita	I feel ecstatic, I want you close to me all the time, I will never leave you. 	Mi sento in estasi, ti voglio sempre vicina a me, non ti lascerò mai. 
eng	ita	Perhaps until yesterday I would have had no qualms about this. 	Forse fino a ieri non avrei avuto scrupoli al riguardo. 
eng	ita	He's putting money aside. 	Sta mettendo da parte dei soldi. 
eng	ita	Money is currently my biggest worry in life. 	Il denaro è attualmente la mia più grande preoccupazione nella vita. 
eng	ita	Do you need gloves? 	Vi servono dei guanti? 
eng	ita	Nobody knows how they got aware of it. 	Nessuno sa come ne siano venuti a conoscenza. 
eng	ita	I like chocolate if it's not too sweet. 	A me piace il cioccolato se non è troppo dolce. 
eng	ita	I believe there's a problem with the phone. 	Credo che vi sia un problema con il telefono. 
eng	ita	The park is not your property. 	Il parco non è di tua proprietà. 
eng	ita	We have to come to terms with our limitations. 	Dobbiamo venire a patti con i nostri limiti. 
eng	ita	I'm not going to go to school. 	Non andrò a scuola. 
eng	ita	He's still a man. 	È pur sempre un uomo. 
eng	ita	After lunch I rest a bit in front of the TV. 	Dopo pranzo mi riposo un po' davanti alla TV. 
eng	ita	I made him a cup of tea. 	Gli ho preparato una tazza di tè. 
eng	ita	I understood why he was pretty freaked out. 	Capii perché fosse piuttosto scosso. 
eng	ita	Did you like city life? 	Le piaceva la vita di città? 
eng	ita	Ziri started school recently. 	Ziri ha cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	Age diminished his strength. 	L'età ha diminuito la sua forza. 
eng	ita	Tatoeba is a book that has been written in hundreds of languages and is now over a million pages long. 	Tatoeba è un libro che è stato scritto in centinaia di lingue e ha superato il milione di pagine. 
eng	ita	There are those who are born lucky and those who are born unlucky. 	C'è chi nasce fortunato e chi nasce sfortunato. 
eng	ita	The old castle is a ruin. 	Il vecchio castello è una rovina. 
eng	ita	The name will remain the same. 	Il nome resterà lo stesso. 
eng	ita	Next year, you'll come to see me in Scotland. 	L'anno prossimo verrete a trovarmi in Scozia. 
eng	ita	Leave it to him. 	Lascia fare a lui. 
eng	ita	Tom has never won a race. 	Tom non ha mai vinto una corsa. 
eng	ita	You may not play a move that repeats a previous position on the board. This rule prevents players from endlessly capturing and recapturing a stone in either direction. 	Non puoi fare una mossa che ripete una posizione precedente sul tavolo. Questa regola impedisce ai giocatori di catturare e riprendere una pietra a tempo indeterminato in entrambe le direzioni. 
eng	ita	The physicist's research will help a lot of people. 	La ricerca del fisico aiuterà molte persone. 
eng	ita	Tom was just talking. 	Tom stava solamente parlando. 
eng	ita	What are some of the other possibilities? 	Quali sono alcune delle altre possibilità? 
eng	ita	Tom is no longer the man he used to be. 	Tom non è più l'uomo di prima. 
eng	ita	Lenin wasn't afraid to admit his mistakes. 	Lenin non aveva paura di ammettere i suoi errori. 
eng	ita	Tom works as an undertaker. 	Tom lavora come impresario funebre. 
eng	ita	I've been busting my hump for thirty years. 	Sono trent'anni che mi rompo la schiena. 
eng	ita	It is not enough for me. 	Non mi basta. 
eng	ita	We have offices all around the globe. 	Abbiamo degli uffici in tutto il mondo. 
eng	ita	Copy this film for yourself. 	Copia questo film per te stesso. 
eng	ita	Athens and Sparta are cities in Greece. 	Atene e Sparta sono città della Grecia. 
eng	ita	Anyone could see they were together. 	Chiunque poteva vedere che stavano insieme. 
eng	ita	You have no sense of rhythm. 	Non avete il senso del ritmo. 
eng	ita	I felt a shiver run down my spine. 	Sentii un brivido percorrermi lungo la schiena. 
eng	ita	We won't relax on the trip because we'll walk a lot. 	Non ci rilasseremo durante il viaggio perché cammineremo molto. 
eng	ita	Age diminished his strength. 	L'età diminuì la sua forza. 
eng	ita	All my friends are dead. 	Tutti i miei amici sono morti. 
eng	ita	Did you ever live in Greece? 	Hai mai vissuto in Grecia? 
eng	ita	I already have a table like that. 	Ho già un tavolo così. 
eng	ita	Don't answer the phone. 	Non rispondete al telefono. 
eng	ita	Where do you keep the stolen stuff? 	Dov'è che tieni la roba rubata? 
eng	ita	You made me believe I could get over the past. 	Mi hai fatto credere di poter superare il passato. 
eng	ita	She turned suddenly to look at him. 	Si voltò di scatto a guardarlo. 
eng	ita	Just for good measure, let's check again. 	Tanto per stare tranquilli, controlliamo di nuovo. 
eng	ita	The acoustics here are bad. 	L'acustica qui è pessima. 
eng	ita	All respect the emperor. 	Tutti rispettano l'imperatore. 
eng	ita	Heuristics is a search performed through analytical reasoning. 	L'euristica è una ricerca effettuata attraverso il ragionamento analitico. 
eng	ita	By the way, what time is it? 	A proposito, che ore sono? 
eng	ita	The church is there. 	La chiesa è là. 
eng	ita	You have no conscience! 	Non hai coscienza! 
eng	ita	He suffers terribly from rheumatism. 	Soffre di terribili reumatismi. 
eng	ita	She sent her a letter. 	Le ha mandato una lettera. 
eng	ita	Ziri hasn't moved. 	Ziri non si è trasferito. 
eng	ita	Call me as soon as you're on my street. 	Chiamami appena sei nella mia strada. 
eng	ita	She held my hand in the car. 	Mi ha tenuto la mano in macchina. 
eng	ita	I felt on top of the world. 	Mi sentivo in cima al mondo. 
eng	ita	Tom knows the reason why Mary isn't here. 	Tom sa la ragione per cui Mary non è qua. 
eng	ita	I injured my leg yesterday and I am still in a lot of pain. 	Ieri mi sono fatto male alla gamba e ho ancora molto dolore. 
eng	ita	Listen, you. 	Ascolta, tu. 
eng	ita	They don't even have a computer. 	Non hanno nemmeno un computer. 
eng	ita	Ziri attended college. 	Ziri frequentò l'università. 
eng	ita	We love poetry. 	Amiamo la poesia. 
eng	ita	Take them both. 	Prendili entrambi. 
eng	ita	There's no one in the house and I can speak freely. 	Non c'è nessuno in casa e posso parlare liberamente. 
eng	ita	He needed Silya. 	Aveva bisogno di Silya. 
eng	ita	No one would remember him. 	Nessuno si ricorderebbe di lui. 
eng	ita	He spends many hours hunched over in front of his computer. 	Trascorre molte ore curvo di fronte al computer. 
eng	ita	Our sales increased by twenty percent this year. 	Le nostre vendite sono aumentate del venti percento quest'anno. 
eng	ita	The engine room hatch was also found to be open. 	Anche il portello della sala macchine è risultato essere aperto. 
eng	ita	We look for happiness in the wrong 'places'. 	Cerchiamo la felicità nei "luoghi" sbagliati. 
eng	ita	When I was little, these shoes were too big for me, and now they are just right. 	Quando ero piccola, queste scarpe erano troppo grandi per me, e ora sono giuste. 
eng	ita	I promise not to bite. 	Prometto di non morderti. 
eng	ita	You are Greeks, I heard you. 	Siete greci, vi ho sentito. 
eng	ita	The rabbit is brown. 	Il coniglio è marrone. 
eng	ita	Everyone uses the Internet. 	Tutti usano Internet. 
eng	ita	Please give me a lift. 	Per piacere, mi dia un passaggio. 
eng	ita	Breathe deeply, with your mouth open. 	Respira profondamente, con la bocca aperta. 
eng	ita	Hand me the scissors. 	Passatemi le forbici. 
eng	ita	I almost always cry when I get emotional. 	Piango quasi sempre quando mi emoziono. 
eng	ita	Ziri saw Rima on TV. 	Ziri ha visto Rima in TV. 
eng	ita	Look! A UFO! 	Guardi! Un UFO! 
eng	ita	The teacher told my children he would be in Moscow tomorrow. 	L'insegnante ha detto ai miei figli che sarebbe stato a Mosca domani. 
eng	ita	Be stricter with him. 	Siate più severi con lui. 
eng	ita	Nobody invited Tom. 	Nessuno invitò Tom. 
eng	ita	English is the international language. 	L'inglese è la lingua internazionale. 
eng	ita	Are you learning Welsh? 	Stai imparando il gallese? 
eng	ita	She drinks tea with a little milk. 	Beve il tè con un po' di latte. 
eng	ita	Pour some coffee for Tom. 	Versa un po' di caffè per Tom. 
eng	ita	He stood outside the door. 	Si fece trovare fuori dalla porta. 
eng	ita	My grandson's wife is Russian. 	La moglie di mio nipote è russa. 
eng	ita	Ziri wanted to make a deal with Rima. 	Ziri voleva fare un accordo con Rima. 
eng	ita	Ziri has been horrible to Rima. 	Ziri è stato orribile con Rima. 
eng	ita	From end to end, the DNA molecule measures a thousandth of a thousandth of a millimeter. A million helices placed side by side would fit in this letter: o. 	Da un'estremità all'altra, la molecola di DNA misura un millesimo di milesimo di millimetro. Un milione di eliche disposte una accanto all'altra entrerebbero in questa lettera: o. 
eng	ita	I don't care where you eat lunch. 	Non mi importa dove pranzate. 
eng	ita	Are you learning Welsh? 	Sta imparando il gallese? 
eng	ita	I stopped playing. 	Ho smesso di suonare. 
eng	ita	Rima almost drowned. 	Rima è quasi annegata. 
eng	ita	Dogs usually sleep on the floor. 	I cani di solito dormono sul pavimento. 
eng	ita	Ziri entered the city. 	Ziri è entrato nella città. 
eng	ita	I came up with a plan. 	Ho architettato un piano. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacente, non posso mangiarlo - sono diabetica. 
eng	ita	That dog has big ears. 	Quel cane ha delle grandi orecchie. 
eng	ita	They arrived at the hospital. 	Sono arrivati all'ospedale. 
eng	ita	You want to help me. 	Vuoi aiutarmi. 
eng	ita	That's her M.O. 	Questo è il suo modus operandi. 
eng	ita	He was having it off with my wife. 	Se la faceva con mia moglie. 
eng	ita	It'll be better from now on. 	D'ora in poi andrà meglio. 
eng	ita	How does my voice sound? 	Come suona la mia voce? 
eng	ita	The snow is really piling up now. 	La neve si sta davvero accumulando adesso. 
eng	ita	I did not doubt that my father would come. 	Non dubitavo che mio padre sarebbe venuto. 
eng	ita	She swept all the rooms. 	Ha spazzato tutte le stanze. 
eng	ita	I wanted a brother. 	Volevo un fratello. 
eng	ita	Use it carefully. 	Utilizzalo con prudenza. 
eng	ita	The asphalt is melting in the heat. 	L'asfalto si sta sciogliendo col calore. 
eng	ita	I eat bread with jam for breakfast. 	A colazione mangio pane con marmellata. 
eng	ita	It's our duty to help them. 	È nostro dovere aiutarli. 
eng	ita	He planted his lips over mine. 	Posò le sue labbra sulle mie. 
eng	ita	Ziri and Rima run the restaurant. 	Ziri e Rima gestiscono il ristorante. 
eng	ita	Add a little oil. 	Aggiunga un po' d'olio. 
eng	ita	You're almost never home. 	Non è quasi mai a casa. 
eng	ita	My love life sucks. 	La mia vita sentimentale fa schifo. 
eng	ita	We denied this. 	Abbiamo negato questo. 
eng	ita	She needed Silya. 	Aveva bisogno di Silya. 
eng	ita	You know how dreams are. 	Sapete come sono i sogni. 
eng	ita	The bird flies towards the house. 	L'uccello vola verso la casa. 
eng	ita	Use punctuation. 	Utilizzi la punteggiatura. 
eng	ita	Ziri knows that Rima and Yazid never dated. 	Ziri sa che Rima e Yazid non sono mai usciti insieme. 
eng	ita	I headed for home. 	Mi diressi verso casa. 
eng	ita	I'm looking for my parents. 	Sto cercando i miei genitori. 
eng	ita	Goodbye and good night. 	Arrivederci e buona notte. 
eng	ita	This class is already full. 	Questa classe è già piena. 
eng	ita	Back away from the window. 	Allontanatevi dalla finestra. 
eng	ita	What does violence mean? 	Cosa significa violenza? 
eng	ita	I love his voice. 	Ama la sua voce. 
eng	ita	Both brothers wear the same size. 	Entrambi i fratelli indossano la stessa taglia. 
eng	ita	I arrived at the airport. 	Sono arrivato all'aeroporto. 
eng	ita	Will a human ever set foot on a different planet? 	Un essere umano metterà mai piede su un pianeta diverso? 
eng	ita	The child loves the birds. 	Il bambino ama gli uccelli. 
eng	ita	Ziri and Rima waited long. 	Ziri e Rima aspettarono a lungo. 
eng	ita	I went to see Tom today. 	Sono andata a vedere Tom lunedì. 
eng	ita	He asked the mayor for permission to speak. 	Chiese al sindaco il permesso di parlare. 
eng	ita	I want to look at you while you sleep. 	Voglio guardarti mentre dormi. 
eng	ita	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Noi aiutiamo gratuitamente. Se qualcuno vuole dei soldi da lei, è un truffatore. 
eng	ita	I've developed ideas on how to get out of this situation. 	Ho maturato idee su come uscire da questa situazione. 
eng	ita	Talking is very easy, but listening when they talk to you is very difficult. 	Parlare è molto facile, ma ascoltare quando ti parlano è molto difficile. 
eng	ita	I feel misunderstood and different from everyone around me. 	Mi sento incompreso e diverso da chiunque mi stia intorno. 
eng	ita	Have faith in Tom. 	Abbi fiducia in Tom. 
eng	ita	What had seemed simple turned out to be difficult. 	Quello che sembrava semplice si rivelò essere difficile. 
eng	ita	My family lives in Rome. 	La mia famiglia vive a Roma. 
eng	ita	This is where I always eat lunch. 	Qui è dove pranzo sempre. 
eng	ita	She is as slow as a turtle. 	È lenta come una tartaruga. 
eng	ita	Why don't they fight for their rights? 	Perché non lottano per i loro diritti? 
eng	ita	I should've bought a pencil. 	Avrei dovuto comprare una matita. 
eng	ita	I stepped out of the shower. 	Uscii dalla doccia. 
eng	ita	You need experience to get the job. 	Hai bisogno di esperienza per ottenere il lavoro. 
eng	ita	Boys will be boys, and girls will be girls. 	I maschi saranno maschi e le femmine saranno femmine. 
eng	ita	I think the visual quality is outstanding. 	Penso che la qualità visiva sia eccezionale. 
eng	ita	They watched baseball. 	Guardarono il baseball. 
eng	ita	She accepted all the conditions that her ex-husband had set for her. 	Accettò tutte le condizioni che l'ex marito le aveva posto. 
eng	ita	Ziri was on another planet. 	Ziri era su un altro pianeta. 
eng	ita	What faith are you? 	Qual è la sua fede? 
eng	ita	The peak of the mountain is covered in snow in winter. 	La cima della montagna è coperta di neve in inverno. 
eng	ita	The assumption that macroscopic objects can remain, if not observed, in a state of superposition is false. 	L'ipotesi che gli oggetti macroscopici possano rimanere, se non osservati, in uno stato di sovrapposizione è falsa. 
eng	ita	Mary tricked them all. 	Mary li ha ingannati tutti. 
eng	ita	This looks like Quantum Physics. You don't have to understand why, you have to accept it as it is. 	Sembra fisica quantistica. Non bisogni capire perché, devi accettarlo così com'è. 
eng	ita	Do you know the origin? 	Conosci l'origine? 
eng	ita	It was nice talking with you. 	Era bello parlare con lei. 
eng	ita	Didn't they have any guitars you liked? 	Non avevano delle chitarre che ti piacevano? 
eng	ita	Why do people do it? 	Perché la gente la fa? 
eng	ita	She sent her a letter. 	Le mandò una lettera. 
eng	ita	Are you satisfied with this choice? 	Sei soddisfatto di questa scelta? 
eng	ita	I know her family well. 	Conosco bene la sua famiglia. 
eng	ita	We won't give them anything. 	Non daremo nulla a loro. 
eng	ita	What's life like in Algeria? 	Com'è la vita in Algeria? 
eng	ita	When we were kids, my friend and I used to play all kinds of games. 	Quando eravamo bambini, io e il mio amico facevamo giochi di ogni tipo. 
eng	ita	When will you see him again? 	Quando lo rivedrai? 
eng	ita	Tom hasn't read this book. 	Tom non ha letto questo libro. 
eng	ita	Don't touch the blue button. 	Non toccate il bottone blu. 
eng	ita	Tom opened the letter. 	Tom aprì la lettera. 
eng	ita	Rima and Skura are away. 	Rima e Skura sono via. 
eng	ita	She tried to avoid his gaze. 	Cercò di evitare il suo sguardo. 
eng	ita	I'll go make tea. 	Andrò a preparare del tè. 
eng	ita	Your arrogance is evident in every word you speak. 	La tua arroganza è evidente in ogni parola che pronunci. 
eng	ita	Ziri was skipping school. 	Ziri stava saltando la scuola. 
eng	ita	Try this today. 	Provate questo oggi. 
eng	ita	We're straying off topic. 	Stiamo andando fuori tema. 
eng	ita	The soldiers are hungry. 	I soldati sono affamati. 
eng	ita	Tom has been in a coma for thirty years. 	Tom è in coma da trent'anni. 
eng	ita	Now I know much more than before. 	Ora so molto più di prima. 
eng	ita	Many motorcycle drivers in Greece do not always use a helmet. 	Molti motociclisti in Grecia non usano sempre il casco. 
eng	ita	Mary is in a great hurry. 	Mary ha molta fretta. 
eng	ita	He and I weren't married. 	Io e lui non eravamo sposati. 
eng	ita	It's Murphy's law. 	È la legge di Murphy. 
eng	ita	She spent her nights wrapped in torment. 	Passava le notti avvolta nel tormento. 
eng	ita	Venus is way too hot to explore. 	Venere è decisamente troppo caldo da esplorare. 
eng	ita	The lawyer added his signature. 	L'avvocato ha aggiunto la sua firma. 
eng	ita	He spoke with him over the phone. 	Ha parlato con lui al telefono. 
eng	ita	We arrived at the hospital. 	Siamo arrivate all'ospedale. 
eng	ita	They vomited on the bus. 	Vomitarono sull'autobus. 
eng	ita	I made him an offer he couldn't refuse. 	Gli ho fatto un'offerta che non poteva rifiutare. 
eng	ita	I have other things to do. 	Ho altre cose da fare. 
eng	ita	Soseki was a contemporary of Ohgai. 	Soseki era un contemporaneo di Ohgai. 
eng	ita	Ziri stared at the house. 	Ziri fissò la casa. 
eng	ita	They own this restaurant. 	Possiedono questo ristorante. 
eng	ita	I grabbed a pillow from the bed and threw it on the floor. 	Afferrai un cuscino dal letto e lo buttai a terra. 
eng	ita	Have you ever studied anthropology? 	Hai mai studiato antropologia? 
eng	ita	The cat disappears when it sees the dog. 	Il gatto scompare quando vede il cane. 
eng	ita	I only ate bread. 	Mangiai solo del pane. 
eng	ita	I like being close to her. 	Mi piace starle vicino. 
eng	ita	Is Tom's lawyer good? 	L'avvocato di Tom è bravo? 
eng	ita	Please pass the bread. 	Per piacere, passa il pane. 
eng	ita	Are you vaccinated? 	Sei vaccinato? 
eng	ita	I wish you had made me aware of that call and its contents. 	Vorrei che tu mi avessi messo al corrente di quella chiamata e del suo contenuto. 
eng	ita	Science isn't infallible. 	La scienza non è infallibile. 
eng	ita	You can't compete with me at any level. 	Non puoi competere con me a nessun livello. 
eng	ita	I had no idea what to do to break that suffocating silence. 	Non avevo idea di cosa fare per rompere quell'asfissiante silenzio. 
eng	ita	I'll have an Espresso, please. 	Prenderò un espresso, per favore. 
eng	ita	My aunt is a plastic surgeon. 	Mia zia è chirurgo plastico. 
eng	ita	I feel so bad for him. 	Mi sento così male per lui. 
eng	ita	That was the question. 	Era la domanda. 
eng	ita	We sent you a letter. 	Ti abbiamo mandato una lettera. 
eng	ita	You don't have a bicycle. 	Non hai una bici. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterà a trovare il mio bambino? 
eng	ita	Her other children are settled and distant. 	Gli altri suoi figli sono sistemati e lontani. 
eng	ita	If I've said anything stupid, forgive me. 	Se ho detto qualcosa di stupido, perdonami. 
eng	ita	He passed the ball to me. 	Mi passò la palla. 
eng	ita	The hostile army began to attack. 	L'esercito nemico ha cominciato ad attaccare. 
eng	ita	There's nothing in the bottle. 	Non c'è nulla nella bottiglia. 
eng	ita	Ziri was mad at Rima. 	Ziri era arrabbiato con Rima. 
eng	ita	Who hasn't got a ticket here? 	Chi non ha un biglietto qui? 
eng	ita	I returned to my work. 	Ritornai al mio lavoro. 
eng	ita	Have you ever studied anthropology? 	Hai mai studiato l'antropologia? 
eng	ita	I’m fixing computers. 	Sto riparando dei computer. 
eng	ita	Ziri is a Mormon. 	Ziri è un mormone. 
eng	ita	Gentlemen first. 	Prima i gentiluomini. 
eng	ita	I like long skirts. 	Mi piacciono le gonne lunghe. 
eng	ita	Modern Greek is a charming language. 	Il greco moderno è una lingua incantevole. 
eng	ita	The art festival was a disaster. 	Il festival d'arte fu un disastro. 
eng	ita	She won't even open the door for me. 	Non mi apre neanche la porta. 
eng	ita	Just shut up, OK? 	Taci e basta, OK? 
eng	ita	Ziri knows many Berber words. 	Ziri conosce molte parole berbere. 
eng	ita	Pick a film. 	Scelga un film. 
eng	ita	Down with capitalist slavery! 	Abbasso la schiavitù capitalista! 
eng	ita	She realised how much she cherished him. 	Si rese conto di quanto le fosse caro. 
eng	ita	The rules should be changed. 	Le regole dovrebbero essere cambiate. 
eng	ita	Tom has a very expensive car. 	Tom ha un'automobile molto costosa. 
eng	ita	You'll get a hot meal there. 	Otterrete un pasto caldo lì. 
eng	ita	Tom broke his pencil. 	Tom ha rotto la sua matita. 
eng	ita	We had an agreement that he would be at the signing of the contract the next day. 	Avevamo l'accordo che sarebbe stato presente alla firma del contratto il giorno successivo. 
eng	ita	Getting old is great! I can say what I want, and nobody says anything. 	Invecchiare è fantastico! Posso dire quello che voglio e nessuno dice niente. 
eng	ita	Rima is fixing computers. 	Rima sta riparando dei computer. 
eng	ita	Mary loves cats. 	Mary ama i gatti. 
eng	ita	Ziri made Rima the librarian. 	Ziri fece di Rima la bibliotecaria. 
eng	ita	I always have nice dreams. 	Faccio sempre sogni belli. 
eng	ita	This minibus holds 25 persons. 	Questo minibus contiene 25 persone. 
eng	ita	He lives here alone. 	Abita qui da solo. 
eng	ita	Why so cheap? 	Perché così economici? 
eng	ita	I went to sleep hungry. 	Sono andata a letto affamata. 
eng	ita	Do you have a daughter named Mary? 	Hai una figlia chiamata Mary? 
eng	ita	The bread went mouldy. 	Il pane si ammuffì. 
eng	ita	Our dog is very big. 	Il nostro cane è molto grande. 
eng	ita	I like the aroma of coffee. 	Mi piace l'aroma del caffè. 
eng	ita	Medals have two sides. 	Le medaglie hanno due lati. 
eng	ita	Meanwhile, a new year began. 	Nel frattempo è iniziato un nuovo anno. 
eng	ita	I found myself thinking more and more about her. 	Mi ritrovai a pensare sempre più spesso a lei. 
eng	ita	Ziri entered the building. 	Ziri è entrato nell'edificio. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivi davvero qua? 
eng	ita	We won't give you anything. 	Non vi daremo nulla. 
eng	ita	Don't reject people. 	Non rifiuti le persone. 
eng	ita	The boat leaves at 7 o'clock. 	La nave parte alle sette. 
eng	ita	What's in the black box? 	Cosa c'è nella scatola nera? 
eng	ita	He wanted to talk some things over. 	Voleva parlare di alcune cose. 
eng	ita	I came to the conclusion that I couldn't rely on him. 	Sono giunto alla conclusione che non potevo fare affidamento su di lui. 
eng	ita	Forget my number. 	Dimenticate il mio numero. 
eng	ita	No one wanted to leave. 	Nessuno se ne voleva andare. 
eng	ita	Is he the man of your dreams? 	È l'uomo dei tuoi sogni? 
eng	ita	You won't have an easy life here. 	Qui non avrai vita facile. 
eng	ita	I respect Silya. 	Rispetto Silya. 
eng	ita	What's to be done? 	Che cosa deve essere fatto? 
eng	ita	He's a complete stranger to me. 	È un completo sconosciuto per me. 
eng	ita	She got discouraged. 	Si è scoraggiata. 
eng	ita	Can you download this video? 	Potete scaricare questo video? 
eng	ita	I'm three times as big as you. 	Sono il triplo di te. 
eng	ita	The balcony is small. 	Il balcone è piccolo. 
eng	ita	There was no way I could get it out of my mind. 	Non c'era modo di potermelo togliere dalla testa. 
eng	ita	He has doubts regarding astrology's usefulness. 	Ha dei dubbi riguardo l'utilità dell'astrologia. 
eng	ita	Want some potatoes? 	Volete delle patate? 
eng	ita	Read the books. 	Leggete i libri. 
eng	ita	He lives in a perpetual state of uncertainty. 	Vive in un perenne stato di incertezza. 
eng	ita	Clouds are clusters of water droplets condensed from water vapor. 	Le nuvole sono ammassi di goccioline d'acqua condensate dal vapore acqueo. 
eng	ita	We have talked about our past. 	Abbiamo parlato del nostro passato. 
eng	ita	You're at every football game. 	È ad ogni partita di football. 
eng	ita	Go there alone. 	Andate là da sole. 
eng	ita	I found your book. 	Trovai il vostro libro. 
eng	ita	The suspect was arrested at midnight. 	Il sospettato fu arrestato a mezzanotte. 
eng	ita	Did she have problems at work? 	Aveva dei problemi al lavoro? 
eng	ita	Against a Petroff defense less skilfully played by Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen took his second win in the FIDE-2021 World Championship match in Dubai. Now: Carlsen 5 - Nepo 3. 	Contro una difesa Petroff non molto abilmente giocata da Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen ha ottenuto la sua seconda vittoria nella partita del Campionato del Mondo FIDE-2021 a Dubai. Ora: Carlsen 5 - Nepo 3. 
eng	ita	I have a friend who lives in Spain. 	Ho un amico che vive in Spagna. 
eng	ita	He sat down and fired up the video. 	Si è seduto e ha acceso il video. 
eng	ita	It was an old car. 	Era un'automobile vecchia. 
eng	ita	They brought me a basket with fresh fruit. 	Mi hanno portato un cesto di frutta fresca. 
eng	ita	Who is coming to visit us? 	Chi sta venendo a visitarci? 
eng	ita	It doesn't seem appropriate to me. 	Non mi sembra appropriato. 
eng	ita	He vowed to me that he would never do it again. 	Mi ha giurato che non l'avrebbe mai più fatto. 
eng	ita	Ziri broke Rima's leg. 	Ziri ruppe la gamba di Rima. 
eng	ita	How old are they, actually? 	Quanti anni hanno, in realtà? 
eng	ita	When each side has only the king and some pawns, you need to calculate moves carefully to promote a pawn before your opponent. 	Quando ogni lato ha solo il re e alcuni pedoni, devi calcolare attentamente le mosse per promuovere un pedone prima del tuo avversario. 
eng	ita	He plays bingo. 	Gioca a tombola. 
eng	ita	Materialists explain the origin of the universe and life by attributing everything to the enigmatic explosion of an unbelievable singularity. 	I materialisti spiegano l'origine dell'universo e della vita attribuendo tutto all'esplosione enigmatica di un'incredibile singolarità. 
eng	ita	What is history? 	Cos'è la storia? 
eng	ita	Your dog has bitten me. 	Il tuo cane mi ha morsicato. 
eng	ita	It rained the entire time they were there. 	Ha piovuto l'intero tempo che sono stati lì. 
eng	ita	I've endured many hardships including assault and abuse. 	Ho sopportato molte avversità, tra cui aggressioni e abusi. 
eng	ita	I am vaccinated against COVID. 	Sono vaccinata contro il COVID. 
eng	ita	We invited our London friends. 	Invitammo le nostre amiche di Londra. 
eng	ita	This flower is yellow and all the other flowers are blue. 	Questo fiore è giallo e tutti gli altri fiori sono blu. 
eng	ita	They're fish. 	Sono dei pesci. 
eng	ita	It is important to make sure that any exchanges are to your advantage in the long term, so planning is vital. 	È importante assicurarsi che qualsiasi scambio sia a tuo vantaggio a lungo termine, quindi la pianificazione è fondamentale. 
eng	ita	Don't beat around the bush, where is he? 	Non girarci intorno, dov'è? 
eng	ita	Where are my marbles? 	Dove sono le mie biglie? 
eng	ita	You made me feel like I could stand up for myself. 	Mi hai fatto sentire come se potessi farmi valere. 
eng	ita	Here is something interesting. 	Ecco qualcosa di interessante. 
eng	ita	The only thing left for man to explore is his own soul; everything else around him has been explored. 	L'unica cosa che rimane da esplorare per l'uomo è la propria anima; tutto il resto intorno a lui è stato esplorato. 
eng	ita	Add her to the list. 	La aggiunga all'elenco. 
eng	ita	I'm your daughter. 	Sono sua figlia. 
eng	ita	He stared at me with cool eyes. 	Mi fissò con occhi freddi. 
eng	ita	Don't sign anything! 	Non firmare nulla! 
eng	ita	My goal is to publish my autobiography. 	Il mio obiettivo è pubblicare la mia autobiografia. 
eng	ita	Look elsewhere. 	Guarda da qualche altra parte. 
eng	ita	I want a soft pillow. 	Voglio un cuscino morbido. 
eng	ita	How dare you say such a thing? 	Come osi dire una cosa del genere? 
eng	ita	This one's for you! 	Questa è per voi! 
eng	ita	I will tell it all to your wife. 	Dirò tutto a tua moglie. 
eng	ita	He proved to be quite sympathetic. 	Si dimostrò alquanto comprensivo. 
eng	ita	We are getting poorer every day. 	Stiamo diventando più poveri ogni giorno. 
eng	ita	He bought a new hotel. 	Comprò un nuovo hotel. 
eng	ita	Tom is an itinerant preacher. 	Tom è un predicatore itinerante. 
eng	ita	Encoded in a four-letter alphabet in the two intertwined strands of the DNA molecule are the instructions for making all the proteins, each with its specific function, necessary to sustain life. 	Codificate in un alfabeto di quattro lettere nei due filamenti intrecciati della molecola del DNA sono le istruzioni per rendere tutte le proteine, ognuna con la sua specifica funzione, necessarie per sostenere la vita. 
eng	ita	She is not able to read what is written. 	Non è in grado di leggere ciò che è scritto. 
eng	ita	I'm clearly convinced of your innocence. 	Sono chiaramente convinta della tua innocenza. 
eng	ita	He's had previous affairs. 	Lui ha avuto storie precedenti. 
eng	ita	Tom liked pizza. 	A Tom è piaciuta la pizza. 
eng	ita	The sunset sometimes turns the sky red. 	Il tramonto a volte rende il cielo rosso. 
eng	ita	How many pages are there in this book? 	Quante pagine ci sono in questo libro? 
eng	ita	There's an endless amount of erotic female literature. 	Esiste una quantità infinita di letteratura erotica femminile. 
eng	ita	I'm starting to feel pretty insecure. 	Sto cominciando a sentirmi piuttosto insicura. 
eng	ita	Use it carefully. 	Usatelo con prudenza. 
eng	ita	The standard size of the Go board is 19x19. Other board sizes such as 13x13 or 9x9 are also used, usually by beginners or players who desire shorter games. 	La dimensione standard del tavolo di Go è 19x19. Vengono utilizzate anche altre dimensioni del tavolo come 13x13 o 9x9, di solito da principianti o giocatori che desiderano giochi più brevi. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome di vostro figlio? 
eng	ita	Your father is proud of you. 	Tuo padre è orgoglioso di te. 
eng	ita	Checkers is a highly educational pastime due to the extraordinary power of reflection it develops. 	Dama è un passatempo altamente educativo per lo straordinario potere di riflessione che sviluppa. 
eng	ita	We'll help you for free. 	Ti aiuteremo gratuitamente. 
eng	ita	You'll tell her where you're hurting. 	Le dirai dove stai soffrendo. 
eng	ita	Tom sent us a parcel. 	Tom ci ha inviato un pacco. 
eng	ita	We're just going to double-check. 	Stiamo solo andando a ricontrollare. 
eng	ita	What are hieroglyphics? 	Cosa sono i geroglifici? 
eng	ita	She liked pizza. 	A lei piaceva la pizza. 
eng	ita	Whatever comes to mind, write it down. 	Qualsiasi cosa ti venga in mente, scrivila. 
eng	ita	Tom, come out! 	Tom, vieni fuori! 
eng	ita	I am Orthodox. 	Io sono ortodosso. 
eng	ita	So, what do you propose? 	Quindi, che cosa proponi? 
eng	ita	Are you sure that you want to delete this file? 	Sei sicuro di voler eliminare questo file? 
eng	ita	David has grown tired of Amanda. 	David si è stancato di Amanda. 
eng	ita	Please enter your password. 	Per piacere, inserite la vostra password. 
eng	ita	Forget them. 	Dimenticateli. 
eng	ita	He wished me a good night. 	Mi ha augurato buonanotte. 
eng	ita	I enjoy listening to old songs. 	Mi piace ascoltare le vecchie canzoni. 
eng	ita	I'm clearly convinced of your innocence. 	Sono chiaramente convinta della vostra innocenza. 
eng	ita	Pick any three cards. 	Scegliete tre carte qualunque. 
eng	ita	Ziri started thinking in Berber. 	Ziri iniziò a pensare in berbero. 
eng	ita	I stopped behind the bus. 	Mi sono fermata dietro l'autobus. 
eng	ita	Never remake a move because a move never returns. 	Non ripetere mai una mossa perché una mossa non ritorna mai. 
eng	ita	My mother has Parkinson's. 	Mia madre ha il morbo di Parkinson. 
eng	ita	We ate beans. 	Abbiamo mangiato fagioli. 
eng	ita	We tried to help Tom. 	Cercammo di aiutare Tom. 
eng	ita	All systems are online. 	Tutti i sistemi sono online. 
eng	ita	If I didn't want you, I wouldn't be here now. 	Se non ti volessi, non sarei qui adesso. 
eng	ita	They started school recently. 	Hanno iniziato la scuola di recente. 
eng	ita	Can't you see that I'm very busy now? 	Non vedi che ora sono molto occupato? 
eng	ita	I can't understand their talk when they speak in English. 	Non riesco a capire i loro discorsi quando parlano in inglese. 
eng	ita	She waited long. 	Aspettò a lungo. 
eng	ita	The suspect was arrested at midnight. 	Il sospettato è stato arrestato a mezzanotte. 
eng	ita	Ziri washed his cat. 	Ziri ha lavato il suo gatto. 
eng	ita	I didn't have a lot of experience. 	Non avevo molta esperienza. 
eng	ita	The poor woman does not have money for food. 	La donna povera non ha soldi per il cibo. 
eng	ita	I've always liked challenges. 	A me sono sempre piaciute le sfide. 
eng	ita	Want some potatoes? 	Vuole delle patate? 
eng	ita	I went to a restaurant. 	Sono andato ad un ristorante. 
eng	ita	What day is Toki Pona day? 	Qual è il giorno del toki pona? 
eng	ita	Maybe you're right, we don't talk to each other much. 	Forse hai ragione, non parliamo molto tra noi. 
eng	ita	The girl has black hair and blue eyes. 	La ragazza ha capelli neri e occhi azzurri. 
eng	ita	Depending on which pieces are left on the board, and how they are used, the game can end in a win or a draw. 	A seconda di quali pezzi si trovano sulla scacchiera e di come vengono utilizzati, il gioco può terminare con una vittoria o un pareggio. 
eng	ita	The first official contest for the title of World Chess Champion (a 24-game match) took place in New York, Saint Louis, and New Orleans between Wilhelm Steinitz (the winner) and Johannes Zukertort, in 1886. 	La prima gara ufficiale per il titolo di Campione del mondo di scacchi (un incontro da 24 partite) ebbe luogo a New York, Saint Louis e New Orleans tra Wilhelm Steinitz (il vincitore) e Johannes Zukertort, nel 1886. 
eng	ita	The dog chased him. 	Il cane lo ha inseguito. 
eng	ita	I acted on instinct, I followed my nature. 	Ho agito d'istinto, ho seguito la mia natura. 
eng	ita	Excuse me, may I use your toilet? 	Scusatemi, posso usare il vostro bagno? 
eng	ita	Your own king must be guarded and you should look for chances to attack the enemy king. 	Il tuo re deve essere protetto e dovresti cercare le possibilità di attaccare il re nemico. 
eng	ita	The flower is white. 	Il fiore è bianco. 
eng	ita	Hatred is as blind as love. 	L'odio è cieco come l'amore. 
eng	ita	Nothing happened! 	Non è capitato niente! 
eng	ita	This monument is more than one hundred years old. 	Questo monumento ha più di cento anni. 
eng	ita	I never eat before jogging. 	Non mangio mai prima di fare jogging. 
eng	ita	Ziri isn't speaking in riddles. 	Ziri non sta parlando per enigmi. 
eng	ita	I give whatever I can to the poor children. 	Do quello che posso ai bambini poveri. 
eng	ita	Every region has its own specifics. 	Ogni zona ha le sue particolarità. 
eng	ita	When we have sex, she scratches my back. 	Quando facciamo sesso, lei mi graffia la schiena. 
eng	ita	Food attracts dogs. 	Il cibo attrae i cani. 
eng	ita	DNA is the molecule of heredity. 	Il DNA è la molecola dell'ereditarietà. 
eng	ita	He took Lina to one of her favorite restaurants. 	Ha portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	The phone died. 	Il telefono è morto. 
eng	ita	Tom died mid-selfie. 	Tom è morto a metà selfie. 
eng	ita	However, I'm going to do my best. 	In ogni caso, farò del mio meglio. 
eng	ita	If you have no further questions, go there. 	Se non avete altre domande, andate là. 
eng	ita	Ziri was trying to speak Berber. 	Ziri stava cercando di parlare in berbero. 
eng	ita	I'll go get you some drinks. 	Vado a prendervi da bere. 
eng	ita	The studies are in English. 	Gli studi sono in inglese. 
eng	ita	We are leaving in an hour. When will you get ready? 	Partiamo tra un'ora. Quando vi preparate? 
eng	ita	The tie is very expensive. 	La cravatta è molto costosa. 
eng	ita	Our bodies are changing. 	I nostri corpi stanno cambiando. 
eng	ita	Now, where are my eyedrops? 	Adesso, dov'è il mio collirio? 
eng	ita	I went into a children's shop. 	Sono entrato in un negozio per bambini. 
eng	ita	I think that all boys should learn how to wrestle. 	Penso che tutti i ragazzi dovrebbero imparare a lottare. 
eng	ita	Ziri and Rima liked pizza. 	A Ziri e Rima piaceva la pizza. 
eng	ita	Out of all the instruments my roommate could decide to start learning, he chose the harmonica. 	Tra tutti gli strumenti che il mio coinquilino poteva decidere di cominciare a studiare, ha scelto l'armonica. 
eng	ita	Add a little oil. 	Aggiungi un po' d'olio. 
eng	ita	Michael disappeared forever. 	Michael ha disparato per sempre. 
eng	ita	Madrid is a very pretty city. 	Madrid è una città molto carina. 
eng	ita	City drew with United. 	Il City pareggiò con lo United. 
eng	ita	We make a good couple. 	Facciamo una bella coppia. 
eng	ita	We didn't notice anything. 	Non ci accorgemmo di niente. 
eng	ita	Is it gluten-free? 	È gluten-free? 
eng	ita	Do you know where that island is located? 	Sa dove si trova quell'isola? 
eng	ita	The ocean has the color of the sky. 	L'oceano ha il colore del cielo. 
eng	ita	Did you buy a house? 	Avete comprato una casa? 
eng	ita	You can count on me for sure! 	Conta pure su di me! 
eng	ita	We argued with the bus driver. 	Abbiamo litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	Now I'll tell you the truth. 	Adesso vi dirò la verità. 
eng	ita	Like the main score of a fascinatingly complex symphony, the genome contains the instructions for the development and maintenance of organisms. 	Come la partitura principale di una sinfonia affascinante e complessa, il genoma contiene le istruzioni per lo sviluppo e il mantenimento degli organismi. 
eng	ita	Did you go to Boston yesterday? 	Sei andato a Boston ieri? 
eng	ita	What does Ziri want for dinner? 	Ziri che cosa vuole per cena? 
eng	ita	I hate this dress; I don't know why I bought it. 	Odio questo vestito; non so perché l'ho comprato. 
eng	ita	Do you recognize any of these men? 	Riconoscete qualcuno di questi uomini? 
eng	ita	Mary has a new blouse. 	Mary ha una nuova camicetta. 
eng	ita	Our love is forbidden. 	Il nostro amore è proibito. 
eng	ita	I invited Mary. 	Invitai Mary. 
eng	ita	When do you intend to visit us? 	Quando ha intenzione di visitarci? 
eng	ita	I'm Czech, and you? 	Sono ceco, e lei? 
eng	ita	What happened between us is something I'll never forget. 	Quello che c'è stato tra noi è qualcosa che non dimenticherò mai. 
eng	ita	My dog barks when strangers arrive. 	Il mio cane abbaia quando arrivano degli estranei. 
eng	ita	You're not worried, are you? 	Non siete preoccupati, vero? 
eng	ita	My friend, sleep is important. 	Amico mio, il sonno è importante. 
eng	ita	Tom is at home because he is ill. 	Tom è a casa perché è malato. 
eng	ita	It's up to the court to decide. 	Sta alla corte decidere. 
eng	ita	Which time zone does the country belong to? 	A quale fuso orario appartiene il paese? 
eng	ita	She’s getting more and more into him. 	È sempre più presa da lui. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratis per voi. 
eng	ita	We are in the twenty-second year of the twenty-first century. 	Siamo nel ventiduesimo anno del ventunesimo secolo. 
eng	ita	Tom and Mary have slept together since the night they met. 	Tom e Mary hanno dormito insieme dalla notte in cui si sono incontrati. 
eng	ita	Ziri left the restaurant. 	Ziri ha lasciato il ristorante. 
eng	ita	Chess is an amusing activity. 	Gli scacchi sono un'attività divertente. 
eng	ita	This is the DNA enigma – the mystery of the origin of the information needed to build the first living organism. 	Questo è l'enigma del DNA, il mistero dell'origine delle informazioni necessarie per costruire il primo organismo vivente. 
eng	ita	It is quite a common expression. 	È un'espressione piuttosto comune. 
eng	ita	He only wants to be noticed. 	Vuole solo essere notato. 
eng	ita	We were feeling an incredible closeness. 	Sentivamo un'incredibile vicinanza. 
eng	ita	Do you celebrate Christmas? 	Festeggi il Natale? 
eng	ita	The holiday was beautiful and relaxing. 	La vacanza è stata bella e rilassante. 
eng	ita	Mary is a daughter of my father's sister. She is my cousin. 	Mary è una figlia della sorella di mio padre. È mia cugina. 
eng	ita	You probably got the flu. 	Probabilmente avete preso l'influenza. 
eng	ita	Is Algiers a walkable city? 	Algeri è una città accessibile? 
eng	ita	What are you buying? 	Cosa state comprando? 
eng	ita	What does slave mean? 	Cosa significa schiavo? 
eng	ita	Something is missing from my life. 	Manca qualcosa nella mia vita. 
eng	ita	Every trip is an adventure. 	Ogni viaggio è un'avventura. 
eng	ita	I can read the writing on the wall. 	Riesco a leggere la scritta sul muro. 
eng	ita	I do not know the name of the composer who wrote this music. 	Non conosco il nome del compositore che ha scritto questa musica. 
eng	ita	Bring me some water, please. 	Portatemi un po' d'acqua, per favore. 
eng	ita	It's a good way to learn. 	È un buon modo per imparare. 
eng	ita	David didn't talk much. 	David non parlava molto. 
eng	ita	We've always had the best. 	Abbiamo sempre avuto il meglio. 
eng	ita	Sami's apartment smells horrible. 	L'appartamento di Sami ha un odore orribile. 
eng	ita	My lawn mower is broken. 	Il mio tosaerba è rotto. 
eng	ita	This work pays well. 	Questo lavoro paga bene. 
eng	ita	Do you have green eyes? 	Hai gli occhi verdi? 
eng	ita	Ziri didn't live in Algeria. 	Ziri non abitava in Algeria. 
eng	ita	Virtue is such a thing that even if men were ignorant of it, it would still be worthy of praise for its loveliness. 	La virtù è una cosa tale che, anche se gli uomini la ignorassero, sarebbe comunque degna di essere lodata per la sua bellezza. 
eng	ita	She erased the video from her phone. 	Ha cancellato il video dal suo telefono. 
eng	ita	Ziri and Rima stopped behind the bus. 	Ziri e Rima si sono fermati dietro l'autobus. 
eng	ita	The chapel is there. 	La cappella è lì. 
eng	ita	My father lives next door. 	Mio padre abita nella casa accanto. 
eng	ita	Do you take us for idiots? 	Ci prendete per idioti? 
eng	ita	Rice is often served in round bowls. 	Il riso è spesso servito in ciotole rotonde. 
eng	ita	She called me a coward. 	Mi ha dato del vigliacco. 
eng	ita	The majority of police officers are men. 	La maggior parte degli agenti di polizia sono uomini. 
eng	ita	It's a book I'd recommend to everyone to read. 	È un libro che raccomanderei a tutti di leggere. 
eng	ita	Mirrors reflect reality. 	Gli specchi riflettono la realtà. 
eng	ita	This won't cost you anything. 	Questo non ti costerà niente. 
eng	ita	You'll be informed. 	Sarete informati. 
eng	ita	This restaurant's open. 	Questo ristorante è aperto. 
eng	ita	The doctor made the death official. 	Il medico ha reso ufficiale il decesso. 
eng	ita	I feel much better now that you know my secret. 	Mi sento molto meglio ora che conosci il mio segreto. 
eng	ita	Spain is located west of Greece. 	La Spagna si trova ad ovest della Grecia. 
eng	ita	After someone has broken the ice with the first question, the others will feel inclined to interact more freely. 	Dopo che qualcuno ha rotto il ghiaccio con la prima domanda, gli altri si sentiranno portati a interagire più liberamente. 
eng	ita	The universe is a large quantum system. 	L'universo è un grande sistema quantistico. 
eng	ita	He headed straight for me. 	Si diresse dritto verso di me. 
eng	ita	Tom has translated seven percent of his English sentences into Modern Greek. 	Tom ha tradotto il sette per cento delle sue frasi in inglese in greco moderno. 
eng	ita	He felt his heart swelling with joy. 	Sentì il cuore gonfiarsi di gioia. 
eng	ita	My grandmother has an iron frying-pan. 	Mia nonna ha una padella di ferro. 
eng	ita	I believe the phone is broken in some way. 	Credo che il telefono sia in qualche modo rotto. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con voi stasera. 
eng	ita	Listen, you. 	Ascoltate, voi. 
eng	ita	You need to work on your ability to set yourself goals. 	Devi lavorare sulla tua capacità di porti degli obiettivi. 
eng	ita	I always eat lunch here. 	Pranzo sempre qua. 
eng	ita	A tablespoon or a teaspoon? 	Un cucchiaio o un cucchiaino? 
eng	ita	You make me want to smash your face in. 	Mi fai venire voglia di spaccarti la faccia. 
eng	ita	Nobody knows how they found out about it. 	Nessuno sa come l'abbiano scoperto. 
eng	ita	The subway is more frequent than the bus. 	La metropolitana è più frequente dell'autobus. 
eng	ita	The board used in the game of Go is checkered, but it doesn't have light and dark squares like chess and checkers boards. In Go, the stones are placed not on "squares", but on the intersections of the horizontal and vertical lines drawn on the board. 	Il tavolo da gioco del Go è a scacchi, ma non ha quadretti chiari e scuri come una scacchiera. In Go, i pezzi non sono posti su "quadretti", ma all'intersezione di linee, orizzontali e verticali, disegnate sul tavolo. 
eng	ita	You come from home. 	Vieni da casa. 
eng	ita	I bought a new hotel. 	Comprai un nuovo hotel. 
eng	ita	I speak Google Translate fluently. 	Parlo fluentemente Google Translate. 
eng	ita	I'm a director. 	Sono un direttore. 
eng	ita	A game about planning, patience, and patterns might help keep our minds sharp. 	Un gioco sulla pianificazione, la pazienza e gli schemi potrebbe aiutare a mantenere le nostre menti acute. 
eng	ita	Engineers and scientists are already working on a solution to that problem. 	Ingegneri e scienziati stanno già lavorando a una soluzione a questo problema. 
eng	ita	You must admit that you don't feel any time per se isolated from the movement. 	Devi ammettere che non percepisci nessun momento di per sé isolato dal movimento. 
eng	ita	There's a deafening silence. 	C'è un silenzio assordante. 
eng	ita	How many vertices does a cube have? 	Quanti vertici ha un cubo? 
eng	ita	I lack the necessary strength to lift the box by myself. 	Mi manca la forza necessaria per sollevare la scatola da solo. 
eng	ita	I saw an alien. 	Vidi un alieno. 
eng	ita	He wrote a poem. 	Scrisse una poesia. 
eng	ita	Ziri said those words. 	Ziri disse quelle parole. 
eng	ita	How beauteous mankind is! O brave new world, That has such people in't! 	Com'è bella l'umanità! O coraggioso nuovo mondo, che ha persone simili! 
eng	ita	I'm atoning for my sins. 	Sto espiando i miei peccati. 
eng	ita	I checked my emails. 	Ho controllato le mie e-mail. 
eng	ita	Ziri returned home. 	Ziri ritornò a casa. 
eng	ita	Pick any three cards. 	Scegli tre carte qualunque. 
eng	ita	Everything has a front and a rear. 	Tutto ha un fronte e un retro. 
eng	ita	Tom has told me everything about you. 	Tom mi ha detto tutto su di lei. 
eng	ita	The grass is wet. 	L'erba è bagnata. 
eng	ita	Forget them. 	Scordatele. 
eng	ita	I want to become a carpenter like my father. 	Voglio diventare un falegname come mio padre. 
eng	ita	All my friends are dead. 	Tutte le mie amiche sono morte. 
eng	ita	My boss asked me to give him a blowjob because he needed to relax a bit. 	Il mio capo mi chiese di fargli un pompino perché aveva bisogno di rilassarsi un po'. 
eng	ita	Rima and Skura knew the airport. 	Rima e Skura conoscevano l'aeroporto. 
eng	ita	My father plays five instruments. 	Mio padre suona cinque strumenti. 
eng	ita	I brought you a little gift. 	Vi portai un regalino. 
eng	ita	He took my face in his hands. 	Mi prese il volto tra le mani. 
eng	ita	How do you like this idea? 	Cosa ne pensate di questa idea? 
eng	ita	He's still unclear about what he wants to be when he grows up. 	Non ha ancora ben chiaro cosa vuole fare da grande. 
eng	ita	Ziri put Rima to bed. 	Ziri ha messo Rima a letto. 
eng	ita	The names remain the same today. 	I nomi rimangono gli stessi oggi. 
eng	ita	Tom can be quite petty at times. 	Tom può essere piuttosto meschino a volte. 
eng	ita	Bring me some water, please. 	Mi porti un po' d'acqua, per piacere. 
eng	ita	Does this shop sell bread? 	Questo negozio vende pane? 
eng	ita	Standing at the side of the board, a knight has its range of attack limited to four squares. It is only half a knight. 	Posizionato sul lato della scacchiera, un cavallo ha il suo raggio di attacco limitato a quattro scacchi. È solo mezzo cavallo. 
eng	ita	Millôr Fernandes, who translated four of Shakespeare's plays (Hamlet, The Taming of the Shrew, King Lear, and The Merry Wives of Windsor) into Portuguese, did not speak English. 	Millôr Fernandes, che tradusse in portoghese quattro delle opere di Shakespeare (Amleto, La bisbetica domata, Re Lear e Le allegre comari di Windsor), non parlava inglese. 
eng	ita	Are you taking any medicine? 	Stai prendendo delle medicine? 
eng	ita	How old is the moon? 	Quanti anni ha la Luna? 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qua con voi, non preoccupatevi. 
eng	ita	Christmas isn't Christmas without you. 	Il Natale non è Natale senza di te. 
eng	ita	There's another toilet on the third floor. 	C'è un altro bagno al terzo piano. 
eng	ita	I've got tuberculosis. 	Ho la tubercolosi. 
eng	ita	Who am I to argue? 	Chi sono io per litigare? 
eng	ita	His mother fatally stabbed him. 	La madre lo ha accoltellato mortalmente. 
eng	ita	You were not hungry. 	Non eri affamato. 
eng	ita	Tom is my tenant. 	Tom è il mio inquilino. 
eng	ita	Wait here. I'll get you something to eat. 	Aspettate qua. Vi porterò qualcosa da mangiare. 
eng	ita	Hey, don't go there. 	Ehi, non andare là. 
eng	ita	We will never use a computer again. 	Non useremo mai più un computer. 
eng	ita	She felt better after telling him everything. 	Si sentiva meglio dopo avergli detto tutto. 
eng	ita	I would be surprised. 	Sarei sorpreso. 
eng	ita	He thinks that everyone is against him. 	Pensa che tutti siano contro di lui. 
eng	ita	We don't have much in common, thus I can't be friends with you. 	Non abbiamo molto in comune, pertanto non posso essere tuo amico. 
eng	ita	Deviled eggs taste horrible. 	Le uova ripiene hanno un sapore orribile. 
eng	ita	Your privacy is very important. 	La tua privacy è molto importante. 
eng	ita	Do animals eat oranges? 	Gli animali mangiano le arance? 
eng	ita	The brain and the mind are two different things. 	Il cervello e la mente sono due cose diverse. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	I precedenti inquilini sono stati sfrattati. 
eng	ita	Don't touch the blue button. 	Non toccare il bottone blu. 
eng	ita	Use those tools. 	Usate quegli attrezzi. 
eng	ita	We hope you like our show. 	Speriamo che le piaccia il nostro spettacolo. 
eng	ita	It gets me instantly hard the instant I think about it. 	Me lo fa venire duro all'istante nel momento stesso in cui ci penso. 
eng	ita	That girl wasn't there. 	La ragazza non era là. 
eng	ita	I nodded with a smile. 	Annuii con un sorriso. 
eng	ita	He's too much of a coward to take his own life. 	È troppo vigliacco per togliersi la vita. 
eng	ita	City drew with United. 	Il City ha pareggiato con lo United. 
eng	ita	This inner conflict tends to diminish as the years go by. 	Questo conflitto interiore tende a attenuarsi con il trascorrere degli anni. 
eng	ita	They have come to inform me. 	Sono venute a informarmi. 
eng	ita	You're almost never home. 	Non siete quasi mai a casa. 
eng	ita	My father needed a pencil. 	Mio padre aveva bisogno di una matita. 
eng	ita	It isn't the first time she's bathed naked in the sea. 	Non è la prima volta che fa il bagno in mare nuda. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con te questa notte. 
eng	ita	The fishing boats have left harbour. 	Le barche da pesca hanno lasciato il porto. 
eng	ita	They bought a new hotel. 	Hanno comprato un nuovo albergo. 
eng	ita	What is a crab? 	Cos'è un granchio? 
eng	ita	Do you have to go today? 	Devi andare oggi? 
eng	ita	The quiet suburban neighborhood provides the perfect milieu for raising a family. 	Il tranquillo quartiere suburbano offre l'ambiente perfetto per crescere una famiglia. 
eng	ita	Where did she live? 	Dove abitava? 
eng	ita	Ziri's life returned to normal. 	La vita di Ziri tornò alla normalità. 
eng	ita	Why is natural gas cheaper than gasoline? 	Perché il gas naturale è più economico della benzina? 
eng	ita	At least listen to it in Berber. 	Almeno ascoltatelo in berbero. 
eng	ita	Appearances may be deceptive. 	Le apparenze possono essere ingannevoli. 
eng	ita	Will he come back? 	Tornerà? 
eng	ita	She wanted to hear it from his own lips. 	Voleva sentirlo dalle sue proprie labbra. 
eng	ita	We played basketball. 	Giocavamo a basket. 
eng	ita	A good friend never forgets us. 	Una buona amica non si dimentica mai di noi. 
eng	ita	Rima and Skura brought their computer. 	Rima e Skura hanno portato il loro computer. 
eng	ita	He isn't as athletic as I am. 	Non è atletico quanto me. 
eng	ita	The chair is very small. 	La sedia è molto piccola. 
eng	ita	I hope the rent is reasonable. 	Spero che l'affitto sia ragionevole. 
eng	ita	Even their jackets are the same color. 	Persino le loro giacche sono dello stesso colore. 
eng	ita	He misses school sometimes. 	Gli manca la scuola a volte. 
eng	ita	He was an affectionate father and husband. 	Era un padre e un marito affettuoso. 
eng	ita	I don't like that singer. 	A me non piace quella cantante. 
eng	ita	I'll be more precise. 	Sarò più preciso. 
eng	ita	My love is as deep as the ocean. 	Il mio amore è profondo come l'oceano. 
eng	ita	I don't think anyone else noticed you leaving early. 	Non credo che nessun altro abbia notato che sei andato via presto. 
eng	ita	I lost the list. 	Ho perso l'elenco. 
eng	ita	I want you and that's it. 	Ti voglio e basta. 
eng	ita	You have someone to live for. 	Avete qualcuno per cui vivere. 
eng	ita	I have something else to tell you. 	Ho qualcos'altro da dirvi. 
eng	ita	I gave him a quick hug. 	Gli diedi un abbraccio veloce. 
eng	ita	Tom is on his way to Mary's house. 	Tom è diretto a casa di Mary. 
eng	ita	She carefully smeared the sun cream on her legs and then on her arms. 	Si spalmò con cura la crema solare sulle gambe e poi sulle braccia. 
eng	ita	You're such a pig! 	Sei proprio un porco! 
eng	ita	That was smart of you. 	È stato intelligente da parte sua. 
eng	ita	He is a beginner in French. 	È un principiante in francese. 
eng	ita	Why didn't he come to my birthday party? 	Perché non è venuto al mio compleanno? 
eng	ita	In addition to being a parent, being able to educate is essential. 	Oltre ad essere un genitore, essere in grado di educare è essenziale. 
eng	ita	I ate your banana. 	Ho mangiato la tua banana. 
eng	ita	What is the Rosetta Stone? 	Cos'è la Stele di Rosetta? 
eng	ita	I'm clearly convinced of your innocence. 	Sono chiaramente convinto della vostra innocenza. 
eng	ita	He loved that kind of work very much. 	Amava molto quel genere di lavoro. 
eng	ita	It went well, and I wasn't surprised. 	È andato bene, e non ero sorpreso. 
eng	ita	Friendship is something that I value much. 	L'amicizia è una cosa che valorizzo molto. 
eng	ita	I intend to stay here for a long time. 	Intendo rimanere qui per molto tempo. 
eng	ita	Put that book away. 	Metti via quel libro. 
eng	ita	Keep practising. 	Continui a fare pratica. 
eng	ita	The student has his own website. 	Lo studente ha il suo sito web. 
eng	ita	Ziri and Rima are dreaming. 	Ziri e Rima stanno sognando. 
eng	ita	How did you go? 	Come sei andata? 
eng	ita	Tom and Mary played leapfrog. 	Tom e Mary giocarono alla cavallina. 
eng	ita	I prefer to live alone. 	Preferisco vivere da solo. 
eng	ita	They were divorced two years later. 	Hanno divorziato due anni più tardi. 
eng	ita	Tom won't believe us, will he? 	Tom non ci crederà, vero? 
eng	ita	The synagogue is there. 	La sinagoga è là. 
eng	ita	The last one is mine. 	L'ultimo è mio. 
eng	ita	She likes it when he's in a rage. 	A lei piace quando lui è in preda alla rabbia. 
eng	ita	I'm lying sideways. 	Sono disteso di lato. 
eng	ita	Ziri has eyes everywhere. 	Ziri ha occhi dappertutto. 
eng	ita	They never complain. 	Non si lamentano mai. 
eng	ita	Rima never complains. 	Rima non si lamenta mai. 
eng	ita	Is the cursor on the screen? 	Il cursore è sullo schermo? 
eng	ita	Romulus is thought to have been the first king of the Romans. 	Si pensa che Romolo sia stato il primo re dei romani. 
eng	ita	I'll talk to you tonight. 	Parlerò con voi questa notte. 
eng	ita	Ziri entered the apartment. 	Ziri entrò nell'appartamento. 
eng	ita	Ziri seemed more lively. 	Ziri sembrava più vivace. 
eng	ita	I was trying to save as much money as possible. 	Stavo cercando di risparmiare il più possibile. 
eng	ita	The canvas was torn in three places. 	La tela era strappata in tre punti. 
eng	ita	Rima and Skura are in the hospital. 	Rima e Skura sono all'ospedale. 
eng	ita	Ziri will be evicted. 	Ziri verrà sfrattato. 
eng	ita	Rima and Skura are available. 	Rima e Skura sono disponibili. 
eng	ita	Tom's room was unlocked. 	La stanza di Tom non era chiusa a chiave. 
eng	ita	February in Greece is not cold. 	Febbraio in Grecia non è freddo. 
eng	ita	They started school. 	Hanno iniziato la scuola. 
eng	ita	Ziri and Rima got paid. 	Ziri e Rima sono stati pagati. 
eng	ita	Grandmother showed us old photographs. 	La nonna ci ha mostrato vecchie fotografie. 
eng	ita	Tom was just talking. 	Tom stava solo parlando. 
eng	ita	He took a look at the computer. 	Ha dato un'occhiata al computer. 
eng	ita	Oh, no! The computer broke again. 	Oh, no! Il computer si è rotto ancora. 
eng	ita	I bought his belt. 	Ho comprato la sua cintura. 
eng	ita	My parents prevented me from marrying him. 	I miei genitori mi impedirono di sposarlo. 
eng	ita	The wolf lives in the forest. 	Il lupo vive nella foresta. 
eng	ita	Your father seems to be well-disposed towards gays. 	Tuo padre sembra essere ben disposto verso i gay. 
eng	ita	Stay until tomorrow. 	Restate fino a domani. 
eng	ita	Surprise him. 	Sorprendetelo. 
eng	ita	I don't have to go yet. 	Non devo ancora andare. 
eng	ita	Is there any way to find out what's going on? 	C'è un modo per scoprire cosa sta succedendo? 
eng	ita	The swallows travel, flying from one country to another. 	Le rondini viaggiano, volando da un paese all'altro. 
eng	ita	Rima is hungry. 	Rima ha fame. 
eng	ita	O God, I could be bounded in a nutshell and count myself a king of infinite space. 	Oh Dio, potrei essere confinato in un guscio di noccioline e considerarmi il re dello spazio infinito. 
eng	ita	Are you vaxxed? 	Siete vaccinati? 
eng	ita	His clothes were impregnated with the stench of manure. 	I suoi vestiti erano impregnati della puzza di letame. 
eng	ita	There was an open-air restaurant. 	C'era un ristorante all'aperto. 
eng	ita	This medication must be taken with a prescription from a doctor. 	Questo farmaco deve essere assunto dietro prescrizione medica. 
eng	ita	Pour some coffee for Tom. 	Versate un po' di caffè per Tom. 
eng	ita	Greece has two hundred eleven days of sunshine a year. 	La Grecia ha duecentoundici giorni di sole all'anno. 
eng	ita	The water level was low. 	Il livello dell'acqua era basso. 
eng	ita	Do chairs exist? 	Le sedie esistono? 
eng	ita	Unlike her mother, she is tall. 	Diversamente da sua madre, lei è alta. 
eng	ita	DNA is like a computer program but far, far more advanced than any software ever created. 	Il DNA è come un programma per computer, ma molto, molto più avanzato di qualsiasi software mai creato. 
eng	ita	I don't have any identical twins. 	Non ho nessun gemello identico. 
eng	ita	The force of habit often imposes itself. 	La forza dell'abitudine spesso si impone. 
eng	ita	At that rate it would take her all night. 	Di quel passo ci avrebbe messo tutta la notte. 
eng	ita	I like gentle people. 	A me piace la gente gentile. 
eng	ita	Ziri and Rima were screaming. 	Ziri e Rima stavano urlando. 
eng	ita	I was accepted into Harvard. 	Sono stata accettata ad Harvard. 
eng	ita	They started school recently. 	Hanno iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	The government made a decision that helps the state. 	Il governo ha preso una decisione che aiuta lo Stato. 
eng	ita	Use those tools. 	Usa quegli strumenti. 
eng	ita	I'm here with you. 	Sono qua con voi. 
eng	ita	Tom is really ugly. 	Tom è veramente brutto. 
eng	ita	He's a rich businessman. 	È un ricco uomo d'affari. 
eng	ita	I don't know where my mom is. 	Non so dov'è la mia mamma. 
eng	ita	He bought a new hotel. 	Comprò un nuovo albergo. 
eng	ita	You were destroying my life. 	Mi stavate distruggendo la vita. 
eng	ita	Have you got money for a ticket? 	Avete i soldi per un biglietto? 
eng	ita	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Noi aiutiamo gratuitamente. Se qualcuno vuole dei soldi da te, è un truffatore. 
eng	ita	In summer I spent a fantastic week in Greece. 	In estate ho trascorso una settimana fantastica in Grecia. 
eng	ita	He was on the verge of crying from anger. 	Era sul punto di mettersi a piangere dalla rabbia. 
eng	ita	They thought of giving me a gift because I helped them. 	Hanno pensato di farmi un regalo perché li ho aiutati. 
eng	ita	It's easy to tell the depth of a well. 	È facile dire la profondità di un pozzo. 
eng	ita	Ziri and Rima are away. 	Ziri e Rima sono via. 
eng	ita	What's behind those boxes? 	Cosa c'è dietro quelle scatole? 
eng	ita	He had a backpack on his shoulders. 	Aveva uno zaino sulle spalle. 
eng	ita	All that parade of emotions exhausted him. 	Tutta quella sfilza di emozioni lo sfiancarono. 
eng	ita	As AI probed the limits of the game they had spent their lives mastering, the world's greatest players did what they could: watched and learned. 	Mentre l'IA sondava i limiti del gioco che avevano passato la vita a padroneggiare, i più grandi giocatori del mondo hanno fatto quello che potevano: hanno guardato e imparato. 
eng	ita	They don't even have a computer. 	Non hanno neppure un computer. 
eng	ita	She sent him a letter. 	Gli ha mandato una lettera. 
eng	ita	I want things to work between us. 	Voglio che le cose funzionino tra noi. 
eng	ita	He stood up sharply. 	Si alzò di scatto. 
eng	ita	Everyone expects me to be like my father. 	Tutti si aspettano che io sia come mio padre. 
eng	ita	Ziri is nothing without Rima. 	Ziri non è niente senza Rima. 
eng	ita	It's snowing and it's cold. 	Sta nevicando e fa freddo. 
eng	ita	We discussed broad topics. 	Abbiamo discusso di argomenti di ampio respiro. 
eng	ita	My mobile phone doesn't pick up a signal. 	Il mio cellulare non prende il segnale. 
eng	ita	Go is very popular in Korea under the name baduk. 	Il gioco di Go è molto popolare in Corea sotto il nome di baduk. 
eng	ita	Give a man a chance. 	Date un'occasione a un uomo. 
eng	ita	Indicate. 	Indicate. 
eng	ita	You need to go deeper in the exploration of your experiences. 	Devi andare più a fondo nell'esplorazione dei tuoi vissuti. 
eng	ita	Have you ever accepted a ride from a stranger? 	Hai mai accettato un passaggio da un estraneo? 
eng	ita	The ship leaves at 7 o'clock. 	La nave parte alle sette. 
eng	ita	We won't give you anything. 	Non le daremo niente. 
eng	ita	My favorite painting is The Kiss. 	Il mio quadro preferito è "Il bacio". 
eng	ita	You can eat this fruit. 	Può mangiare questo frutto. 
eng	ita	When do the national elections take place? 	Quando si svolgono le elezioni nazionali? 
eng	ita	We don’t have a computer. 	Non abbiamo un computer. 
eng	ita	If you want to get laid, you need to find someone else. 	Se vuoi scopare, devi trovarti un altro. 
eng	ita	Is the young man in Rome? 	Il giovane è a Roma? 
eng	ita	What is an autobiography? 	Che cos'è un'autobiografia? 
eng	ita	We did the dishes. 	Lavammo i piatti. 
eng	ita	We run the restaurant. 	Gestiamo il ristorante. 
eng	ita	He's the one that I run to when I have a problem. 	È da lui che corro quando ho un problema. 
eng	ita	The year I was born, 1933, Maurice Raichenbach became World Checkers Champion, a title he held until 1938. 	L'anno in cui sono nato, il 1933, Maurice Raichenbach divenne Campione del Mondo di Dama, titolo che mantenne fino al 1938. 
eng	ita	Curiosity has faded in him. 	La curiosità è scemata in lui. 
eng	ita	We ate lunch at Linda’s restaurant. 	Pranzammo al ristorante di Linda. 
eng	ita	We spent the night watching films. 	Abbiamo passato la notte a guardare film. 
eng	ita	Do you take us for idiots? 	Ci prendi per idiote? 
eng	ita	It made me very depressed. 	Mi ha resa molto depressa. 
eng	ita	My uncle and aunt on my father's side will have twins. They are my little cousins. 	Mio zio e mia zia da parte di padre avranno due gemelli. Sono i miei cugini. 
eng	ita	What if it's poisonous? 	E se fosse velenoso? 
eng	ita	I have a headache and I am going to the pharmacy to buy medicine. 	Ho mal di testa e vado in farmacia a comprare una medicina. 
eng	ita	Don't you love your dog? 	Non amate il vostro cane? 
eng	ita	I know nothing of all that. 	Non so nulla di tutto ciò. 
eng	ita	He's used to being waited on hand and foot. 	È abituato a essere servito e riverito. 
eng	ita	Tom was away for three weeks. 	Tom è stato via tre settimane. 
eng	ita	I do not speak Polish. 	Non parlo il polacco. 
eng	ita	In the case of the big-bang theory, they assume the existence of all the matter and energy of the universe, and all of space and time, wrapped up into an infinitesimally small point. From this "singularity", as it is called, the whole universe sprang forth. 	Nel caso della teoria del big-bang, si suppone che tutta la materia e l'energia nell'universo, e tutto lo spazio e il tempo, siano stati impacchettati in un punto infinitesimamente piccolo. Da questa "singolarità", come viene chiamata, è sorto l'intero universo. 
eng	ita	It's a family business. 	È un affare di famiglia. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	La bibliotecaria vi mostrerà come utilizzare il catalogo online. 
eng	ita	It was also used as medicine. 	Era utilizzata anche come medicina. 
eng	ita	Do we all live in a yellow submarine? 	Viviamo tutti in un sottomarino giallo? 
eng	ita	Whose child is it? 	Di chi è il bambino? 
eng	ita	I have something else to tell you. 	Ho qualcos'altro da dirti. 
eng	ita	Who knows the answer to this question? 	Chi conosce la risposta a questa domanda? 
eng	ita	I decided to change my clothes and freshen up. 	Decisi di cambiarmi d'abito e di rinfrescarmi. 
eng	ita	Life is not all beer and skittles. 	La vita non è solo piacere e divertimento. 
eng	ita	Do you like solitude? 	Ti piace la solitudine? 
eng	ita	Rima and Skura argued with the bus driver. 	Rima e Skura hanno litigato con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	The oil comes from olives. 	L'olio proviene dalle olive. 
eng	ita	He loves hospitals. 	Ama gli ospedali. 
eng	ita	When my family lived in a rented house, in the backyard of it, I played with coconut shells on the sand. I imagined them as habitats on a different planet. The water from the faucet became a river. 	Quando la mia famiglia viveva in una casa in affitto, nel cortile di casa, giocavo con i gusci di cocco sulla sabbia. Li ho immaginati come habitat su un pianeta diverso. L'acqua del rubinetto divenne un fiume. 
eng	ita	They fell in love as soon as they met. 	Si sono innamorati appena si sono incontrati. 
eng	ita	I always follow your advice. 	Seguo sempre i tuoi consigli. 
eng	ita	It's our duty to help them. 	È nostro dovere aiutarle. 
eng	ita	Give him the ring. 	Dategli l'anello. 
eng	ita	I'm always barefoot at home. 	Sono sempre scalza a casa. 
eng	ita	Play with him. 	Giochi con lui. 
eng	ita	He sat in the doctor's office waiting for his name to be called. 	Era seduto nello studio del medico in attesa che venisse chiamato il suo nome. 
eng	ita	Rima loves hospitals. 	Rima ama gli ospedali. 
eng	ita	You stink of sweat. 	Puzzi di sudore. 
eng	ita	I know this tradition. 	Conosco questa tradizione. 
eng	ita	Where's your accomplice? 	Dov'è il suo complice? 
eng	ita	He has a nice voice on the phone. 	Ha una bella voce al telefono. 
eng	ita	I live far away from here. 	Abito lontano da qui. 
eng	ita	My friend, sleep is important. 	Amica mia, il sonno è importante. 
eng	ita	She is the woman I love. 	Lei è la donna che amo. 
eng	ita	I'm here with you. 	Sono qui con te. 
eng	ita	He was walking towards the airport’s exit. 	Stava camminando verso l'uscita dell'aeroporto. 
eng	ita	This rose is for you. 	Questa rosa è per te. 
eng	ita	Children have priority. 	Le bambine hanno la priorità. 
eng	ita	She was there in summer. 	Era lì d'estate. 
eng	ita	How much does a trip by train cost? 	Quanto costa un viaggio in treno? 
eng	ita	Ziri said he was sorry. 	Ziri ha detto che gli dispiaceva. 
eng	ita	I will never use a computer again. 	Non userò mai più un computer. 
eng	ita	Up periscope! 	Su il periscopio! 
eng	ita	David chose to waste the money. 	David scelse di sprecare i soldi. 
eng	ita	He's almost always hungry. 	È quasi sempre affamato. 
eng	ita	I visited them when I went to Greece. 	Li ho visitati quando sono andato in Grecia. 
eng	ita	Do you know the phone number of your relatives? 	Conosci il numero di telefono dei tuoi parenti? 
eng	ita	They were waiting for me at home. 	Mi stavano aspettando a casa. 
eng	ita	Since Black has the advantage of making the first move, White usually starts the game with some additional points, komi, generally 6.5 in the Japanese system of rules and 7.5 in the Chinese. 	Poiché il Nero ha il vantaggio di fare la prima mossa, il Bianco di solito inizia il gioco con alcuni punti aggiuntivi, komi, generalmente 6.5 nel sistema di regole giapponese e 7.5 in quello cinese. 
eng	ita	I only have one purpose, but it's a good purpose. 	Ho solo uno scopo, ma è un buono scopo. 
eng	ita	I’ll never use a computer again. 	Non userò mai più un computer. 
eng	ita	I'm looking for my girlfriend. 	Sto cercando la mia ragazza. 
eng	ita	That's a novel idea. 	È un'idea nuova. 
eng	ita	I tried to give him moral support. 	Ho cercato di dargli supporto morale. 
eng	ita	Do you think I look like my father? 	Pensate che assomiglio a mio padre? 
eng	ita	He plays basketball. 	Gioca a pallacanestro. 
eng	ita	I don't have time for anything. 	Non ho tempo per niente. 
eng	ita	Rima was hungry. 	Rima era affamata. 
eng	ita	He betrayed Silya. 	Tradì Silya. 
eng	ita	Draw everything you saw. 	Disegna tutto quello che hai visto. 
eng	ita	I know not what tomorrow will bring. 	Non so cosa porterà il domani. 
eng	ita	Artificial intelligence is changing the world. 	L'intelligenza artificiale sta cambiando il mondo. 
eng	ita	The child stood quietly, looking around. 	Il bambino se ne stava tranquillo, guardandosi intorno. 
eng	ita	Which of these meals are ok for a vegetarian? 	Quali di questi piatti vanno bene per una persona vegetariana? 
eng	ita	You will need a document that proves your identity, such as an identity card, passport, driving licence or birth certificate. 	Avrà bisogno di un documento che dimostri la sua identità, come carta d'identità, passaporto, patente o certificato di nascita. 
eng	ita	Where should we have dinner this evening? 	Dove dovremmo cenare questa sera? 
eng	ita	It was late, but I called him anyway. 	Era tardi, ma l'ho chiamato comunque. 
eng	ita	I was on duty at the hospital. 	Ero di turno in ospedale. 
eng	ita	The birds fly low over our garden. 	Gli uccelli volano bassi sul nostro giardino. 
eng	ita	How many cities are in America? 	Quante città ci sono in America? 
eng	ita	I am afraid that we have left the keys on the door. 	Temo che abbiamo lasciato le chiavi sulla porta. 
eng	ita	He handed over the case to me. 	Mi ha passato il caso. 
eng	ita	I've been thinking about it. A lot. 	Ci ho pensato. Molto. 
eng	ita	Steel is widely recycled. 	L'acciaio è largamente riciclato. 
eng	ita	Her parents died. 	I suoi genitori morirono. 
eng	ita	I don't think it's appropriate. 	Non penso che sia appropriata. 
eng	ita	I've been here. 	Sono stato qui. 
eng	ita	Lack of communication exacerbated the the situation. 	La mancanza di comunicazione ha esacerbato la situazione. 
eng	ita	He stood up and started peeling off all his clothes. 	Si alzò e iniziò a sfilarsi tutti i suoi vestiti. 
eng	ita	It is late already, turn off the computer and go home. 	È già tardi, spegni il computer e vai a casa. 
eng	ita	I shut myself in my room. 	Mi chiusi in camera mia. 
eng	ita	Ziri and Rima like pizza. 	A Ziri e Rima piace la pizza. 
eng	ita	That's the heart of the matter. 	È il nocciolo della questione. 
eng	ita	I was saved by my dog. 	Sono stata salvata dal mio cane. 
eng	ita	The airplane flew over Athens. 	L'aereo ha sorvolato Atene. 
eng	ita	I spilled coffee on my paper. 	Ho rovesciato del caffè sul mio foglio. 
eng	ita	He wanted nothing more than to feel her as his own again. 	Non desiderava altro che risentirla sua. 
eng	ita	Now I understand you. 	Ora la capisco. 
eng	ita	You hate raw onions. 	Odi le cipolle crude. 
eng	ita	All the teachers were putting up Christmas decorations. 	Tutti gli insegnanti stavano montando le decorazioni natalizie. 
eng	ita	Meanwhile, a new year began. 	Nel frattempo iniziò un nuovo anno. 
eng	ita	I like gentle people. 	A me piacciono le persone gentili. 
eng	ita	My whole body tensed up. 	Tutto il mio corpo si irrigidì. 
eng	ita	I just opened the link you sent to me. 	Ho appena aperto il link che mi hai mandato. 
eng	ita	I've finished writing the song. 	Ho finito di scrivere la canzone. 
eng	ita	What is the color of the cheese? 	Qual è il colore del formaggio? 
eng	ita	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 	Gli scacchi sono come guardare attraverso un oceano. Dama è come guardare in un pozzo. 
eng	ita	They walked in silence. 	Camminarono in silenzio. 
eng	ita	She hasn't yet recovered from the trauma of the abortion. 	Non si è ancora ripresa dal trauma dell'aborto. 
eng	ita	The businessmen travel to China. 	Gli uomini d'affari si recano in Cina. 
eng	ita	He throws himself headlong into everything he undertakes. 	Si butta a capofitto in tutto ciò che intraprende. 
eng	ita	This castle was made into a museum. 	Questo castello è stato trasformato in un museo. 
eng	ita	I try to keep her at arm's length. 	Cerco di tenerla a debita distanza. 
eng	ita	Society does not agree with this law. 	La società non è d'accordo con questa legge. 
eng	ita	What is destiny? 	Cos'è il destino? 
eng	ita	We must respect the elderly. 	Dobbiamo rispettare gli anziani. 
eng	ita	Skip them. 	Saltatele. 
eng	ita	I'm always glad to see you. 	Sono sempre contenta di vederti. 
eng	ita	I took Lina to one of her favorite restaurants. 	Ho portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	To be honest, I don't know anything. 	Ad essere sincero, non so nulla. 
eng	ita	They stopped behind the bus. 	Si sono fermate dietro l'autobus. 
eng	ita	I liked her speech. 	Mi piacque il suo discorso. 
eng	ita	Numbers will always be strange to Toki Pona. 	I numeri saranno sempre strani per Toki Pona. 
eng	ita	I dressed for the occasion. 	Mi sono vestito per l'occasione. 
eng	ita	Ziri is nothing without Rima. 	Ziri non è nulla senza Rima. 
eng	ita	Take your pill. 	Prendi la tua pillola. 
eng	ita	The operation was not a success. 	L'operazione non era un successo. 
eng	ita	If you are in danger, shout "HELP!". 	Se sei in pericolo, grida "AIUTO!". 
eng	ita	"Sorry, Tom, you can't castle because my bishop controls the f1 square." "Can't you move it somewhere else?" 	"Scusa, Tom, non puoi arroccare perché il mio alfiere controlla lo scacco f1". "Non puoi spostarlo da qualche altra parte?" 
eng	ita	Anyone who believes that conscious intelligence comes from the Big Bang is capable of believing anything. 	Chiunque creda che l'intelligenza cosciente provenga dal Big Bang è capace di credere a qualsiasi cosa. 
eng	ita	I caught him in my room sniffing my underwear. 	L'ho beccato in camera mia ad annusare le mie mutande. 
eng	ita	His life seems to have taken a wrong direction. 	La sua vita sembra aver preso una direzione sbagliata. 
eng	ita	I rushed into his arms, and he enveloped me in a strong embrace. 	Mi precipitai tra le sue braccia e lui mi avvolse in un forte abbraccio. 
eng	ita	We're good together. 	Noi stiamo bene insieme. 
eng	ita	I'm not afraid of myself. 	Non ho paura di me stesso. 
eng	ita	I like to feel his body tight against mine. 	Mi piace sentire il suo corpo stretto al mio. 
eng	ita	Work more. 	Lavorate di più. 
eng	ita	You are at school. 	Siete a scuola. 
eng	ita	Why is the soap on the table? 	Perché il sapone è sul tavolo? 
eng	ita	Do you know where this island is located? 	Sapete dove si trova questa isola? 
eng	ita	Happiness is made up of many small moments of joy. 	La felicità è fatta di tanti piccoli momenti di gioia. 
eng	ita	Where is my mail? 	Dov'è la mia posta? 
eng	ita	I was terrified of making a boorish impression in front of everyone. 	Avevo il terrore di fare una becera figura di fronte a tutti. 
eng	ita	I want to get it over with. 	Voglio farla finita con questa storia. 
eng	ita	You're not worried, are you? 	Non sei preoccupato, vero? 
eng	ita	What are the causes of the greenhouse effect? 	Quali sono le cause dell'effetto serra? 
eng	ita	My children and I went for a walk in the woods. 	Io e i miei figli siamo andati a fare una passeggiata nel bosco. 
eng	ita	In the lives of single cells, we can perceive the roots of our own intelligence. 	Nella vita delle singole cellule, possiamo percepire le radici della nostra stessa intelligenza. 
eng	ita	He stared at each person of the male sex who entered the shop. 	Fissava ogni persona di sesso maschile che entrava nel negozio. 
eng	ita	The chessboard has 64 squares, alternately light and dark, distributed over 8 rows and 8 columns. 	La scacchiera ha 64 scacchi, alternativamente chiari e scuri, distribuiti su 8 righe e 8 colonne. 
eng	ita	Use it carefully. 	Usala con prudenza. 
eng	ita	Who is the target audience for this book? 	Chi è il pubblico di riferimento di questo libro? 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per favore, non essere pigra. 
eng	ita	He makes me nervous. 	Mi innervosisce. 
eng	ita	She lived a thousand miles away. 	Viveva a migliaia di chilometri di distanza. 
eng	ita	He sent her a letter. 	Le spedì una lettera. 
eng	ita	Was Rima wrong? 	Rima aveva torto? 
eng	ita	Isolation is preferable to bad company. 	L'isolamento è preferibile alla cattiva compagnia. 
eng	ita	Our help won't cost you anything. 	Il nostro aiuto non vi costerà nulla. 
eng	ita	Don't overcook the pasta. 	Non cuocere troppo la pasta. 
eng	ita	Rima repeated that. 	Rima l'ha ripetuto. 
eng	ita	There were about a thousand people there. 	C'erano circa mille persone là. 
eng	ita	You're so stubborn that sometimes I just can't stand you. 	Sei così cocciuta che a volte proprio non ti sopporto. 
eng	ita	I looked up to him. 	Ho alzato lo sguardo verso di lui. 
eng	ita	The cement is gray. 	Il cemento è grigio. 
eng	ita	Talk to me about it. 	Parlamene. 
eng	ita	The weasel tries to grab the mice. 	La donnola cerca di afferrare i topi. 
eng	ita	He squinted his eyes in amazement. 	Strabuzzò gli occhi sbalordito. 
eng	ita	It was a low blow. 	Era un colpo basso. 
eng	ita	He gave him a pat on the shoulder. 	Gli diede una pacca sulla spalla. 
eng	ita	All you have to do is clean your room. 	Tutto quello che dovete fare è pulire la vostra stanza. 
eng	ita	Do you sell bread here? 	Vendete del pane qua? 
eng	ita	He threw the dog a piece of meat. 	Ha lanciato al cane un pezzo di carne. 
eng	ita	She was able to fix the computer. 	Era in grado di riparare il computer. 
eng	ita	He took Lina to one of her favorite restaurants. 	Portò Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	They didn't see you. 	Non ti hanno visto. 
eng	ita	It's a joy to be able to listen to Chopin while I work. 	È una gioia poter ascoltare Chopin mentre lavoro. 
eng	ita	You are slandering me in vain. 	Mi state calunniando invano. 
eng	ita	The threat to jobs is coming much faster than most AI experts predicted. 	La minaccia per i posti di lavoro sta arrivando molto più velocemente di quanto previsto dalla maggior parte degli esperti di intelligenza artificiale. 
eng	ita	I know the money's hidden around here somewhere. 	So che i soldi sono nascosti qui attorno da qualche parte. 
eng	ita	Do you have an advanced or beginner level? 	Avete un livello avanzato o principiante? 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome della vostra bambina? 
eng	ita	I still have to paint the ceilings. 	Devo ancora pitturare i soffitti. 
eng	ita	My opinions are based on my personal experience. 	Le mie opinioni si basano sulla mia esperienza personale. 
eng	ita	He makes me nervous. 	Lui mi innervosisce. 
eng	ita	My brother is currently unemployed. 	Mio fratello attualmente è disoccupato. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome di tuo figlio? 
eng	ita	What am I but a microscopic and temporary contraction of Infinite Space? 	Che cosa sono se non la contrazione microscopica e temporanea dello Spazio Infinito? 
eng	ita	How much can I get by with what little money I have left? 	Quanto posso tirare avanti con quei pochi soldi che mi rimangono? 
eng	ita	Draw me something. 	Disegnatemi qualcosa. 
eng	ita	I grew up speaking Swedish and English, learned German and Spanish at school, Portuguese and Romanian through two marriages, and some Russian, French, and Mandarin for fun. 	Sono cresciuto parlando svedese e inglese, ho imparato il tedesco e lo spagnolo a scuola, il portoghese e il rumeno attraverso due matrimoni e un po' di russo, francese e mandarino per divertimento. 
eng	ita	Numbers that end in zero can be divided by two. 	I numeri che finiscono con zero possono essere divisi per due. 
eng	ita	Rima bought Nuja’s restaurant. 	Rima comprò il ristorante di Nuja. 
eng	ita	A firmware update is available. 	È disponibile un aggiornamento del firmware. 
eng	ita	He looked at her in silence. 	La guardò in silenzio. 
eng	ita	Most politicians talk a lot and do little. 	La maggior parte dei politici parla molto e fa poco. 
eng	ita	He ordered her to come out. 	Le ordinò di uscire. 
eng	ita	She left a little while ago. 	Se n'è andata poco fa. 
eng	ita	The idea has always caught my attention. 	L'idea ha sempre catturato la mia attenzione. 
eng	ita	Write your name next to mine. 	Scrivi il tuo nome accanto al mio. 
eng	ita	He attends primary school. 	Frequenta la scuola primaria. 
eng	ita	He chose a red car. 	Scelse un'auto rossa. 
eng	ita	Flying scares the shit out of me. 	Volare mi fa una paura fottuta. 
eng	ita	No dogs! 	Niente cani! 
eng	ita	Try to learn Berber vocabulary. 	Provate a imparare il vocabolario berbero. 
eng	ita	You've long been absent from my life. 	Sei stato a lungo assente dalla mia vita. 
eng	ita	The director wasn't happy with the change. 	Il direttore non era felice del cambiamento. 
eng	ita	Is she at least pretty? 	Almeno è carina? 
eng	ita	When I woke up it took me a while to realize where I was. 	Quando mi sono svegliato mi ci è voluto un po' per realizzare dove mi trovassi. 
eng	ita	Ziri fears abandonment. 	Ziri teme l'abbandono. 
eng	ita	There's plenty of space. 	C'è molto spazio. 
eng	ita	What's your name, by the way? 	A proposito, come ti chiami? 
eng	ita	Do you have relatives living in Australia? 	Ha dei parenti che vivono in Australia? 
eng	ita	Write better. 	Scrivi meglio. 
eng	ita	The goddess Natural Selection blindly and unconsciously, but amazingly creatively, chooses random mutations produced at long intervals by the god Chance. 	La dea Selezione Naturale sceglie ciecamente e inconsciamente, ma in modo sorprendentemente creativo, mutazioni casuali prodotte a lunghi intervalli di tempo dal dio Caso. 
eng	ita	I'm packed. I'm leaving tonight. 	Ho fatto le valigie. Parto stasera. 
eng	ita	David made a welcome speech. 	David ha fatto un discorso di benvenuto. 
eng	ita	Ziri won't be able to start over. 	Ziri non sarà in grado di ricominciare. 
eng	ita	"Have you already had dinner?" "Not yet." 	"Hai già cenato?" "Non ancora." 
eng	ita	They sell cars. 	Vendono macchine. 
eng	ita	Do you really live here? 	Abita veramente qua? 
eng	ita	Ziri and Rima brought their computer. 	Ziri e Rima hanno portato il loro computer. 
eng	ita	The capital is in the south. 	La capitale è al sud. 
eng	ita	Punk was never my type of music. 	Il punk non è mai stato il mio tipo di musica. 
eng	ita	We are going toward the river. 	Stiamo andando verso il fiume. 
eng	ita	My dad is her son. 	Mio padre è suo figlio. 
eng	ita	I jumped up. 	Mi sollevai di scatto. 
eng	ita	Mary liked me. 	Piacevo a Mary. 
eng	ita	I'm already overworked. 	Sono già oberato di lavoro. 
eng	ita	It was so strange. 	È stato così strano. 
eng	ita	Why do you scratch your balls all the time? 	Perché ti gratti le palle tutto il tempo? 
eng	ita	I don't have the strength to leave the house. 	Non ho le forze per uscire di casa. 
eng	ita	Why couldn't she come? 	Perché non è potuta venire? 
eng	ita	Love is such an uncontrollable feeling. 	L'amore è un sentimento così incontrollabile. 
eng	ita	He works in Pennsylvania. 	Lavora in Pennsylvania. 
eng	ita	You and I are not siblings. 	Io e te non siamo fratelli. 
eng	ita	It was pretty wise. 	Era discretamente saggio. 
eng	ita	We never spend time together since you have to take care of your elderly mother. 	Non passiamo mai del tempo insieme visto che devi prenderti cura della tua anziana madre. 
eng	ita	What do the people want? 	Cosa vuole la gente? 
eng	ita	I promis'd to inquire carefully About a schoolmaster for the fair Bianca. 	Ho promesso di scegliere con la massima cura un maestro per la bella Bianca. 
eng	ita	I can see that you're already annoyed. 	Lo vedo che ti sei già scocciato. 
eng	ita	The most effective and powerful scientific theory ever produced by mankind is a mystery. 	La teoria scientifica più efficace e potente mai prodotta dall'umanità è un mistero. 
eng	ita	He went out on the balcony. 	Uscì sul balcone. 
eng	ita	Ziri explained the word in Berber. 	Ziri ha spiegato la parola in berbero. 
eng	ita	I wrote three chapters in two hours. 	Scrissi tre capitoli in due ore. 
eng	ita	That's admirable. 	È ammirevole. 
eng	ita	There were about a thousand people there. 	C'erano circa mille persone lì. 
eng	ita	We started school recently. 	Abbiamo cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	I had a rough night the night before and hardly slept a wink. 	Ho passato una nottataccia la notte prima e non ho quasi chiuso occhio. 
eng	ita	I'm glad to be home at last. 	Mi fa piacere essere finalmente a casa. 
eng	ita	You must be a smart girl. 	Devi essere una ragazza sveglia. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per piacere, non siate pigre. 
eng	ita	I stopped behind the bus. 	Mi fermai dietro l'autobus. 
eng	ita	Let's have a little chat, shall we? 	Facciamo due chiacchiere, okay? 
eng	ita	He likes living with his wife. 	Gli piace vivere con sua moglie. 
eng	ita	She licks and sucks his cock like an experienced prostitute would. 	Lei gli lecca e succhia l'uccello come farebbe una prostituta esperta. 
eng	ita	Do you get nightmares? 	Vi vengono gli incubi? 
eng	ita	I think it's impossible for us to beat Tom. 	Penso che sia impossibile per noi battere Tom. 
eng	ita	Ziri began his story. 	Ziri ha cominciato la sua storia. 
eng	ita	We must show solidarity with the earthquake victims. 	Dobbiamo essere solidali con le vittime del terremoto. 
eng	ita	She was available. 	Era disponibile. 
eng	ita	We like to make plans for the future. 	Ci piace fare progetti per il futuro. 
eng	ita	The most important problem we face is money. 	Il problema più importante che abbiamo di fronte è il denaro. 
eng	ita	Why did you kill us? 	Perché ci ha uccise? 
eng	ita	Here's something to consider. 	Ecco qualcosa da considerare. 
eng	ita	In my opinion, it's important for us to discover the meaning of our existence. 	A mio avviso, è importante che noi scopriamo il senso della nostra esistenza. 
eng	ita	Did you count me? 	Mi avete contata? 
eng	ita	Today is Sunday. I do not work. I'll stay at home. 	Oggi è domenica. Io non lavoro. Starò a casa. 
eng	ita	The computer has already surpassed man in the ability to play chess. And it won't take long to supplant them in the domain of languages as well. 	Il computer ha già superato l'uomo nella capacità di giocare a scacchi. E in breve tempo lo supererà anche nel campo delle lingue. 
eng	ita	I told him to go ahead ; I would help him with his project 	Gli dissi di andare avanti; lo avrei aiutato con il suo progetto. 
eng	ita	Don't judge so that you will not be judged. 	Non giudicare per non essere giudicato. 
eng	ita	I prefer learning literary language, instead of colloquial language or slang. I have met other language enthusiasts who are just the opposite. 	Preferisco imparare la lingua letteraria, invece del linguaggio colloquiale o del gergo. Ho incontrato altri appassionati di lingue che sono esattamente l'opposto. 
eng	ita	It isn't much of a job. 	Non è un granché come lavoro. 
eng	ita	Who is ahead? 	Chi è in vantaggio? 
eng	ita	She got a lift from him. 	Si fece dare un passaggio da lui. 
eng	ita	On February 13 I'll be able to say I'm 35 years old. 	Il tredici febbraio sarò in grado di dire che ho trentacinque anni. 
eng	ita	Can anybody be angry without excitement? 	Qualcuno può essere arrabbiato senza eccitazione? 
eng	ita	Do you understand what's written? 	Capisci quello che è scritto? 
eng	ita	Ziri's dog had some disease. 	Il cane di Ziri aveva qualche malattia. 
eng	ita	I'm the answer to your prayer. 	Sono la risposta alla sua preghiera. 
eng	ita	You forgot the spoons. 	Hai dimenticato i cucchiai. 
eng	ita	Pour Tom some coffee. 	Versi a Tom un po' di caffè. 
eng	ita	Try to take breaks. 	Cerchi di fare delle pause. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione sei qua questa mattina? 
eng	ita	I refuse to participate. 	Mi rifiuto di partecipare. 
eng	ita	"It's all right," I said. 	"Va tutto bene", ho detto. 
eng	ita	Are there hotels on the island? 	Ci sono hotel sull'isola? 
eng	ita	If I have any doubts, I do some research on the internet. 	Se ho qualche dubbio, faccio delle ricerche su internet. 
eng	ita	Passengers are reminded not to block the emergency exits. 	Si ricorda ai passeggeri di non bloccare le uscite d'emergenza. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama il tuo bambino? 
eng	ita	I was dreaming and laughing, while I was sleeping. 	Sognavo e ridevo, mentre dormivo. 
eng	ita	Forget my number. 	Dimentichi il mio numero. 
eng	ita	The food is heated in the oven. 	Il cibo viene riscaldato nel forno. 
eng	ita	He aspires to work as an event planner. 	Aspira a lavorare come organizzatore di eventi. 
eng	ita	The bridge is on the right. 	Il ponte è sulla destra. 
eng	ita	This is the biggest music festival. 	Questo è il più grande festival musicale. 
eng	ita	Where can I pray? 	Dove posso pregare? 
eng	ita	We can continue this game tomorrow. 	Possiamo continuare questo gioco domani. 
eng	ita	You can pray there. 	Potete pregare lì. 
eng	ita	Ziri came here every weekend. 	Ziri è venuto qua ogni weekend. 
eng	ita	Skura lent Rima her computer. 	Skura ha prestato a Rima il suo computer. 
eng	ita	Rima missed the bus. 	Rima ha perso l'autobus. 
eng	ita	We'll help you for free. 	La aiuteremo gratis. 
eng	ita	Ziri grew up alone. 	Ziri crebbe da solo. 
eng	ita	Here is the bakery. 	Ecco la panetteria. 
eng	ita	Throughout their visit, it continuously rained. 	Per tutta la durata della visita, ha piovuto continuamente. 
eng	ita	You must convince yourself that there are no other possibilities. 	Devi convincerti che non esistono altre possibilità. 
eng	ita	He pulled out a joint and lit it. 	Tirò fuori uno spinello e lo accese. 
eng	ita	You made me feel like I could be anything I choose. 	Mi hai fatto sentire come se potessi essere qualsiasi cosa scegliessi. 
eng	ita	Now I'll tell you the truth. 	Ora ti dirò la verità. 
eng	ita	I found your book. 	Ho trovato il suo libro. 
eng	ita	I'm not late. 	Non sono in ritardo. 
eng	ita	Ziri got extremely paranoid. 	Ziri divenne estremamente paranoico. 
eng	ita	Pass me the book, please. 	Passatemi il libro, per piacere. 
eng	ita	Do you recognize any of these men? 	Riconosce qualcuno di questi uomini? 
eng	ita	I got home before 2:30. 	Arrivai a casa prima delle due e mezza. 
eng	ita	She will be forever in my heart. 	Lei sarà per sempre nel mio cuore. 
eng	ita	Her words were wholly void of meaning. 	Le sue parole erano interamente prive di significato. 
eng	ita	They're dreaming. 	Stanno sognando. 
eng	ita	Start having fun. 	Inizia a divertirti. 
eng	ita	He speaks English with extraordinary confidence. 	Parla inglese con straordinaria sicurezza. 
eng	ita	My mother has type 2 diabetes. 	Mia madre ha il diabete di tipo 2. 
eng	ita	Tom is often mistaken for his twin. 	Tom è spesso scambiato con il suo gemello. 
eng	ita	It's completely compromised. 	È completamente compromessa. 
eng	ita	She took the towel and dried her hands. 	Prese l'asciugamano e si asciugò le mani. 
eng	ita	Tom's grandmother is very rich. 	La nonna di Tom è molto ricca. 
eng	ita	Tactical combinations often involve the use of sacrifices and devices such as pins, forks, skewers, and discovered attacks. 	Le combinazioni tattiche spesso implicano l'uso di sacrifici e dispositivi come spilli, doppi attacchi, punte e attacchi scoperti. 
eng	ita	My children are all scoundrels. 	I miei figli sono tutti mascalzoni. 
eng	ita	Intelligence is the ability to understand complex ideas, to adapt effectively to the environment, to learn from experience, to engage in various forms of reasoning, and to overcome obstacles. 	L'intelligenza è la capacità di comprendere idee complesse, di adattarsi efficacemente all'ambiente, di apprendere dall'esperienza, di impegnarsi in varie forme di ragionamento e di superare gli ostacoli. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom è stato coinvolto in una rissa da bar tra ubriachi e ha dovuto difendersi con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Il bibliotecario le mostrerà come utilizzare il catalogo online. 
eng	ita	Chess is a battle between two creative minds. 	Gli scacchi sono una battaglia tra due menti creative. 
eng	ita	He owns this restaurant. 	Possiede questo ristorante. 
eng	ita	We don't have to go out if you don't feel like it. 	Non dobbiamo uscire se non te la senti. 
eng	ita	That hat is mine. 	Quel cappello è mio. 
eng	ita	This will have to wait until after the holidays for me to deal with it. 	Questo dovrà aspettare fino a dopo le vacanze perché me ne occupi. 
eng	ita	Pick a film. 	Scegliete un film. 
eng	ita	I think he'll turn down the offer. 	Credo che rifiuterà l'offerta. 
eng	ita	It made me very depressed. 	Mi ha reso molto depresso. 
eng	ita	What is the capital of the country? 	Qual è la capitale del paese? 
eng	ita	I've never seen it done. 	Non l'ho mai visto fatto. 
eng	ita	Don't mutilate children. 	Non mutilare i bambini. 
eng	ita	The doctor declared the patient dead. 	Il medico dichiarò il paziente morto. 
eng	ita	How much is this car? 	Quanto costa questa macchina? 
eng	ita	I'm a woman who can think for herself. 	Sono una donna che sa pensare con la propria testa. 
eng	ita	The light generated in the Big Bang still travels through space at a speed of 300,000 km/s. 	La luce generata dal Big Bang viaggia ancora nello spazio a una velocità di 300.000 km/s. 
eng	ita	I love rhythm and blues. 	Amo il rhythm and blues. 
eng	ita	What impression do you have of me? 	Che impressione ha di me? 
eng	ita	He hinted at a fake smirk. 	Accennò un sorrisetto falso. 
eng	ita	Tom grew up rich. 	Tom è cresciuto ricco. 
eng	ita	Are you going to want more? 	Vorrà di più? 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per piacere, non sia pigro. 
eng	ita	Tom still has a dog. 	Tom ha ancora un cane. 
eng	ita	Why don't we go to the beach next weekend? 	Perché non andiamo in spiaggia il prossimo weekend? 
eng	ita	He's certainly not the ideal employee. 	Non è di certo il dipendente ideale. 
eng	ita	Tom's children were all born in Australia. 	I bambini di Tom sono tutti nati in Australia. 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salga su un'automobile con degli estranei! 
eng	ita	The acoustics here are marvelous. 	L'acustica qui è meravigliosa. 
eng	ita	Europe is divided. 	L'Europa è divisa. 
eng	ita	I should've become a lawyer like my father. 	Sarei dovuto diventare un avvocato come mio padre. 
eng	ita	Some things are sacred. 	Alcune cose sono sacre. 
eng	ita	Life depends on the work of an incredible set of nanomolecular machines. 	La vita dipende dal lavoro di un incredibile insieme di macchine nanomolecolari. 
eng	ita	I don't know where my dad is. 	Non so dov'è il mio papà. 
eng	ita	You were not hungry. 	Non eravate affamati. 
eng	ita	Rima and Skura caught a bus. 	Rima e Skura presero un autobus. 
eng	ita	Do you see a person? 	Vedi una persona? 
eng	ita	He paused briefly to wipe away his tears. 	Fece una breve pausa per asciugarsi le lacrime. 
eng	ita	Doctor, my back hurts. 	Dottore, mi fa male la schiena. 
eng	ita	I'm reading from my computer. 	Sto leggendo dal mio computer. 
eng	ita	They went somewhere. 	Sono andate da qualche parte. 
eng	ita	Do you understand Polish? 	Capite il polacco? 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirai qua questa notte. 
eng	ita	He's reluctant to join a gym. 	È riluttante a iscriversi in palestra. 
eng	ita	Write your name in the same place. 	Scrivi il tuo nome nello stesso punto. 
eng	ita	When are the kittens going to be born? 	Quando nasceranno i gatti? 
eng	ita	Ziri can still improve his Berber. 	Ziri può ancora migliorare il suo berbero. 
eng	ita	No twins exist in my family. 	Non esiste nessun gemello nella mia famiglia. 
eng	ita	France looks like a hexagon. 	La Francia sembra un esagono. 
eng	ita	Do you really live here? 	Vivi davvero qui? 
eng	ita	Money is the most urgent problem we have. 	Il denaro è il problema più urgente che abbiamo. 
eng	ita	His hand wouldn’t let go of mine. 	La sua mano non voleva lasciare la mia. 
eng	ita	My country has wonderful beaches. 	Il mio paese ha spiagge meravigliose. 
eng	ita	Tom wanted to say no. 	Tom voleva dire di no. 
eng	ita	I hope I didn't leave a bad impression on him. 	Spero di non avergli lasciato una cattiva impressione. 
eng	ita	One is born and dies with one's character. 	Si nasce e si muore col proprio carattere. 
eng	ita	They play football. 	Giocano a football. 
eng	ita	It's good to see you. I knew I'd see you again. 	È un piacere vederti. Sapevo che ti avrei rivisto. 
eng	ita	Ziri collapsed. 	Ziri è collassato. 
eng	ita	I savoured the sensations. 	Assaporai le sensazioni. 
eng	ita	Your handwriting looks like that of your father. 	La tua calligrafia assomiglia a quella di tuo padre. 
eng	ita	Ziri knows that movie. 	Ziri conosce quel film. 
eng	ita	Be inventive. 	Sia inventiva. 
eng	ita	To be honest, his talks are always such a bore! 	Ad essere onesti, i suoi discorsi sono sempre una tale noia! 
eng	ita	Mom has two gold rings. 	La mamma ha due anelli d'oro. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio impiego paga bene, però è veramente esigente. 
eng	ita	A balalaika has 3 strings, a bass guitar has 4, and a normal guitar has 6 or 7. 	Una balalaika ha tre corde, un basso ne ha quattro e una chitarra normale ne ha sei o sette. 
eng	ita	Have you ever studied anthropology? 	Avete mai studiato l'antropologia? 
eng	ita	He respects Silya. 	Rispetta Silya. 
eng	ita	What is its function? 	Qual è la sua funzione? 
eng	ita	Who will be the first to go? 	Chi sarà il primo ad andare? 
eng	ita	You need to go to hospital immediately. 	Deve andare immediatamente in ospedale. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirai qua stanotte. 
eng	ita	Do I need some kind of permit? 	Ho bisogno di un qualche tipo di permesso? 
eng	ita	Exactly what is it you want? 	Esattamente cos'è che volete? 
eng	ita	I felt sad and you were far away. 	Mi sentivo triste e tu eri lontana. 
eng	ita	She burst into a malevolent giggle. 	Scoppiò in una risatina malevola. 
eng	ita	He won't be sleepy. 	Non sarà assonnato. 
eng	ita	He's wearing a green shirt. 	Sta indossando una camicia verde. 
eng	ita	How deep is the pool? 	Quanto è profonda la piscina? 
eng	ita	Money can buy happiness. 	Il denaro può comprare la felicità. 
eng	ita	Many species are endangered. 	Molte specie sono in via di estinzione. 
eng	ita	Frogs and birds eat insects. 	Rane e uccelli mangiano insetti. 
eng	ita	I feel sick. What should I do? 	Mi sento malata. Cosa dovrei fare? 
eng	ita	I find his works interesting. 	Trovo le sue opere interessanti. 
eng	ita	Don't blaspheme. 	Non bestemmiare. 
eng	ita	The struggle ended in a satisfactory settlement. 	La lotta si è conclusa con una soluzione soddisfacente. 
eng	ita	The pencil has become short. 	La matita è diventata corta. 
eng	ita	She had something to lose. 	Aveva qualcosa da perdere. 
eng	ita	We won, thanks to you. 	Abbiamo vinto grazie a lei. 
eng	ita	You can't buy me, no matter how rich and powerful you think you are. 	Non puoi comprarmi, non importa quanto pensi di essere ricco e potente. 
eng	ita	You can eat this fruit. 	Puoi mangiare questo frutto. 
eng	ita	Are you sure you dialed the right number? 	Sei sicura di aver composto il numero giusto? 
eng	ita	My father already has his own problems. 	Mio padre ha già i suoi problemi. 
eng	ita	The doctors heal many sick people. 	I medici curano molti malati. 
eng	ita	It is difficult to translate a poem correctly. 	È difficile tradurre correttamente una poesia. 
eng	ita	I ran my tongue across my mouth. 	Mi sono passata la lingua sulla bocca. 
eng	ita	We won't give him anything. 	Non gli daremo niente. 
eng	ita	The house has exposed wood beams and enameled tile in the living and dining rooms. 	La casa ha travi in legno a vista e piastrelle smaltate nel soggiorno e nella sala da pranzo. 
eng	ita	There were some openly gay guys at high school. 	C'erano alcuni ragazzi apertamente gay al liceo. 
eng	ita	I like the actor. 	Mi piace l'attore. 
eng	ita	Glue the tiles. 	Incolla le piastrelle. 
eng	ita	We teach in the same school. 	Insegniamo nella stessa scuola. 
eng	ita	Who is this book intended for? 	A chi è destinato questo libro? 
eng	ita	Italy rejects war as an instrument of aggression against the freedom of other peoples and as a means for the settlement of international disputes. 	L'Italia ripudia la guerra come strumento di offesa alla libertà degli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle controversie internazionali. 
eng	ita	May I see it? 	Lo posso vedere? 
eng	ita	Bring me the book. 	Portatemi il libro. 
eng	ita	In short, she hated me for ruining her life. 	In breve, mi odiava per averle rovinato la vita. 
eng	ita	I call her ten times a day, unable to concentrate on work. 	La chiamo dieci volte al giorno, incapace di concentrarmi sul lavoro. 
eng	ita	The doctor reads many books. 	La dottoressa legge molti libri. 
eng	ita	We were naked. 	Eravamo nudi. 
eng	ita	The more you study, the better. 	Più studia, meglio è. 
eng	ita	We bought a new hotel. 	Comprammo un nuovo hotel. 
eng	ita	Could you take Tom to hospital? 	Potreste portare Tom all'ospedale? 
eng	ita	He makes no mistake. 	Non commette alcun errore. 
eng	ita	Wake up if you want to fulfil your dreams. 	Svegliati se vuoi realizzare i tuoi sogni. 
eng	ita	It was impossible to escape. 	Era impossibile fuggire. 
eng	ita	Do you really think that Tom would believe that? 	Pensate veramente che Tom ci crederebbe? 
eng	ita	The acoustics here are marvelous. 	L'acustica qua è meravigliosa. 
eng	ita	Apologize. 	Scusatevi. 
eng	ita	Use those tools. 	Usi quegli attrezzi. 
eng	ita	The suspect hasn't been identified. 	Il sospettato non è stato identificato. 
eng	ita	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 	Cleopatra era a Roma il giorno in cui Giulio Cesare fu assassinato. 
eng	ita	Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France. 	Anche se sono brasiliano, tifo per la nazionale francese perché mio nonno è nato a Parigi e ho un cognome francese, e anche perché amo la Francia. 
eng	ita	I felt a deep sorrow. 	Ho provato un profondo dolore. 
eng	ita	Fight for your love. 	Combatta per il suo amore. 
eng	ita	I'm here with you. 	Sono qui con voi. 
eng	ita	He ate lunch at Linda’s restaurant. 	Mangiò il pranzo al ristorante di Linda. 
eng	ita	We're here for a computer. 	Siamo qua per un computer. 
eng	ita	David chose to waste the money. 	David ha scelto di sprecare il denaro. 
eng	ita	I urgently need money right now. 	Ho urgentemente bisogno di denaro in questo momento. 
eng	ita	They were massacring people in Australia. 	Stavano massacrando la gente in Australia. 
eng	ita	I gave him the key. 	Gli diedi la chiave. 
eng	ita	The pupil raised his hand and answered the question. 	L'allievo alzò la mano e rispose alla domanda. 
eng	ita	Don't sign anything! 	Non firmate nulla! 
eng	ita	Don't call her a bitch. 	Non le date della puttana. 
eng	ita	What had seemed simple turned out to be difficult. 	Ciò che sembrava semplice si rivelò essere difficile. 
eng	ita	There was a prototype for the main character. 	C'era un prototipo per il personaggio principale. 
eng	ita	I am reading from my computer. 	Sto leggendo dal mio computer. 
eng	ita	I got ready to sleep. 	Mi sono preparato per dormire. 
eng	ita	I couldn't hold back the tears. 	Non sono riuscito a trattenere le lacrime. 
eng	ita	I'm trying to teach my parrot to speak Chinese. 	Sto cercando di insegnare al mio pappagallo a parlare in cinese. 
eng	ita	I'd like to take a shower. 	Mi piacerebbe fare una doccia. 
eng	ita	Two points connected by a line segment are said to be adjacent or next to each other. 	Due punti collegati da un segmento si dicono adiacenti. 
eng	ita	I am allergic to penicillin. 	Sono allergico alla penicillina. 
eng	ita	I feel sick. What should I do? 	Mi sento malata. Che cosa dovrei fare? 
eng	ita	Ziri and Rima are smoking. 	Ziri e Rima stanno fumando. 
eng	ita	He psychologically tortures me just for fun. 	Mi tortura psicologicamente per puro divertimento. 
eng	ita	Tom is mad at the world. 	Tom è arrabbiato col mondo. 
eng	ita	They don’t have a computer. 	Non hanno un computer. 
eng	ita	My mom's making lunch. 	Mia mamma sta preparando il pranzo. 
eng	ita	Don't sign anything! 	Non firmi nulla! 
eng	ita	Was Tom bored? 	Tom era annoiato? 
eng	ita	Did you step on something? 	Avete calpestato qualcosa? 
eng	ita	You've piqued my curiosity. 	Hai stuzzicato la mia curiosità. 
eng	ita	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 	La partita si è conclusa quando i due giocatori hanno deciso che non c'era altra mossa da fare. 
eng	ita	I'll try to help them. 	Proverò ad aiutarle. 
eng	ita	Look for the cat. 	Cercate la gatta. 
eng	ita	They betrayed Silya. 	Hanno tradito Silya. 
eng	ita	Stop playing with words! 	Smettila di giocare con le parole! 
eng	ita	This person will help you. 	Questa persona la aiuterà. 
eng	ita	Pick any three cards. 	Scelga tre carte qualunque. 
eng	ita	Pour Tom some coffee. 	Versa a Tom un po' di caffè. 
eng	ita	Enjoy the concert. 	Gustatevi il concerto. 
eng	ita	You must have sold your soul to the devil to be so handsome. 	Devi aver venduto l'anima al diavolo per essere così bello. 
eng	ita	Ideology should never trump human life. 	L'ideologia non dovrebbe mai avere la meglio sulla vita umana. 
eng	ita	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Datemi un giudizio sul film che avete visto ieri. 
eng	ita	Tom's face was blurred out in the interview, but you could still tell it was him because of his distinctive voice. 	Il volto di Tom era offuscato nell'intervista, ma si poteva ancora dire che era lui a causa della sua voce caratteristica. 
eng	ita	Tom has already studied 27 languages, but he can only speak English, his mother tongue. 	Tom ha già studiato 27 lingue, ma parla solo inglese, la sua lingua madre. 
eng	ita	Ziri and Rima repeated that. 	Ziri e Rima lo ripeterono. 
eng	ita	You're dumb and ugly. 	Sei stupida e brutta. 
eng	ita	I don't think there are few cats in Europe. 	Non credo che ci siano pochi gatti in Europa. 
eng	ita	Why are you ruining Ziri's day, too? 	Perché sta rovinando anche la giornata di Ziri? 
eng	ita	We're talking. 	Stiamo parlando. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratis per te. 
eng	ita	Talking about him only hurts me. 	Parlare di lui mi fa solo male. 
eng	ita	No, nobody wants to hear you sing. 	No, nessuno vuole sentirvi cantare. 
eng	ita	Pelé was the best soccer player of all time. 	Pelé è stato il miglior calciatore di tutti i tempi. 
eng	ita	Can you turn on subtitles? 	Può attivare i sottotitoli? 
eng	ita	We were still friends. 	Eravamo ancora amici. 
eng	ita	I need a map of Greece. 	Ho bisogno di una mappa della Grecia. 
eng	ita	Tom will work for him. 	Tom lavorerà per lui. 
eng	ita	He can't have gone far. 	Non può essere andato lontano. 
eng	ita	Many interesting things were said at the conference. 	Alla conferenza sono state dette molte cose interessanti. 
eng	ita	I'll wait here with you, don't worry. 	Aspetterò qui con lei, non si preoccupi. 
eng	ita	My father and my mother are a beautiful couple. 	Mio padre e mia madre sono una bellissima coppia. 
eng	ita	Do you have a blue car? 	Hai una macchina blu? 
eng	ita	Last year I read two hundred books. 	L'anno scorso ho letto duecento libri. 
eng	ita	What is your child's name? 	Come si chiama suo figlio? 
eng	ita	David went for dinner. 	David è andato a cena. 
eng	ita	This simplifies calculations. 	Questo semplifica i calcoli. 
eng	ita	First, it's important that you're in the right frame of mind. 	Per prima cosa, è importante che tu sia nel giusto stato d'animo. 
eng	ita	Work more. 	Lavori di più. 
eng	ita	Buy me a coffee. 	Comprami un caffè. 
eng	ita	It seemed that failures were chasing him. 	Sembrava che i fallimenti lo stessero inseguendo. 
eng	ita	The bus has a low speed. 	L'autobus ha una velocità bassa. 
eng	ita	Tell them all to wait. 	Dite a tutte loro di aspettare. 
eng	ita	I am on the third page and I have already gotten bored with this book. 	Sono alla terza pagina e questo libro mi ha già annoiato. 
eng	ita	I wrote my name in the sand. 	Ho scritto il mio nome sulla sabbia. 
eng	ita	I'm a Jehovah's Witness. 	Sono un testimone di Geova. 
eng	ita	We go to church every Sunday. 	Andiamo in chiesa ogni domenica. 
eng	ita	These talks bore me. 	Questi discorsi mi annoiano. 
eng	ita	Out of all the instruments my roommate could decide to start learning, he chose the harmonica. 	Tra tutti gli strumenti che il mio coinquilino poteva decidere di iniziare a studiare, ha scelto l'armonica. 
eng	ita	We can do a lot if we cooperate. 	Possiamo fare molto se collaboriamo. 
eng	ita	I hope this can help you understand. 	Spero che questo possa aiutarvi a capire! 
eng	ita	Come visit me. 	Venite a visitarmi. 
eng	ita	Ow! That hurts! 	Ow! Fa male! 
eng	ita	He didn't want to let go of the building's ledge, terrified of falling into the void. 	Non voleva mollare la presa sul cornicione del palazzo, terrorizzato all'idea di cadere nel vuoto. 
eng	ita	You're a pervert. 	È un pervertito. 
eng	ita	I rushed to my car. 	Mi precipitai in macchina. 
eng	ita	She sucked on the cigarette. 	Aspirò dalla sigaretta. 
eng	ita	Boys and girls are playing soccer together. 	Ragazzi e ragazze giocano a calcio insieme. 
eng	ita	It's boring at home. 	È noiosa a casa. 
eng	ita	Try to learn Berber vocabulary. 	Cerca di imparare il vocabolario berbero. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama suo figlio? 
eng	ita	I don't like conflict. 	Non mi piace il conflitto. 
eng	ita	We have the right to strike. 	Abbiamo il diritto di scioperare. 
eng	ita	This is a blue house. 	Questa è una casa blu. 
eng	ita	The computer is lagging. 	Il computer è in ritardo. 
eng	ita	I love the roar of the sea. 	Amo il fragore del mare. 
eng	ita	"Do you have a driver's license?" "No, but I have a learner's permit." 	"Hai la patente?" "No, ma ho il foglio rosa." 
eng	ita	I can help protect you. 	Posso aiutare a proteggervi. 
eng	ita	I could see in his eyes a mixture of determination and anger. 	Vedevo nei suoi occhi un misto di determinazione e rabbia. 
eng	ita	We broke up for good. 	Ci siamo lasciati definitivamente. 
eng	ita	What is life without love? 	Cos'è la vita senza amore? 
eng	ita	The DNA molecule is very thin and long. If we wanted to draw it on a scale where it was as thick as a seam line, the molecule would be about two hundred kilometers long. 	La molecola del DNA è molto sottile e lunga. Se volessimo disegnarla su una scala in cui fosse lo spessore di un filo da cucito, la molecola sarebbe lunga circa duecento chilometri. 
eng	ita	Rima is good. 	Rima è buona. 
eng	ita	I'm parking in the movie theater parking lot. 	Sto parcheggiando nel parcheggio del cinema. 
eng	ita	Everyone expects me to be like my father. 	Tutti si aspettano che sia come mio padre. 
eng	ita	Where did you buy the bread? 	Dove avete comprato il pane? 
eng	ita	I used to like watching football games. 	Mi piaceva guardare le partite di calcio. 
eng	ita	He would protect her with his life. 	L'avrebbe protetta con la sua vita. 
eng	ita	I tried to bring him to his senses. 	Ho cercato di ricondurlo alla ragione. 
eng	ita	Tell me about your father. 	Dimmi di tuo padre. 
eng	ita	We sent you a letter. 	Le abbiamo spedito una lettera. 
eng	ita	I teach English in high school. 	Insegno inglese alle superiori. 
eng	ita	Ziri has a problem with his computer. 	Ziri ha un problema con il suo computer. 
eng	ita	If you do it, I shall be deeply grateful; if you do not do it, I shall pardon you. 	Se lo farete, ve ne sarò profondamente grato; se non lo farete, vi perdonerò. 
eng	ita	Their slogan is perfect. 	Il loro slogan è perfetto. 
eng	ita	Wow, this is a nice table. 	Wow, questo è un bel tavolo. 
eng	ita	A special relationship is created between doctors and patients. 	Tra medici e pazienti si crea un rapporto speciale. 
eng	ita	Does anybody want to go? 	Qualcuno vuole andare? 
eng	ita	I have HIV. 	Ho l'HIV. 
eng	ita	He likes this kind of music. 	Gli piace questo tipo di musica. 
eng	ita	The women design clothes. 	Le donne disegnano abiti. 
eng	ita	Go sit in the corner. 	Vada a sedersi nell'angolo. 
eng	ita	This is the most expensive bag I have ever bought. 	Questa è la borsa più costosa che abbia mai comprato. 
eng	ita	OK, there is not a lot to do at the moment. 	OK, non c'è da fare molto al momento. 
eng	ita	His shirt was on inside out. 	La sua camicia era al contrario. 
eng	ita	Tom broke his pencil. 	Tom ruppe la sua matita. 
eng	ita	Nobody wanted to go with Tom. 	Nessuno ha voluto andare con Tom. 
eng	ita	It didn't cost me very much. 	Non mi è costata molto. 
eng	ita	This house is full of happy memories. 	Questa casa è piena di ricordi felici. 
eng	ita	Tom stopped studying. 	Tom smise di studiare. 
eng	ita	I paid him back in kind. 	Gli ho reso la cortesia. 
eng	ita	Some flee in one direction, others in another. 	Alcuni fuggono in una direzione, altri in un'altra. 
eng	ita	He started school recently. 	Ha cominciato la scuola recentemente. 
eng	ita	The color is beautiful. 	Il colore è bello. 
eng	ita	She respects Silya. 	Rispetta Silya. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber phrase. 	Ziri provò a pronunciare quella frase berbera. 
eng	ita	He follows his instincts. 	Segue il suo istinto. 
eng	ita	You don't have a bicycle. 	Non avete una bici. 
eng	ita	Use punctuation. 	Usa la punteggiatura. 
eng	ita	After about an hour I needed to piss again. 	Dopo circa un'ora avevo bisogno di pisciare di nuovo. 
eng	ita	He's invited us to a party at his place. 	Ci ha invitati a una festa da lui. 
eng	ita	I think I'm going to have a quick shower. 	Credo che mi farò una doccia veloce. 
eng	ita	Why did mom sell our house? 	Perché la mamma ha venduto la nostra casa? 
eng	ita	He'd awoken a real curiosity inside me. 	Aveva risvegliato una reale curiosità dentro di me. 
eng	ita	A ladder is a technique for capturing stones. At each step, the attacker reduces the defender's liberties from two to one. 	Una scala è una tecnica per catturare le pietre. Ad ogni passo, l'attaccante riduce le libertà del difensore da due a una. 
eng	ita	So, how do you explain that? 	Quindi, come lo spiegate? 
eng	ita	Who drank the water? 	Chi ha bevuto l'acqua? 
eng	ita	Friends are overrated. 	Gli amici sono sopravvalutati. 
eng	ita	We vandalized Nuja’s restaurant. 	Abbiamo vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Your handwriting is terrible. 	La sua calligrafia è terribile. 
eng	ita	Apples and pears are fruit. 	Le mele e le pere sono frutta. 
eng	ita	There aren't any schools in this town. 	Non ci sono scuole in questa città. 
eng	ita	The human genome is the recipe that specifies a human being. 	Il genoma umano è la ricetta che specifica un essere umano. 
eng	ita	Every translation is in some ways an interpretation. 	Ogni traduzione è in qualche modo un'interpretazione. 
eng	ita	I like to eat pizza for breakfast. 	Mi piace mangiare pizza per colazione. 
eng	ita	Penguins aren't able to fly, but they can swim. 	I pinguini non sono in grado di volare, ma sanno nuotare. 
eng	ita	Ziri bought some distilled water. 	Ziri ha comprato un po' di acqua distillata. 
eng	ita	Ziri made calls in Berber. 	Ziri ha fatto delle chiamate in berbero. 
eng	ita	Berber is so difficult. 	Il berbero è così difficile. 
eng	ita	I love turnips. 	Amo le rape. 
eng	ita	Have you ever accepted a ride from a stranger? 	Avete mai accettato un passaggio da un estraneo? 
eng	ita	Could you slice the potatoes? 	Potresti affettare le patate? 
eng	ita	Everything that lives comes from an egg. 	Tutto ciò che vive viene da un uovo. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome di sua figlia? 
eng	ita	The woman fled for the sake of saving herself. 	La donna è fuggita per salvarsi. 
eng	ita	You and I are not siblings. 	Io e te non siamo fratello e sorella. 
eng	ita	Rima bought Nuja’s restaurant. 	Rima ha comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Touch your head. 	Si tocchi la testa. 
eng	ita	Who should read this book? 	Chi dovrebbe leggere questo libro? 
eng	ita	I'll call you as soon as I know more. 	Ti chiamo appena ne so di più. 
eng	ita	He likes sex. 	Gli piace il sesso. 
eng	ita	Ziri must be hungry. 	Ziri deve avere fame. 
eng	ita	Yours is the best. 	La tua è la migliore. 
eng	ita	Press Enter. 	Schiacciate invio. 
eng	ita	You always have a kind thought for me. 	Hai sempre un pensiero gentile per me. 
eng	ita	I bought an excellent Russian dictionary. 	Ho comprato un ottimo dizionario russo. 
eng	ita	It was an old car. 	Era una macchina vecchia. 
eng	ita	Ziri has to speak and communicate in Berber. 	Ziri deve parlare e comunicare in berbero. 
eng	ita	You said you were here yesterday. 	Avete detto che eravate qua ieri. 
eng	ita	He was stabbed to death by his mother. 	È stato ucciso a coltellate dalla madre. 
eng	ita	Is the patient still in the operating room? 	Il paziente è ancora in sala operatoria? 
eng	ita	I asked a friend of mine if he believed in the big bang theory. He replied: – Of course! The Universe is a huge explosion... of intelligence! 	Ho chiesto a un mio amico se credeva nella teoria del big bang. Mi ha risposto: - Certo! L'universo è una grande esplosione... di intelligenza! 
eng	ita	Many died in exile. 	Mary morì in esilio. 
eng	ita	Ziri ran to the library. 	Ziri corse alla biblioteca. 
eng	ita	She had to clean her room. 	Ha dovuto pulire la sua stanza. 
eng	ita	We were talented. 	Avevamo talento. 
eng	ita	Start having fun. 	Cominci a divertirsi. 
eng	ita	A dog bit my leg. 	Un cane mi morse la gamba. 
eng	ita	Do you have family in Australia? 	Avete una famiglia in Australia? 
eng	ita	He looked up to the sky. 	Alzò gli occhi al cielo. 
eng	ita	He's currently employed. 	Attualmente è impiegato. 
eng	ita	Ziri treated Rima like crap. 	Ziri ha trattato da schifo Rima. 
eng	ita	The music was captivating. 	La musica era accattivante 
eng	ita	The alley was too narrow for the bulldozer. 	Il vicolo era troppo stretto per il bulldozer. 
eng	ita	They're almost never home. 	Non sono quasi mai a casa. 
eng	ita	The town began as a mining camp. 	La città è nata come campo minerario. 
eng	ita	I decided to continue studying. 	Decisi di continuare a studiare. 
eng	ita	The traffic is terrible today. 	Il traffico è terribile oggi. 
eng	ita	A combination is a forced maneuver or maneuvers combined with a sacrifice as a result of which the active side gains an objective advantage. 	Una combinazione è una manovra forzata o manovre combinate con un sacrificio a seguito della quale la parte attiva ottiene un vantaggio oggettivo. 
eng	ita	Ziri uses a Berber-Arabic dictionary. 	Ziri utilizza un dizionario berbero-arabo. 
eng	ita	We lent Rima our computer. 	Prestammo a Rima il nostro computer. 
eng	ita	The restaurant was quite expensive. 	Il ristorante era piuttosto costoso. 
eng	ita	Please enter your password. 	Per favore, inserisci la tua password. 
eng	ita	But there's nothing else here. 	Ma non c'è nient'altro qui. 
eng	ita	I paid Silya. 	Ho pagato Silya. 
eng	ita	Who won and who lost? 	Chi ha vinto e chi ha perso? 
eng	ita	He meant you. 	Intendeva te. 
eng	ita	Luck has gone against me. 	La fortuna mi è stata avversa. 
eng	ita	Could you be a little more exact? 	Potresti essere un po' più preciso? 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che tu sia educata. 
eng	ita	They bought Nuja’s restaurant. 	Comprarono il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Some men believe they are superior to women. 	Alcuni uomini credono di essere superiori alle donne. 
eng	ita	My brother blasts music at full volume. 	Mio fratello spara la musica a tutto volume. 
eng	ita	I arrived at the hospital. 	Sono arrivata all'ospedale. 
eng	ita	Ziri heard a woman's voice. 	Ziri ha sentito una voce di donna. 
eng	ita	This is a black car. 	Questa è una macchina nera. 
eng	ita	Don't get lost in the fog. 	Non vi perdete nella nebbia. 
eng	ita	No one wanted to leave. 	Nessuno voleva partire. 
eng	ita	You're following in the footsteps of that loser. 	Stai calcando le orme di quel perdente. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione è qua questa mattina? 
eng	ita	I've lost one of my gloves. 	Ho perso uno dei miei guanti. 
eng	ita	I already know who can help you. 	Conosco già chi ti può aiutare. 
eng	ita	I put on the left indicator. 	Misi la freccia a sinistra. 
eng	ita	Rima is here for a computer. 	Rima è qui per un computer. 
eng	ita	He paid Silya. 	Ha pagato Silya. 
eng	ita	I usually work in the morning. 	Di solito lavoro la mattina. 
eng	ita	Do you really think that Tom will believe us? 	Pensate veramente che Tom ci crederà? 
eng	ita	I advise you against dating that guy. 	Ti sconsiglio di frequentare quel tipo. 
eng	ita	I don't feel tired right now. 	Non mi sento stanca in questo momento. 
eng	ita	Ziri is really good at solving problems. 	Ziri è davvero bravo a risolvere problemi. 
eng	ita	He took his leather jacket and left the house. 	Prese il giubbotto di pelle e uscì di casa. 
eng	ita	Yesterday I went to the movies. The movie was interesting. 	Ieri sono andato al cinema. Il film è stato interessante. 
eng	ita	He spat into his hand. 	Si sputò nella mano. 
eng	ita	The stars are glittering above. 	Le stelle brillano nel cielo. 
eng	ita	Google Translate is learning Latin. 	Google Translate sta imparando il latino. 
eng	ita	Leave it here! 	Lasciatelo qui! 
eng	ita	Pigs grunt. 	I maiali grugniscono. 
eng	ita	She felt relieved. 	Si sentì sollevata. 
eng	ita	He stopped behind the bus. 	Si fermò dietro l'autobus. 
eng	ita	I love my grandparents. 	Amo i miei nonni. 
eng	ita	I'd like to spend my time lying in the sun or immersed in crystal-clear waters. 	Vorrei trascorrere il mio tempo sdraiata al sole o immersa in acque cristalline. 
eng	ita	I arrived at the front door of the building where I live. 	Arrivai davanti al portone del palazzo dove abito. 
eng	ita	Why did he speak in Berber? 	Perché parlava in berbero? 
eng	ita	I lift weights regularly. 	Sollevo pesi con regolarità. 
eng	ita	Mark my words! 	Segni le mie parole! 
eng	ita	How many cell phones do you have? 	Quanti telefoni cellulari ha? 
eng	ita	We invited our London friends. 	Invitammo i nostri amici di Londra. 
eng	ita	She went to a restaurant. 	Andò ad un ristorante. 
eng	ita	That one's not mine. 	Quella non è mia. 
eng	ita	Weak Artificial Intelligence refers to the construction of partially intelligent machines and software, whose operation does not dispense with human intervention. 	L'intelligenza artificiale debole si riferisce alla costruzione di macchine e software parzialmente intelligenti, il cui funzionamento non fa a meno dell'intervento umano. 
eng	ita	He has zero interest in sports. 	Ha zero interesse per lo sport. 
eng	ita	He fantasised about living on white beaches. 	Fantasticava di vivere su bianche spiagge. 
eng	ita	I see no contradiction here. 	Non vedo contraddizioni qui. 
eng	ita	Rima and Skura love sex. 	Rima e Skura amano il sesso. 
eng	ita	Don't send me messages. 	Non mi mandi dei messaggi. 
eng	ita	The mediator asked the unruly members of the audience to stop hectoring the speaker. 	Il mediatore ha chiesto agli ascoltatori indisciplinati di smettere di molestare l'oratore. 
eng	ita	Where are that boy's parents? 	Dove sono i genitori del ragazzo? 
eng	ita	Stop playing with words! 	Smettetela di giocare con le parole! 
eng	ita	He screwed up his business to become a painter. 	Ha mandato all'aria i suoi affari per diventare pittore. 
eng	ita	Can we play now and study afterward? 	Si può giocare ora e studiare dopo? 
eng	ita	I've never aspired to leadership roles. 	Non ho mai aspirato a ruoli di comando. 
eng	ita	That's when I tried it. 	È quando l'ho provato. 
eng	ita	Who still believes in the immortality of the soul? 	Chi crede ancora nell'immortalità dell'anima? 
eng	ita	He ordered her to come out. 	Le ha ordinato di uscire. 
eng	ita	He tried to lift me in his arms. 	Cercò di sollevarmi tra le braccia. 
eng	ita	If you have no further questions, go there. 	Se non ha altre domande, vada là. 
eng	ita	My book is not there. 	Il mio libro non è lì. 
eng	ita	Thanks for attending the class today. 	Grazie per avere partecipato alla lezione oggi. 
eng	ita	Will we recognize you? 	La riconosceremo? 
eng	ita	Add salt before you fry the egg. 	Aggiungi del sale prima di friggere l'uovo. 
eng	ita	It was that car. 	Era quell'automobile. 
eng	ita	Commerce helps our economy. 	Il commercio aiuta la nostra economia. 
eng	ita	Ziri left the school. 	Ziri lasciò la scuola. 
eng	ita	I'm glad that Tom likes it. 	Mi fa piacere che a Tom piaccia. 
eng	ita	The ability to calculate lines deeply and precisely is essential for every player. 	La capacità di calcolare le linee in modo approfondito e preciso è essenziale per ogni giocatore. 
eng	ita	This restaurant has very good service. 	Questo ristorante ha un servizio molto buono. 
eng	ita	We will push this back to later; it's not urgent. 	Lo faremo più tardi; non è urgente. 
eng	ita	I hate talking on the phone. 	Odio parlare al telefono. 
eng	ita	Ziri was a veteran. 	Ziri era un veterano. 
eng	ita	Hi there, my friends! 	Ciao, amici miei! 
eng	ita	I don't always feel as connected to my boyfriend as I would like to. 	Non sempre mi sento così in sintonia con il mio ragazzo come vorrei. 
eng	ita	She looked at me with her eyes full of sadness. 	Mi guardò con gli occhi colmi di tristezza. 
eng	ita	That's just what I said! 	È proprio quello che ho detto! 
eng	ita	We are here for a computer. 	Siamo qui per un computer. 
eng	ita	While walking in the forest, I saw a wolf. 	Mentre camminavo nella foresta, ho visto un lupo. 
eng	ita	Was Rima right? 	Rima aveva ragione? 
eng	ita	Ziri's computer wasn't working. 	Il computer di Ziri non stava funzionando. 
eng	ita	They are not obligatory to use. 	Non sono obbligatorie da utilizzare. 
eng	ita	Rima and Skura went to a restaurant. 	Rima e Skura andarono ad un ristorante. 
eng	ita	Draw everything you saw. 	Disegna tutto ciò che hai visto. 
eng	ita	There are too many typos in that letter. 	Ci sono troppi refusi in quella lettera. 
eng	ita	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 	Penso di essere grasso perché mangio molto zucchero e gelato. 
eng	ita	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 	Penso di essere grassa perché mangio molto zucchero e gelato. 
eng	ita	Ten percent of the population does not work. 	Il dieci per cento della popolazione non lavora. 
eng	ita	The teacher pointed out the pupil's mistakes. 	L'insegnante indicò gli errori degli studenti. 
eng	ita	Where does the president of Brazil live? 	Dove vive il presidente del Brasile? 
eng	ita	I am better than all my competitors. 	Sono migliore di tutti i miei concorrenti. 
eng	ita	It is very important to sign this contract today. 	È molto importante firmare questo contratto oggi. 
eng	ita	I'm afraid of being a burden to those around me. 	Ho paura di essere un peso per chi mi sta intorno. 
eng	ita	Buy me the red one. 	Mi compri quella rossa. 
eng	ita	Don't forget to add basil. 	Non dimenticare di aggiungere il basilico. 
eng	ita	My child needs a doctor. 	A mio figlio serve un dottore. 
eng	ita	They slept on the bus. 	Hanno dormito sull'autobus. 
eng	ita	What's the cat doing? 	Che sta facendo il gatto? 
eng	ita	That's an offensive word. 	È una parola offensiva. 
eng	ita	The world of chess is fascinating, mysterious, fun, deep. 	Il mondo degli scacchi è affascinante, misterioso, divertente, profondo. 
eng	ita	We had a friendly chat that seemed a bit forced. 	Abbiamo fatto una chiacchierata amichevole che è sembrata un po' forzata. 
eng	ita	Tom was just watching. 	Tom stava solo osservando. 
eng	ita	Tom doesn't use Twitter anymore. 	Tom non usa più Twitter. 
eng	ita	I like that phrase, but unfortunately, I am not allowed to adopt it. 	Mi piace questa frase, ma sfortunatamente non posso adottarla. 
eng	ita	I have another day. 	Ho un altro giorno. 
eng	ita	Forget my number. 	Scordate il mio numero. 
eng	ita	We won't give you anything. 	Non vi daremo niente. 
eng	ita	Every spider is a versatile genius: It plans its web like an architect and then carries out this plan like the proficient weaver it is. It is also a chemist who can synthesize silk employing a computer-controlled manufacturing process, and then use the silk for spinning. 	Ogni ragno è un genio versatile: progetta la sua tela come un architetto e poi esegue questo progetto da abile tessitore che è. È anche un chimico che può sintetizzare la seta impiegando un processo di produzione controllato da computer e quindi utilizzare la seta per la filatura. 
eng	ita	She stopped reading the newspaper and looked at me. 	Smise di leggere il giornale e mi guardò. 
eng	ita	Tom washed his cat. 	Tom lavò il suo gatto. 
eng	ita	Why doesn't my computer understand me? 	Perché il mio computer non mi capisce? 
eng	ita	I want to do what you prefer. 	Io voglio fare quello che preferisci tu. 
eng	ita	Numbers are not important in Toki Pona. 	I numeri non sono importanti in Toki Pona. 
eng	ita	Due to ill health, he had to retire early. 	A causa della cattiva salute, ha dovuto ritirarsi prima del previsto. 
eng	ita	Will you go with me? 	Andrà con me? 
eng	ita	A girl always knows. 	Una ragazza sa sempre. 
eng	ita	Our teacher is tired. 	Il nostro maestro è stanco. 
eng	ita	I'll make you a herbal tea. 	Ti faccio una tisana. 
eng	ita	She took Lina to one of her favorite restaurants. 	Ha portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	The baby took his first steps. 	ll bambino ha mosso i primi passi. 
eng	ita	Modern Greek is easier than Esperanto. 	Il greco moderno è più facile dell'esperanto. 
eng	ita	The boy plays with the wooden horse. 	Il ragazzo gioca con il cavallo di legno. 
eng	ita	What had seemed simple turned out to be difficult. 	Ciò che sembrava semplice si è rivelato essere difficile. 
eng	ita	What a disappointment you must have been to him! 	Che delusione devi essere stata per lui! 
eng	ita	Ziri learnt Berber online. 	Ziri imparò il berbero online. 
eng	ita	She ordered a pizza. 	Ha ordinato una pizza. 
eng	ita	We got paid. 	Fummo pagate. 
eng	ita	We won't come to the office tomorrow morning. 	Non verremo in ufficio domani mattina. 
eng	ita	Life is very sad, isn't it? 	La vita è molto triste, vero? 
eng	ita	We are here for a computer. 	Siamo qua per un computer. 
eng	ita	He's out of town, I only spoke to him on the phone. 	È fuori città, gli ho parlato solo per telefono. 
eng	ita	Seen from afar, the Earth is a blue ball. 	Vista da lontano, la Terra è una palla blu. 
eng	ita	Rima and Skura play basketball. 	Rima e Skura giocano a basket. 
eng	ita	Tom washed his cat. 	Tom lavò la sua gatta. 
eng	ita	We'll devise another solution. 	Escogiteremo un'altra soluzione. 
eng	ita	My job pays well, but it's really demanding. 	Il mio impiego paga bene, però è davvero esigente. 
eng	ita	I'm starting to understand Tom. 	Sto cominciando a comprendere Tom. 
eng	ita	It's easier to learn by playing. 	È più facile imparare giocando. 
eng	ita	The planet isn't fine. 	Il pianeta non sta bene. 
eng	ita	What skills do you have? 	Quali competenze hai? 
eng	ita	Tatoeba's headquarters are located in France. 	La sede centrale di Tatoeba è situata in Francia. 
eng	ita	Corridors should be no less than two meters wide. 	I corridoi non devono essere larghi meno di due metri. 
eng	ita	I don't like hot dogs very much. 	A me non piacciono molto gli hot dog. 
eng	ita	I invited him for dinner tomorrow, and he accepted. 	L'ho invitato a cena domani e ha accettato. 
eng	ita	While we were there, we travelled about a lot. 	Mentre eravamo lì, abbiamo girato molto. 
eng	ita	Change your avatar. 	Cambia il tuo avatar. 
eng	ita	I didn't have a penny in my pocket. 	Non avevo un soldo in tasca. 
eng	ita	Ziri got extremely paranoid. 	Ziri diventò estremamente paranoico. 
eng	ita	I am already flying home. 	Sono già in volo verso casa. 
eng	ita	I'm your king and you're my queen. 	Io sono il tuo re e tu sei la mia regina. 
eng	ita	Don't be afraid to be who you are. 	Non avere paura di essere chi sei. 
eng	ita	The expression made little sense. 	L'espressione aveva poco senso. 
eng	ita	He vandalized Nuja’s restaurant. 	Ha vandalizzato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	A refusal to acknowledge your own limitations is an attitude of pride. 	Il rifiuto di riconoscere i propri limiti è un atteggiamento di orgoglio. 
eng	ita	I spend a lot of time reading poets. 	Dedico molto tempo alla lettura di poeti. 
eng	ita	We feel hungry. 	Ci sentiamo affamati. 
eng	ita	He turned to give me a nasty glance. 	Si voltò per lanciarmi un'occhiataccia. 
eng	ita	Was that question rhetorical? 	Quella domanda era retorica? 
eng	ita	I was impressed by his general detachment from others. 	Sono rimasto colpito dal suo generale distacco dagli altri. 
eng	ita	This isn't cheating. 	Questo non è imbrogliare. 
eng	ita	He's constantly saying bad words. 	Dice continuamente parolacce. 
eng	ita	He sent her a letter. 	Le ha mandato una lettera. 
eng	ita	My dog is a Greek Shepherd. 	Il mio cane è un Pastore Greco. 
eng	ita	Tom died mid-selfie. 	Tom morì a metà selfie. 
eng	ita	When we were about to depart from Rome, it started to rain. 	Quando stavamo per partire da Roma, ha iniziato a piovere. 
eng	ita	The best time to drink this wine is up for debate. 	Il momento migliore per bere questo vino è oggetto di dibattito. 
eng	ita	We should help Tom, shouldn't we? 	Dovremmo aiutare Tom, vero? 
eng	ita	Who participated? 	Chi ha partecipato? 
eng	ita	Satoko invited her friends to her party. 	Satoko ha invitato i suoi amici alla sua festa. 
eng	ita	The shark ate the octopus. 	Lo squalo ha mangiato il polpo. 
eng	ita	It irritates me to have to take out the trash while you're lying on the couch watching TV all day. 	Mi irrita dover portare fuori la spazzatura mentre tu sei sdraiato sul divano a guardare la TV tutto il giorno. 
eng	ita	Children are playing in the schoolyard. 	I bambini giocano nel cortile della scuola. 
eng	ita	There used to be a garden here. 	Qui c'era un giardino. 
eng	ita	The children like to eat ice cream. 	Ai bambini piace mangiare il gelato. 
eng	ita	This house is yours. 	Questa casa è vostra. 
eng	ita	What is an obelisk? 	Cos'è un obelisco? 
eng	ita	Welcome to our village. 	Benvenuto nel nostro villaggio. 
eng	ita	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 	Il loro cuoco è uno straniero ma non so da dove venga. 
eng	ita	Ziri and Rima have no computer. 	Ziri e Rima non hanno un computer. 
eng	ita	She betrayed Silya. 	Tradì Silya. 
eng	ita	We won't give you anything. 	Non le daremo nulla. 
eng	ita	It's time to start having fun. 	È ora di iniziare a divertirsi. 
eng	ita	We are warm. 	Siamo calde. 
eng	ita	Protect my friends. 	Proteggi i miei amici. 
eng	ita	I doubt he'll attend my birthday party. 	Dubito che parteciperà alla mia festa di compleanno. 
eng	ita	Boys should never cry, according to popular belief. 	I maschi non dovrebbero piangere mai, secondo la credenza popolare. 
eng	ita	We won't give you anything. 	Non ti daremo nulla. 
eng	ita	Algeria is a picturesque nation. 	L'Algeria è una nazione pittoresca. 
eng	ita	Leave it wherever you want. 	Lascialo dove vuoi. 
eng	ita	Tom only wears black T-shirts. 	Tom indossa solo delle T-shirt nere. 
eng	ita	I hope you have a happy and healthy pregnancy. 	Spero che tu abbia una gravidanza felice e sana. 
eng	ita	I'll help you book a hotel. 	Vi aiuterò a prenotare un hotel. 
eng	ita	It went well, and I wasn't surprised. 	È andato bene, e non ero sorpresa. 
eng	ita	The tomato sauce was great. 	La salsa di pomodoro era ottima. 
eng	ita	Society has a fragile ego. 	La società ha un ego fragile. 
eng	ita	The Olympic Games were born in Greece. 	I Giochi Olimpici sono nati in Grecia. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacente, non posso mangiarlo - sono diabetico. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome di vostra figlia? 
eng	ita	Hey, don't go there. 	Ehi, non andate là. 
eng	ita	My need to sleep won out. 	Il mio bisogno di dormire ha avuto la meglio. 
eng	ita	Tom said he needed a box. 	Tom disse che aveva bisogno di una scatola. 
eng	ita	This bag is expensive. 	Questa borsa è costosa. 
eng	ita	She was the driving force behind my decision to return home. 	Lei è stata la forza trainante dietro la mia decisione di tornare a casa. 
eng	ita	He rarely comes to see me. 	Raramente viene a trovarmi. 
eng	ita	It all comes down to technique. 	È tutta questione di tecnica. 
eng	ita	I got discouraged. 	Mi sono scoraggiata. 
eng	ita	The longer you live, the more you see. 	Più vivi, più vedi. 
eng	ita	This is a ring. 	Questo è un anello. 
eng	ita	I told him to see a psychologist. 	Gli ho detto di andare dallo psicologo. 
eng	ita	Redheads often have freckles. 	Le rosse hanno spesso le lentiggini. 
eng	ita	My brother is a professional football player. 	Mio fratello è un giocatore di football professionista. 
eng	ita	What does the English breakfast contain? 	Cosa contiene la colazione inglese? 
eng	ita	Frankly, I could give a rat's ass. It isn't my problem. 	Francamente, me ne frego altamente. Non è un mio problema. 
eng	ita	He can't stand still for a moment. 	Non riesce a star fermo un attimo. 
eng	ita	Happy Nowruz! 	Felice Nowruz! 
eng	ita	The pizza has cheese. 	La pizza ha il formaggio. 
eng	ita	Peruvian Esteban Canal (1896-1981) won the title of chess grandmaster in 1977, at the age of eighty-one! 	Il peruviano Esteban Canal (1896-1981) ha vinto il titolo di gran maestro di scacchi nel 1977, all'età di ottantuno anni! 
eng	ita	I ate your banana. 	Mangiai la tua banana. 
eng	ita	How do you see me? 	Come mi vedi? 
eng	ita	Ziri liked his teacher. 	A Ziri piaceva la sua insegnante. 
eng	ita	This is a binding contract. 	Questo è un contratto vincolante. 
eng	ita	She burned my photo. 	Ha bruciato la mia foto. 
eng	ita	Peel two bananas. 	Sbucciate due banane. 
eng	ita	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Noi aiutiamo gratuitamente. Se qualcuno vuole del denaro da te, è un truffatore. 
eng	ita	Rima started school recently. 	Rima ha cominciato la scuola di recente. 
eng	ita	Sorry, I forgot it completely. 	Scusa, l'avevo completamente dimenticato. 
eng	ita	She's three years older than him. 	Ha tre anni in meno di lui. 
eng	ita	Do you like mashed potato? 	A te piace il purè di patate? 
eng	ita	He couldn't believe his own words. 	Non riusciva a credere alle sue stesse parole. 
eng	ita	Aren't these pretty? 	Questi non sono carini? 
eng	ita	Ziri and Rima caught a bus. 	Ziri e Rima presero un autobus. 
eng	ita	What have you done with my trousers? 	Cos'ha fatto con i miei pantaloni? 
eng	ita	She can't. 	Non riesce. 
eng	ita	He likes chasing girls. 	Gli piace andare a caccia di ragazze. 
eng	ita	This is not a hill I'm willing to die on. 	Questa non è una collina su cui sono disposta a morire. 
eng	ita	We bought Nuja’s restaurant. 	Abbiamo comprato il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Who do you go to the library with? 	Con chi vai in biblioteca? 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome del tuo bambino? 
eng	ita	He was in a long-distance relationship with a girl. 	Aveva una relazione a distanza con una ragazza. 
eng	ita	The internet is a vast resource. 	Internet è una risorsa immensa. 
eng	ita	The girl's eyes filled with tears. 	Gli occhi della ragazza si riempirono di lacrime. 
eng	ita	I want more time. 	Voglio più tempo. 
eng	ita	They stopped behind the bus. 	Si sono fermati dietro l'autobus. 
eng	ita	He didn't support me at that difficult time. 	Non mi ha supportata in quel momento difficile. 
eng	ita	I don't have a thermometer. 	Non ho un termometro. 
eng	ita	Oh, it's you, is it? 	Oh, è lei, vero? 
eng	ita	Ziri said those words. 	Ziri ha detto quelle parole. 
eng	ita	Greece has many tourist islands. 	La Grecia ha molte isole turistiche. 
eng	ita	The chapel is there. 	La cappella è là. 
eng	ita	Nobody's right. 	Nessuno ha ragione. 
eng	ita	Tom restarted the computer. 	Tom riavviò il computer. 
eng	ita	Go there alone. 	Andate là da soli. 
eng	ita	The class turned into a circus. 	La classe si trasformò in un circo. 
eng	ita	Tom says he's never read the Bible. 	Tom dice che non ha mai letto la Bibbia. 
eng	ita	Is there anything cheap in here? 	C'è qualcosa di economico qui? 
eng	ita	He lent Rima his computer. 	Ha prestato a Rima il suo computer. 
eng	ita	Tom's face was blurred out in the interview, but you could still tell it was him because of his distinctive voice. 	Il volto di Tom era offuscato nell'intervista, però si poteva ancora dire che era lui a causa della sua voce caratteristica. 
eng	ita	Press Enter. 	Premi invio. 
eng	ita	Rima needed Silya. 	Rima aveva bisogno di Silya. 
eng	ita	My daughter gives me so much joy. 	Mia figlia mi dà tanta gioia. 
eng	ita	The shirts are still damp. 	Le camicie sono ancora umide. 
eng	ita	There are flying fish. 	Ci sono dei pesci volanti. 
eng	ita	My focus abruptly returned to the here and now when I heard her voice. 	La mia attenzione è tornata bruscamente al qui ed ora quando ho sentito la sua voce. 
eng	ita	Ziri's students love his classes. 	Le studentesse di Ziri amano le sue classi. 
eng	ita	He wants to be an event planner. 	Vuole fare l'organizzatore di eventi. 
eng	ita	Here's the bakery. 	Ecco la panetteria. 
eng	ita	The vase fell from the table. 	Il vaso è caduto dal tavolo. 
eng	ita	Who are you going to the library with? 	Con chi state andando in biblioteca? 
eng	ita	Don't forget to add basil. 	Non dimenticate di aggiungere il basilico. 
eng	ita	Go there alone. 	Andate lì da soli. 
eng	ita	There are too many typos in that letter. 	Ci sono troppi errori di battitura in quella lettera. 
eng	ita	She used to buy white mice for her boa constrictor to kill and eat. 	Comprava piccoli topi bianchi da far uccidere e mangiare al suo boa constrictor. 
eng	ita	Tom wants white bread. 	Tom vuole del pane bianco. 
eng	ita	Profound changes in labor markets – and impacting socio-psychological effects on people – will happen as artificial intelligence takes over the functions of human jobs in all industries. 	Profondi cambiamenti nei mercati del lavoro – e gravi effetti socio-psicologici sulle persone – si verificheranno quando l'intelligenza artificiale assumerà le funzioni dei posti di lavoro umani in tutti i settori. 
eng	ita	Ziri is done working here. 	Ziri ha finito di lavorare qua. 
eng	ita	I have to put the pieces of my life back together. 	Devo rimettere insieme i pezzi della mia vita. 
eng	ita	Thank you for the helpful suggestion. 	Grazie per l'utile suggerimento. 
eng	ita	Sorry, I can't eat that - I'm diabetic. 	Spiacenti, non posso mangiarlo - sono diabetica. 
eng	ita	They're warm. 	Sono calde. 
eng	ita	This is public domain content. 	Questo è contenuto di dominio pubblico. 
eng	ita	This is an example of abstraction. 	Questo è un esempio di astrazione. 
eng	ita	Don't answer the phone. 	Non risponda al telefono. 
eng	ita	It's an issue that's very close to my heart. 	È una tematica che mi sta molto a cuore. 
eng	ita	Who wrote that speech for you? 	Chi ha scritto quel discorso per te? 
eng	ita	The instructions were very simple. 	Le istruzioni erano molto semplici. 
eng	ita	It's my dream. 	È il mio sogno. 
eng	ita	He didn't trust strangers. 	Non si fidava degli estranei. 
eng	ita	If you handle English, Latin will be a piece of cake. 	Se parli correntemente l'inglese, il latino sarà un gioco da ragazzi. 
eng	ita	There are three cups and four plates on the table. 	Ci sono tre tazze e quattro piatti sul tavolo. 
eng	ita	Do you know this French expression? 	Conoscete questa espressione francese? 
eng	ita	A citation wasn't needed. 	Una citazione non era necessaria. 
eng	ita	Artificial Intelligence (AI) is the greatest evidence so far produced by Human Intelligence (HI), of the existence of Transcendental Intelligence (TI). 	L'Intelligenza Artificiale (IA) è la più grande prova finora prodotta dall'Intelligenza Umana (IU), dell'esistenza di un'Intelligenza Trascendentale (IT). 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per favore, non siate pigre. 
eng	ita	How I love him! 	Quanto lo amo! 
eng	ita	I ate lunch at Linda’s restaurant. 	Pranzai al ristorante di Linda. 
eng	ita	I burned the letter. 	Ho bruciato la lettera. 
eng	ita	Just as the inscriptions on the Rosetta Stone point to the activity of an ancient scribe and a computer program points to a programmer, I have argued that the digital code discovered within the DNA molecule suggests the activity of a designing mind at the origin of life. 	Proprio come le iscrizioni sulla Stele di Rosetta indicano l'attività di un antico scriba e un programma per computer indica un programmatore, ho sostenuto che il codice digitale scoperto all'interno della molecola del DNA suggerisce l'attività di una mente pianificatrice all'origine della vita. 
eng	ita	Don't tell the boys. 	Non lo dire ai ragazzi. 
eng	ita	Most towns have an airport. 	La maggior parte delle città ha un aeroporto. 
eng	ita	I knew nothing about this. 	Non sapevo nulla di tutto questo. 
eng	ita	What languages are spoken in Moldova? 	Che lingue si parlano in Moldavia? 
eng	ita	He abruptly put down the knife. 	Mise bruscamente giù il coltello. 
eng	ita	Do you like chess? 	Vi piacciono gli scacchi? 
eng	ita	Ziri reads Berber fast. 	Ziri legge velocemente il berbero. 
eng	ita	The healing properties of mints have been known since time immemorial in various corners of the world. 	Le proprietà curative della menta sono conosciute in vari angoli del globo da tempo immemore. 
eng	ita	What is the subconscious? 	Cos'è il subconscio? 
eng	ita	I bought all of these for you. 	Comprai tutte queste per te. 
eng	ita	The dirt is hard; it hasn't rained for a month. 	La terra è dura; non piove da un mese. 
eng	ita	I think that her boyfriend is Greek. 	Penso che il suo ragazzo sia greco. 
eng	ita	Don't be incredulous. 	Non sia incredulo. 
eng	ita	Are you taking any medicine? 	Sta prendendo delle medicine? 
eng	ita	I should have gone with him. 	Avrei dovuto andare con lui. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome della tua bambina? 
eng	ita	I was a professional musician. 	Ero una musicista professionista. 
eng	ita	It's clear that there's much to investigate. 	È chiaro che c'è molto su cui indagare. 
eng	ita	Ziri entered the city. 	Ziri entrò nella città. 
eng	ita	Mary is a daughter of my father's sister. She is my cousin. 	Maria è una figlia della sorella di mio padre. È mia cugina. 
eng	ita	I had to do some quick thinking. 	Dovevo pensare in fretta. 
eng	ita	Ziri and Rima never complain. 	Ziri e Rima non si lamentano mai. 
eng	ita	She lent Rima her computer. 	Ha prestato a Rima il suo computer. 
eng	ita	The inclusion of sex education in schools is, in my opinion, a good thing. 	L'inclusione dell'educazione sessuale nelle scuole è, a mio avviso, una buona cosa. 
eng	ita	This won't cost you anything. 	Questo non ti costerà nulla. 
eng	ita	Our parking lot is big. 	Il nostro parcheggio è grande. 
eng	ita	Right now, I'm in desperate need of money. 	In questo momento ho un disperato bisogno di soldi. 
eng	ita	Just wait till your father gets home. 	Semplicemente aspettate che vostro papà ritorni a casa. 
eng	ita	I am not doing so well. My friends are not here. 	Non sto così bene. I miei amici non sono qui. 
eng	ita	My mother is from Argentina. 	Mia madre viene dall'Argentina. 
eng	ita	Ziri's actions will have consequences. 	Le azioni di Ziri avranno delle conseguenze. 
eng	ita	Go to the beach. 	Vada alla spiaggia. 
eng	ita	I don't know if he's happy. 	Non so se è felice. 
eng	ita	Ziri didn't break his leg. 	Ziri non si ruppe la gamba. 
eng	ita	His talks were always so interesting that I never felt our age difference. 	I suoi discorsi erano sempre così interessanti che non ho mai sentito la differenza di età. 
eng	ita	The mechanic was particularly tall. 	Il meccanico era particolarmente alto. 
eng	ita	You should've bought a pencil. 	Avresti dovuto comprare una matita. 
eng	ita	Park your bike. 	Parcheggia la tua bici. 
eng	ita	I did a little research and found out that you didn't attend Oxford University. 	Ho fatto una piccola ricerca e ho scoperto che non hai frequentato l'università di Oxford. 
eng	ita	You can't do anything today. 	Non può fare niente oggi. 
eng	ita	Our help won't cost you anything. 	Il nostro aiuto non ti costerà niente. 
eng	ita	Don't you love your dog? 	Non ami il tuo cane? 
eng	ita	The gram and the kilo are units of weight. 	Il grammo e il chilo sono unità di peso. 
eng	ita	He lives near the subway. 	Abita vicino alla metropolitana. 
eng	ita	This house is entirely mine. 	Questa casa è interamente mia. 
eng	ita	Use it carefully. 	Usatela con prudenza. 
eng	ita	They bought a new hotel. 	Hanno comprato un nuovo hotel. 
eng	ita	We watched baseball. 	Abbiamo guardato il baseball. 
eng	ita	"What's his size?" "XL." 	"Qual è la sua taglia?" "XL." 
eng	ita	The spider is so proficient that it seems to have completed courses in structural engineering, chemistry, architecture, and information science. 	Il ragno è così abile che sembra aver completato corsi di ingegneria strutturale, chimica, architettura e scienze dell'informazione. 
eng	ita	Do the same stuff. 	Fate la stessa roba. 
eng	ita	Other options are available. 	Sono disponibili altre opzioni. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterai a trovare mia figlia? 
eng	ita	I wear socks. 	Indosso i calzini. 
eng	ita	We do not have medicines at home. 	Non abbiamo medicine a casa. 
eng	ita	Tuna tastes great with bread. 	Il tonno ha un ottimo sapore con il pane. 
eng	ita	Tell me, how often do you come to Rome? 	Dimmi, quante volte vieni a Roma? 
eng	ita	Even their jackets are the same color. 	Pure le loro giacche sono dello stesso colore. 
eng	ita	Ladies and gentlemen, good evening! 	Signore e signori, buonasera! 
eng	ita	Tom's face was blurred out in the interview, but you could still tell it was him because of his distinctive voice. 	La faccia di Tom era offuscata nell'intervista, ma si poteva ancora dire che era lui a causa della sua voce caratteristica. 
eng	ita	He didn't appear to want to learn. 	Non sembrava voler imparare. 
eng	ita	I have a wonderful brother-in-law and sister-in-law. But why do you envy me? 	Ho un cognato e una cognata meravigliosi. Ma perché mi invidi? 
eng	ita	Come! It'll be fun. 	Venite! Sarà divertente. 
eng	ita	The girls wear light blue skirts. 	Le ragazze indossano gonne azzurre. 
eng	ita	The brain is a neural network that updates itself with each learned task. 	Il cervello è una rete neurale che si aggiorna con ogni compito appreso. 
eng	ita	Do you like singing in the rain? 	Ti piace cantare sotto la pioggia? 
eng	ita	The mouse is big. 	Il topo è grande. 
eng	ita	He demonstrated to me his sincerity as a friend. 	Mi ha dimostrato la sua sincerità di amico. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome di tua figlia? 
eng	ita	Europe is weaker than ever. 	L'Europa è più debole che mai. 
eng	ita	Just shut up, OK? 	Taccia e basta, OK? 
eng	ita	His instructions were not good. 	Le sue istruzioni non erano buone. 
eng	ita	Rima got discouraged. 	Rima si è scoraggiata. 
eng	ita	I could see a little anxiety in his eyes. 	Lessi un po' di ansia nei suoi occhi. 
eng	ita	Do you have family or friends in Poland? 	Hai famiglia o amici in Polonia? 
eng	ita	What do you think about women? 	Cosa pensi delle donne? 
eng	ita	We've made every effort to meet their needs. 	Abbiamo fatto ogni sforzo per soddisfare le loro esigenze. 
eng	ita	He was somehow able to get me into my bed. 	In qualche modo riuscì a portarmi a letto. 
eng	ita	I have to work this Saturday. 	Devo lavorare questo sabato. 
eng	ita	Ziri and Rima are chewing. 	Ziri e Rima stanno masticando. 
eng	ita	Do you like democracy or oligarchy? 	Preferisce la democrazia o l'oligarchia? 
eng	ita	We repeated that. 	Lo abbiamo ripetuto. 
eng	ita	Since when do you play chess? 	Da quando giochi a scacchi? 
eng	ita	In chess, the bishops are closest to the kings. 	Gli alfieri sono i più vicini ai re negli scacchi. 
eng	ita	Do you really think that Tom would believe that? 	Pensate davvero che Tom ci crederebbe? 
eng	ita	Use those tools. 	Utilizzi quegli attrezzi. 
eng	ita	The eagle eats the reptile. 	L'aquila mangia il rettile. 
eng	ita	Every state has a government. 	Ogni Stato ha un governo. 
eng	ita	What will you do with all that cement you bought? 	Cosa farai con tutto quel cemento che hai comprato? 
eng	ita	He was the only one I could count on. 	Era l'unico su cui potessi contare. 
eng	ita	Tom has a very expensive car. 	Tom ha una macchina molto costosa. 
eng	ita	Rima and Skura run the restaurant. 	Rima e Skura gestiscono il ristorante. 
eng	ita	We need to wash the fish, cut it up and boil it. 	Dobbiamo lavare il pesce, tagliarlo a pezzi e farlo bollire. 
eng	ita	We stopped behind the bus. 	Ci siamo fermate dietro l'autobus. 
eng	ita	In July we swim. 	A luglio nuotiamo. 
eng	ita	The previous tenants were evicted. 	Le inquiline precedenti sono state sfrattate. 
eng	ita	Both are possible. 	Entrambi sono possibili. 
eng	ita	We agreed that he would come tomorrow to sign the contract. 	Abbiamo concordato che sarebbe venuto l'indomani per firmare il contratto. 
eng	ita	Ziri prevented his children from going in there. 	Ziri ha impedito ai suoi bambini di andare là. 
eng	ita	The cat is under the car. 	Il gatto è sotto la macchina. 
eng	ita	You want to help me. 	Mi vuole aiutare. 
eng	ita	I prefer tea with no sugar. 	Preferisco il tè senza zucchero. 
eng	ita	I like bears. 	A me piacciono gli orsi. 
eng	ita	Is everyone in this place crazy? 	Siete tutti quanti pazzi in questo posto? 
eng	ita	Lend me a pen. 	Prestami una biro. 
eng	ita	Money is without a doubt my top priority. 	Il denaro è senza dubbio la mia priorità assoluta. 
eng	ita	If he proposes to me, I'll accept. 	Se mi farà la proposta di matrimonio, io accetterò. 
eng	ita	On a 19x19 lines board, Go is played with 361 stones (181 black and 180 white). 	Su un tavolo 19x19, Go si gioca con 361 pietre (181 nere e 180 bianche). 
eng	ita	The computer was very useful. 	Il computer era molto utile. 
eng	ita	You and I have very different ideas about what friendship is. 	Io e te abbiamo idee molto diverse su cosa sia l'amicizia. 
eng	ita	I really like sleeping under the stars. 	Mi piace molto dormire sotto le stelle. 
eng	ita	I can take the rest. 	Riesco a prendere il resto. 
eng	ita	I don't know why I like it. I just do. 	Non so perché mi piace. La faccio e basta. 
eng	ita	Try this game. 	Provate questo gioco. 
eng	ita	I never heard a sound. 	Non ho mai sentito un suono. 
eng	ita	What do you think David should do? 	Cosa pensi che dovrebbe fare David? 
eng	ita	What do you think David should do? 	Cosa pensate che dovrebbe fare David? 
eng	ita	I'm allergic to chalk dust. 	Sono allergico alla polvere di gesso. 
eng	ita	Vasya was killed by a bayonet. 	Vasya fu ucciso da una baionetta. 
eng	ita	The teacher doesn’t know whether the kids are sleeping or awake. 	L'insegnante non sa se i bambini stanno dormendo o sono svegli. 
eng	ita	Ziri's mistakes are highly expensive. 	Gli errori di Ziri sono altamente costosi. 
eng	ita	Ziri started school recently. 	Ziri ha iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	His hand grazed my hair. 	La sua mano mi sfiorò i capelli. 
eng	ita	They are not obligatory to use. 	Non sono obbligatori da usare. 
eng	ita	Free Kabylia! 	Liberate la Cabilia! 
eng	ita	It won't make you happy. 	Non vi renderà felici. 
eng	ita	Their father is strict. 	Il loro padre è severo. 
eng	ita	OK, I'll remind you. 	OK, mi ricorderò di lei. 
eng	ita	I seldom have guests. 	Raramente ho ospiti. 
eng	ita	Granada is my favourite city. 	Granada è la mia città preferita. 
eng	ita	Am I afraid to die? 	Ho paura di morire? 
eng	ita	Is it always so hot here? 	Fa sempre così caldo qui? 
eng	ita	There were documents in the box. 	C'erano dei documenti nella scatola. 
eng	ita	I'm the only person my age who has never owned a phone. 	Sono l'unica persona della mia età che non ha mai posseduto un telefono. 
eng	ita	Her presence on the sofa doesn't make it easy for me to concentrate. 	La sua presenza sul divano non mi facilita la concentrazione. 
eng	ita	I'd been a selfish bastard. 	Ero stato un bastardo egoista. 
eng	ita	The market is closed on Sundays. 	Il mercato è chiuso la domenica. 
eng	ita	He went there with her. 	Andò là con lei. 
eng	ita	She controls my every movement. 	Controlla ogni mio movimento. 
eng	ita	I lifted the heavy table, and now I have back pain. 	Ho sollevato il tavolo pesante e ora ho mal di schiena. 
eng	ita	My castle is haunted. 	Il mio castello è infestato. 
eng	ita	What's your child's name? 	Come si chiama la sua bambina? 
eng	ita	The librarian will show you how to use the online catalog. 	La bibliotecaria ti mostrerà come utilizzare il catalogo online. 
eng	ita	This pencil isn't grey. 	Questa matita non è grigia. 
eng	ita	Bring me the book. 	Mi porti il libro. 
eng	ita	We need to earn the public's support. 	Dobbiamo guadagnarci il sostegno del pubblico. 
eng	ita	On his second turn after the capture of his stone by Black, White was able to occupy that point from which his stone had been removed because, between those two moves, the position on the board had changed. White could capture that stone only at this moment. 	La seconda volta dopo la cattura della sua pietra da parte del Nero, il Bianco è stato in grado di occupare il punto da cui è stata presa la pietra, poiché tra queste due mosse la posizione sul tavolo è cambiata. La cattura della pietra nera, in quell'unico momento, era permessa. 
eng	ita	Who teaches Mary English? 	Chi insegna l'inglese a Mary? 
eng	ita	I signalled him to come close to me. 	Gli feci segno di avvicinarsi a me. 
eng	ita	Girls notice things like that. 	Le ragazze si accorgono di cose del genere. 
eng	ita	Try not to get separated. 	Provate a non separarvi. 
eng	ita	He kissed me on the mouth. 	Mi ha baciata in bocca. 
eng	ita	The Earth spins like a great top. 	La Terra gira come una trottola. 
eng	ita	I heard that Tom has a glass eye. 	Ho sentito che Tom ha un occhio di vetro. 
eng	ita	You'll be informed. 	Sarai informata. 
eng	ita	Do you take us for idiots? 	Ci prende per idioti? 
eng	ita	Ziri and Rima don’t have a computer. 	Ziri e Rima non hanno un computer. 
eng	ita	Which district does this number belong to? 	A quale distretto appartiene questo numero? 
eng	ita	It was always so. 	Era sempre così. 
eng	ita	Rima is finished. 	Rima ha finito. 
eng	ita	See, to beguile the old folks, how the young folks lay their heads together! 	Guarda come, per ingannare i vecchi, i giovani sono d'accordo! 
eng	ita	She attends primary school. 	Frequenta la scuola primaria. 
eng	ita	Bats live in this cave. 	I pipistrelli vivono in questa grotta. 
eng	ita	Look at those shoulders. 	Guarda quelle spalle. 
eng	ita	You're dumb and ugly. 	È stupida e brutta. 
eng	ita	The internet connects people from all over the world. 	Internet collega persone di tutto il mondo. 
eng	ita	That didn't convince them. 	Non li ha convinti. 
eng	ita	Is he hiding out of shame or guilt? 	Si sta nascondendo per vergogna o senso di colpa? 
eng	ita	Go to the beach. 	Andate alla spiaggia. 
eng	ita	My son is the apple of my eye. 	Mio figlio è la pupilla dei miei occhi. 
eng	ita	He built you a house. 	Vi costruì una casa. 
eng	ita	Rima attends primary school. 	Rima frequenta la scuola elementare. 
eng	ita	The weather in Greece is generally good. 	Il tempo in Grecia è generalmente buono. 
eng	ita	I’ve known him all my life. 	Lo conosco da tutta una vita. 
eng	ita	Ziri heard the words. 	Ziri ha sentito le parole. 
eng	ita	Do you really think that Tom would believe that? 	Pensa davvero che Tom ci crederebbe? 
eng	ita	The peacocks are hungry. 	I pavoni hanno fame. 
eng	ita	For you, it's free. 	Per lei, è gratis. 
eng	ita	The house was unlocked. 	La casa non era chiusa a chiave. 
eng	ita	I wonder if I'll be able to see anything. 	Mi chiedo se sarò in grado di vedere qualunque cosa. 
eng	ita	Tom has water. 	Tom ha l'acqua. 
eng	ita	The Ko rule was introduced to prevent a game from being halted by repetitive moves which can go on indefinitely. 	La regola Ko è stata introdotta per evitare che un gioco venga tenuto in posizione da movimenti ripetitivi che potrebbero durare indefinitamente. 
eng	ita	I'm a native of Odessa. 	Sono nativa di Odessa. 
eng	ita	I'll be extremely clear. 	Sarò estremamente chiaro. 
eng	ita	The Renaissance began in Italy. 	Il Rinascimento iniziò in Italia. 
eng	ita	I am ninety years old and a great-grandfather and happy to still be learning. 	Ho novant'anni, sono un bisnonno e sono felice di imparare ancora. 
eng	ita	What do the women drink? 	Cosa bevono le donne? 
eng	ita	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 	Socrate fu accusato di corrompere i giovani. 
eng	ita	Do you think this will stop her? 	Pensa che questo la fermerà? 
eng	ita	Pour some coffee for Tom. 	Versi un po' di caffè per Tom. 
eng	ita	David took off his helmet. 	David si è tolto il casco. 
eng	ita	She dumped me for someone else. 	Mi ha piantato per un altro. 
eng	ita	Which of them is real? 	Quale di essi è reale? 
eng	ita	She didn't like the present. 	Non le è piaciuto il presente. 
eng	ita	They were naked. 	Erano nude. 
eng	ita	I don't remember what I have done. 	Non ricordo cosa ho fatto. 
eng	ita	Rima and Skura got discouraged. 	Rima e Skura si sono scoraggiate. 
eng	ita	Well, what do you want? 	Beh, che cosa vuoi? 
eng	ita	Speed is a relationship between two objects. 	La velocità è una relazione tra due oggetti. 
eng	ita	I'm going on a reconnaissance tour. 	Vado a fare un giro di ricognizione. 
eng	ita	I don't know English well. 	Non so bene l'inglese. 
eng	ita	Who is the child in front? 	Chi è il bambino davanti? 
eng	ita	Do you really live here? 	Abitate veramente qua? 
eng	ita	Ziri has a new life. 	Ziri ha una nuova vita. 
eng	ita	English has no more secrets for me. 	L'inglese non ha più segreti per me. 
eng	ita	War creates uncertainty. 	La guerra crea incertezza. 
eng	ita	There are people who got married, had children and then found out they were gay. 	Ci sono persone che si sono sposate, hanno fatto figli e poi hanno scoperto di essere gay. 
eng	ita	I pressed the power button on the microwave oven. 	Pigiai il pulsante d'accensione del forno a microonde. 
eng	ita	She's my joy. 	È la mia gioia. 
eng	ita	The less I know about Tom, the better. 	Meno so di Tom, meglio è. 
eng	ita	Suddenly, everything was clear to me. 	All'improvviso, tutto mi fu chiaro. 
eng	ita	The empty intersections adjacent to a stone are its degrees of freedom (at least 1, at most 4). A stone that has no degree of freedom cannot remain on the board. 	Le intersezioni vuote adiacenti a una pietra sono i suoi gradi di libertà (1 minimo, 4 massimo). Una pietra che non ha grado di libertà non può rimanere sul tavolo. 
eng	ita	You will sleep here tonight. 	Dormirà qui questa notte. 
eng	ita	Tom explored the cave. 	Tom esplorò la grotta. 
eng	ita	The answer is easy to guess. 	La risposta è facile da indovinare. 
eng	ita	Oh, it's you, is it? 	Oh, siete voi, vero? 
eng	ita	Trust me, you're better than him. 	Fidati, sei più bravo di lui. 
eng	ita	She dreams of getting married. 	Sogna di sposarsi. 
eng	ita	There are also associated social problems. 	Ci sono anche dei problemi sociali associati. 
eng	ita	I am a vegetarian, I don't eat meat. 	Io sono vegetariana, non mangio carne. 
eng	ita	You haven't been around much recently, have you? 	Non sei stato molto in giro di recente, vero? 
eng	ita	Tom doesn't leave his house very often. 	Tom non lascia molto spesso la sua casa. 
eng	ita	Why is Tom always hungry? 	Perché Tom è sempre affamato? 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterete a trovare mia figlia? 
eng	ita	I want a physical theory that explains the structure of the universe, clarifies what an observer within a universe is, not a theory that makes the universe dependent on me observing it. 	Voglio una teoria fisica che spieghi la struttura dell'universo, che chiarisca cosa sia un osservatore all'interno di un universo, non una teoria che faccia dipendere l'universo da me che lo osservo. 
eng	ita	I'm not avoiding my responsibilities. 	Non sto evitando le mie responsabilità. 
eng	ita	There's no doubt that smoking is harmful to your health. 	Non c'è dubbio che il fumo sia dannoso per la salute. 
eng	ita	I was walking. 	Stavo camminando. 
eng	ita	Please move away from the door. 	Si prega di allontanarsi dalla porta. 
eng	ita	Tom found a portal to another dimension. 	Tom ha trovato un portale per un'altra dimensione. 
eng	ita	The black ones are mine. 	I neri sono i miei. 
eng	ita	The post office is between the school and the bank. 	L'ufficio postale è tra la scuola e la banca. 
eng	ita	I had some food. 	Ho mangiato qualcosa. 
eng	ita	The Earth takes a year to orbit around the Sun. 	La Terra impiega un anno per orbitare attorno al Sole. 
eng	ita	You can sit in the chair. 	Puoi sederti sulla sedia. 
eng	ita	Why can't you fish here? 	Perché non si può pescare qui? 
eng	ita	Mark is abusing Jessica. 	Mark sta abusando di Jessica. 
eng	ita	Why can't you swim here? 	Perché non puoi nuotare qua? 
eng	ita	How'd the operation go? 	Come era andata l'operazione? 
eng	ita	Ziri treated Rima like crap. 	Ziri trattò da schifo Rima. 
eng	ita	She started school recently. 	Ha iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	Soon, the sensations overwhelmed me. 	Ben presto le sensazioni mi travolsero. 
eng	ita	Welcome to our research laboratory. 	Benvenuta nel nostro laboratorio di ricerca. 
eng	ita	Love has immense strength. 	L'amore ha una forza immensa. 
eng	ita	My uncle is a lawyer. 	Mio zio è un avvocato. 
eng	ita	Does it hurt if I touch here? 	Fa male se tocco qui? 
eng	ita	His behaviour is becoming increasingly bizarre and unpredictable. 	Il suo comportamento si fa sempre più bizzarro e imprevedibile. 
eng	ita	The concert began. 	Il concerto cominciò. 
eng	ita	It's windy and it's raining. 	C'è vento e piove. 
eng	ita	The woman is wearing a black dress. 	La donna indossa un vestito nero. 
eng	ita	Why did you love him? 	Perché lo amava? 
eng	ita	Ziri enjoyed cooking that dish. 	A Ziri piacque cucinare quel piatto. 
eng	ita	They're speaking. 	Stanno parlando. 
eng	ita	He's not perfect, and he knows it. 	Non è perfetto, e lo sa bene. 
eng	ita	She left scratches on my back. 	Mi lasciò dei graffi sulla schiena. 
eng	ita	Look for the cat. 	Cerca la gatta. 
eng	ita	You won't find everything in a school textbook. 	Non troverete tutto in un libro di testo scolastico. 
eng	ita	Could you tell me where the library is? 	Potrebbe dirmi dov'è la biblioteca? 
eng	ita	I'm happy with you. 	Sono felice con te. 
eng	ita	Mary fooled them all. 	Mary le ha ingannate tutte. 
eng	ita	When I was five years old I could not read. 	Quando avevo cinque anni non sapevo leggere. 
eng	ita	There's a scandal about Tom. 	C'è uno scandalo riguardante Tom. 
eng	ita	The strike lasted forty-two days. 	Lo sciopero è durato quarantadue giorni. 
eng	ita	Not now, I am cooking. 	Non ora, sto cucinando. 
eng	ita	Why did you love him? 	Perché lo amavate? 
eng	ita	Who will kiss the frog? 	Chi bacerà la rana? 
eng	ita	I don't believe that Mary is in love. 	Non penso che Mary sia innamorata. 
eng	ita	The children were never satisfied. 	Le bambine non erano mai soddisfatte. 
eng	ita	Why are you ruining Ziri's day, too? 	Perché state rovinando anche la giornata di Ziri? 
eng	ita	Small earthquakes happen every day in that country. 	Piccoli terremoti accadono ogni giorno in quel paese. 
eng	ita	What will happen without me? 	Cosa succederà senza di me? 
eng	ita	I travelled back to Milan that night. 	Sono rientrato a Milano quella sera. 
eng	ita	She puts on the uniform. 	Lei indossa l'uniforme. 
eng	ita	He's smarter than her. 	È più intelligente di lei. 
eng	ita	Leaves turn brown and yellow in the fall. 	Le foglie diventano marroni e gialle in autunno. 
eng	ita	Martians have occupied Earth. 	I marziani hanno occupato la Terra. 
eng	ita	I'm fine too, thanks. 	Anche io sto bene, grazie. 
eng	ita	I think I need to call Tom. 	Penso di aver bisogno di chiamare Tom. 
eng	ita	You don't have a bicycle. 	Non hai una bicicletta. 
eng	ita	I doubt you'd be able to help. 	Dubito che saresti in grado di aiutare. 
eng	ita	Ziri and Rima are finished. 	Ziri e Rima hanno finito. 
eng	ita	The best way to go about finding a good plan is to look for weaknesses in your opponent's position. 	Il modo migliore per trovare un buon piano è cercare i punti deboli nella posizione del tuo avversario. 
eng	ita	We went to the lake and hired a rowing boat. 	Siamo andati al lago e abbiamo noleggiato una barca a remi. 
eng	ita	We don't smoke during meals. 	Non fumiamo durante i pasti. 
eng	ita	What's your child's name? 	Qual è il nome della tua bambina? 
eng	ita	What does God mean to you? 	Cosa significa Dio per te? 
eng	ita	It fell off the table, but it didn't break. 	È caduta dal tavolo, ma non si è rotta. 
eng	ita	Is he about to be a father? 	Sta per diventare padre? 
eng	ita	He doesn't say much. 	Non parla molto. 
eng	ita	I smell like bacon. 	Odoro di bacon. 
eng	ita	Please be quiet. It's late already. 	Per favore, cerca di fare silenzio. È tardi. 
eng	ita	I just opened the link you sent to me. 	Ho appena aperto il link che mi avete mandato. 
eng	ita	At least listen to it in Berber. 	Almeno lo ascolti in berbero. 
eng	ita	Are you foreigners? 	Siete stranieri? 
eng	ita	The seventh day is Sunday. 	Il settimo giorno è domenica. 
eng	ita	They always do that. 	Lo fanno sempre. 
eng	ita	I don't know if I feel rage or sadness right now. 	Non so se provo rabbia o tristezza in questo momento. 
eng	ita	He had the expertise I was looking for desperately. 	Aveva la competenza che cercavo disperatamente. 
eng	ita	I saw her coral lips move, and with her breath, she did perfume the air. 	Ho visto le sue labbra di corallo muoversi e che lei con il suo respiro profumava l'aria. 
eng	ita	You will need to go by train for two days. 	Dovrai andare in treno per due giorni. 
eng	ita	It smells like snow. 	Odora di neve. 
eng	ita	Our teacher is tired. 	La nostra insegnante è stanca. 
eng	ita	Can it be said that the Big Bang was the creator of the universe, of life, and of the natural laws that govern them? 	Si può dire che il Big Bang sia stato il creatore dell'universo, della vita e delle leggi naturali che li governano? 
eng	ita	Did I sleep long? 	Dormii a lungo? 
eng	ita	You're an incurable romantic. 	Sei un inguaribile romantico. 
eng	ita	Scientists have differing opinions about the existence of extraterrestrial life. 	Gli scienziati hanno opinioni divergenti sull'esistenza di vita extraterrestre. 
eng	ita	What are your thoughts about me? 	Quali sono i tuoi pensieri su di me? 
eng	ita	You can pray there. 	Può pregare lì. 
eng	ita	The igloo isn't small. 	L'iglù non è piccolo. 
eng	ita	I'd like to travel to Belgium. 	Mi piacerebbe viaggiare in Belgio. 
eng	ita	They really sing very badly! 	Cantano davvero male! 
eng	ita	I've known them for many years. 	Le conosco da molti anni. 
eng	ita	The vehicle is stolen. 	Il veicolo è rubato. 
eng	ita	Rima vomited on the bus. 	Rima ha vomitato sull'autobus. 
eng	ita	English people shake hands to say hello. 	Gli inglesi si stringono la mano per salutare. 
eng	ita	Do you like my ring? 	Vi piace il mio anello? 
eng	ita	Ziri wanted Rima to come home early. 	Ziri voleva che Rima venisse a casa presto. 
eng	ita	Felix watched the storm. 	Felix guardava la tempesta. 
eng	ita	Michael thanked everyone. 	Michael ha riangraziato tutti. 
eng	ita	Now's not your turn. 	Adesso non è il suo turno. 
eng	ita	He went to Italy to study music. 	È andato in Italia a studiare musica. 
eng	ita	You want to help me. 	Vuole aiutarmi. 
eng	ita	Would you ever accept a ride from a stranger? 	Accetterebbe mai un passaggio da un estraneo? 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome di sua figlia? 
eng	ita	There's clearly a lot of interest in the topic. 	C'è chiaramente molto interesse per l'argomento. 
eng	ita	I saw an alien. 	Ho visto un alieno. 
eng	ita	The roses are for Jessica. 	Le rose sono per Jessica. 
eng	ita	He whistled to his dog who came running and they set off. 	Fischiò al cane che arrivò di corsa e s'incamminarono. 
eng	ita	Things like this just happen. 	Cose del genere accadono e basta. 
eng	ita	I must confide something to you. 	Devo confidarti una cosa. 
eng	ita	Living beings are robots of different types created by Divine Intelligence (DI). 	Gli esseri viventi sono robot di diversi tipi creati dall'Intelligenza Divina (ID). 
eng	ita	Ziri started thinking in Berber. 	Ziri ha iniziato a pensare in berbero. 
eng	ita	Things were more relaxed. 	Le cose erano più rilassate. 
eng	ita	We've collected a lot of data. 	Abbiamo raccolto molti dati. 
eng	ita	Ziri slept the whole day. 	Ziri dormì tutto il giorno. 
eng	ita	I thought about it for a minute. 	Ci ho pensato un attimo. 
eng	ita	You must stop being so arrogant. 	Devi smetterla di essere così arrogante. 
eng	ita	When he came into our lives, I was ready to call him dad. 	Quando è entrato nella nostra vita, ero pronto a chiamarlo papà. 
eng	ita	Who were the Seven Sages of ancient Greece? 	Chi erano i sette saggi dell'antica Grecia? 
eng	ita	Don't get in a car with strangers! 	Non salga su una macchina con degli estranei! 
eng	ita	She's lost touch with reality. 	Ha perso il contatto con la realtà. 
eng	ita	There are warm clothes there. 	Ci sono dei vestiti caldi là. 
eng	ita	She loves all skirts. 	Le piacciono tutte le gonne. 
eng	ita	He takes his time. 	Se la prende con tutto comodo. 
eng	ita	I'll send you an email. 	Ti manderò un'email. 
eng	ita	The concert began. 	Il concerto è iniziato. 
eng	ita	Try to take breaks. 	Provi a fare delle pause. 
eng	ita	At the moment, money is my only hope. 	Al momento, il denaro è la mia unica speranza. 
eng	ita	I told her that wasn't a problem. 	Le dissi che non era un problema. 
eng	ita	I can't go to the rehearsal without my music score. 	Non posso andare alle prove senza la mia partitura. 
eng	ita	I drink green tea, not black. 	Bevo tè verde, non nero. 
eng	ita	These are the medications that I take. 	Queste sono le medicine che dovrei prendere. 
eng	ita	The toilets are dirty. 	I gabinetti sono sporchi. 
eng	ita	Forget them. 	Scordateli. 
eng	ita	We worked at a restaurant. 	Lavoravamo in un ristorante. 
eng	ita	Walking is preferable to sitting. 	Camminare è preferibile a stare seduti. 
eng	ita	Ziri met his teacher. 	Ziri incontrò il suo insegnante. 
eng	ita	He entered the house and closed the door behind him. 	Entrò in casa e chiuse la porta alle sue spalle. 
eng	ita	Hi there, my friends! 	Ciao, amiche mie! 
eng	ita	We are talking. 	Stiamo parlando. 
eng	ita	Fuck the police. 	Fanculo la polizia. 
eng	ita	How many animals do you have? 	Quanti animali avete? 
eng	ita	She was afraid she might pass out from exhaustion. 	Aveva paura di poter svenire per lo sfinimento. 
eng	ita	I feel as if I've been reborn. 	Mi sembra di essere rinato. 
eng	ita	My computer uses Linux. 	Il mio computer utilizza Linux. 
eng	ita	This is the original. 	Questa è l'originale. 
eng	ita	Tom is going to return at five. 	Tom tornerà alle cinque. 
eng	ita	The true value of the present moment is always to be found in the attention we give to this moment, not in the content of our experience. 	Il vero valore del momento presente è sempre da ricercare nell'attenzione che diamo a questo momento, non nel contenuto della nostra esperienza. 
eng	ita	Russia defended Syria. 	La Russia ha difeso la Siria. 
eng	ita	Add salt before you fry the egg. 	Aggiunga del sale prima di friggere l'uovo. 
eng	ita	What makes a flame blue? 	Cosa rende blu una fiamma? 
eng	ita	I'm trying to have a fucking serious conversation with you. 	Sto cercando di avere una conversazione seria con te, cazzo! 
eng	ita	I stroked her hair, her forehead. 	Le accarezzai i capelli, la fronte. 
eng	ita	Could you be a little more exact? 	Potresti essere un po' più precisa? 
eng	ita	When do you intend to visit us? 	Quando hai intenzione di visitarci? 
eng	ita	Everybody has been very kind to me. 	Tutti sono stati molto gentili con me. 
eng	ita	There's some champagne left. 	È rimasto dello champagne. 
eng	ita	I have not yet found Greek sentences with audio in Tatoeba. 	Non ho ancora trovato frasi greche con audio su Tatoeba. 
eng	ita	Black's move surrounds the white stone by occupying its last liberty. The white stone is thus captured and will be removed from the board. 	La mossa del Nero occupa l'ultima libertà della pietra bianca, circondandola. Viene così catturata e sarà rimossa dal tavolo. 
eng	ita	We've drunk all our water. 	Abbiamo bevuto tutta la nostra acqua. 
eng	ita	I like to eat pizza for breakfast. 	A me piace mangiare pizza per colazione. 
eng	ita	Where does wind come from? 	Da dove viene il vento? 
eng	ita	Where should we have dinner this evening? 	Dove si cena stasera? 
eng	ita	I've always been clear that I don't love you. 	Sono sempre stato chiaro sul fatto che non ti amo. 
eng	ita	Mark broke things. 	Mark ruppe delle cose. 
eng	ita	It's your fault that our story didn't turn out differently. 	È colpa tua se la nostra storia non è andata diversamente. 
eng	ita	My mother has rheumatoid arthritis. 	Mia madre ha l'artrite reumatoide. 
eng	ita	Go is the world's oldest, simplest, and most complex game. 	Go è il gioco più antico, più semplice e più complesso del mondo. 
eng	ita	I spoke but I was not heard. 	Ho parlato ma non sono stato ascoltato. 
eng	ita	It is necessary to reflect on the game and get to know typical pawn structures and plans. 	È necessario riflettere sul gioco e conoscere strutture de pedoni e progetti tipichi. 
eng	ita	The tiles are crooked. 	Le piastrelle sono storte. 
eng	ita	This toy is expensive. 	Questo giocattolo è costoso. 
eng	ita	Translate the text, please. 	Traduci il testo, per favore. 
eng	ita	I texted her to tell her how I felt about her. 	Le ho mandato un messaggio per dirle cosa provo per lei. 
eng	ita	They agreed to our conditions. 	Accettarono le nostre condizioni. 
eng	ita	Certain habits are hard to lose. 	Certe abitudini sono difficili da perdere. 
eng	ita	I think it's impossible for us to beat Tom. 	Penso che sia impossibile per noi sconfiggere Tom. 
eng	ita	Do you pray? 	Pregate? 
eng	ita	Tell me about her. 	Mi dica di lei. 
eng	ita	Tell me about your father. 	Mi dica di suo padre. 
eng	ita	I had no idea it was so late. 	Non avevo idea che fosse così tardi. 
eng	ita	Ziri wrote a book in Berber. 	Ziri scrisse un libro in berbero. 
eng	ita	At least we have each other. 	Almeno abbiamo l'un l'altro. 
eng	ita	Use butter moderately. 	Utilizzate il burro con moderazione. 
eng	ita	He's taking advantage of my helpfulness. 	Si sta approfittando della mia disponibilità. 
eng	ita	She's writing an article for the school newspaper. 	Sta scrivendo un articolo per il giornale della scuola. 
eng	ita	Do you always speak Greek with your wife? 	Parli sempre greco con tua moglie? 
eng	ita	What makes him stand out is a certain class. 	Ciò che lo fa risaltare è una certa classe. 
eng	ita	They paid Silya. 	Pagarono Silya. 
eng	ita	Ziri tried to pronounce that Berber phrase. 	Ziri ha cercato di pronunciare quella frase berbera. 
eng	ita	The painter loves his canvas and brush. 	Il pittore ama la tela e il pennello. 
eng	ita	Why did you leave me alone? 	Perché mi avete lasciato da sola? 
eng	ita	There were two guys beating each other violently. 	C'erano due tizi che se le stavano dando di santa ragione. 
eng	ita	You must complete this last part of the journey on your own. 	Devi completare quest'ultima parte del viaggio da solo. 
eng	ita	Tom had a bruise on his face. 	Tom aveva un livido sul viso. 
eng	ita	The book is next to the newspaper. 	Il libro è accanto al giornale. 
eng	ita	Ziri was visiting Algeria. 	Ziri stava visitando l'Algeria. 
eng	ita	Maybe Tom got lost. 	Forse Tom si perse. 
eng	ita	The devil lurks behind the cross. 	Il diavolo si nasconde dietro la croce. 
eng	ita	I am allergic to penicillin. 	Sono allergica alla penicillina. 
eng	ita	Without her, there would be no reason to get out of bed. 	Senza di lei, non ci sarebbe alcun motivo di alzarsi dal letto. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratuita per lei. 
eng	ita	We lent Rima our computer. 	Abbiamo prestato a Rima il nostro computer. 
eng	ita	I'm hoping that he'll tell me everything. 	Spero che mi dica tutto. 
eng	ita	We argued with the bus driver. 	Litigammo con l'autista dell'autobus. 
eng	ita	The biggest problem we have is money. 	Il problema più grande che abbiamo è il denaro. 
eng	ita	Do you think I look like my father? 	Pensa che assomiglio a mio padre? 
eng	ita	The numbers don't lie. 	I numeri non mentono. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome della sua bambina? 
eng	ita	Fear and love are the two universal emotions that drive us all. 	Paura e amore sono le due emozioni universali che guidano tutti noi. 
eng	ita	Even their jackets are the same color. 	Anche le loro giacche sono dello stesso colore. 
eng	ita	The chicken eats a butterfly. 	La gallina mangia una farfalla. 
eng	ita	The sonnet has fourteen verses. 	Il sonetto ha quattordici versi. 
eng	ita	You broke my cup. 	Hai rotto la mia coppa. 
eng	ita	I'll make you regret having been born. 	Ti farò pentire d'esser nato. 
eng	ita	She isn't happy with the way she looks. 	Non è contenta di come appare. 
eng	ita	You're warm. 	Sei calda. 
eng	ita	I have a lot of hair on my legs. 	Ho molti peli sulle gambe. 
eng	ita	The festival will start tomorrow. 	Il festival inizierà domani. 
eng	ita	We're together! 	Siamo assieme! 
eng	ita	The prime minister does not know English. 	Il primo ministro non sa l'inglese. 
eng	ita	Close this window. 	Chiudete questa finestra. 
eng	ita	I don't know why he doesn't stop smiling. 	Non so perché non smette di sorridere. 
eng	ita	Ziri was wearing his glasses. 	Ziri stava indossando i suoi occhiali. 
eng	ita	Who are you going to the library with? 	Con chi stai andando in biblioteca? 
eng	ita	He seldom gets angry. 	Si arrabbia raramente. 
eng	ita	Tom didn't receive the invitation. 	Tom non ricevette l'invito. 
eng	ita	I've always liked challenges. 	Mi sono sempre piaciute le sfide. 
eng	ita	I think discovering the meaning of our existence is important. 	Credo che scoprire il senso della nostra esistenza sia importante. 
eng	ita	Surprise him. 	Sorprendilo. 
eng	ita	I desperately need to be near him. 	Ho un bisogno disperato di stargli vicino. 
eng	ita	I love all animals in general. 	Amo tutti gli animali in generale. 
eng	ita	Our planet is a living organism. 	Il nostro pianeta è un organismo vivente. 
eng	ita	Russia isn't on another planet. 	La Russia non è su un altro pianeta. 
eng	ita	I speak English without any problems. 	Parlo inglese senza problemi. 
eng	ita	Why don't you accompany me as far as the front gate? 	Perché non mi accompagni fino al cancello d'ingresso? 
eng	ita	At our school, we have classes until three. 	Nella nostra scuola, abbiamo lezioni fino alle tre. 
eng	ita	Rima and Skura caught a bus. 	Rima e Skura hanno preso un autobus. 
eng	ita	The village has a long history. 	Il villaggio ha una lunga storia. 
eng	ita	If a group of stones cannot make more than one eye, then it is vulnerable to capture as it cannot defend itself. 	Se un gruppo di pietre non può creare più di un occhio, allora è vulnerabile alla cattura poiché non può difendersi. 
eng	ita	I wanted to make sure you arrived in one piece. 	Volevo assicurarmi che tu fossi arrivato tutto intero. 
eng	ita	Ziri and Rima were smart. 	Ziri e Rima erano intelligenti. 
eng	ita	I remember your father-in-law; he was funny. 	Ricordo tuo suocero; era divertente. 
eng	ita	We were born to be together. 	Siamo nati per stare insieme. 
eng	ita	What with joy and shame, she blushed to the ears. 	Con gioia e imbarazzo, arrossì fino alle orecchie. 
eng	ita	Try to stay together. 	Cercate di stare assieme. 
eng	ita	The new auditorium has good acoustics. 	Il nuovo auditorium ha una buona acustica. 
eng	ita	He chose a red car. 	Scelse una macchina rossa. 
eng	ita	Tom was a successful lawyer. 	Tom era un avvocato di successo. 
eng	ita	What Ziri did is impossible to ignore. 	Ciò che ha fatto Ziri è impossibile da ignorare. 
eng	ita	We turned him over to the authorities. 	Lo abbiamo consegnato alle autorità. 
eng	ita	He wouldn't blink if you killed me. 	Non batterebbe ciglio se tu mi uccidessi. 
eng	ita	Bookmark this page. 	Mettete questa pagina nei segnalibri. 
eng	ita	Count to three. 	Contate fino a tre. 
eng	ita	He no longer knows what to do to console the girl. 	Non sa più cosa fare per consolare la ragazza. 
eng	ita	Your handwriting is terrible. 	La tua calligrafia è terribile. 
eng	ita	He was talented. 	Aveva talento. 
eng	ita	Welcome to Earth. 	Benvenuta sulla Terra. 
eng	ita	Who do you go to the library with? 	Con chi andate in biblioteca? 
eng	ita	He sent us a letter. 	Ci spedì una lettera. 
eng	ita	Her skirt is purple. 	La sua gonna è viola. 
eng	ita	He went there with her. 	È andato lì con lei. 
eng	ita	What'd you do? 	Che cosa farebbe? 
eng	ita	He turned around as if he sensed my presence. 	Si girò come se percepisse la mia presenza. 
eng	ita	You have no sense of rhythm. 	Non ha il senso del ritmo. 
eng	ita	You've always been stubborn as a mule. 	Sei sempre stata testarda come un mulo. 
eng	ita	I enrolled in a language class online. 	Mi sono iscritto a un corso di lingua online. 
eng	ita	Your father is proud of you. 	Vostro padre è fiero di voi. 
eng	ita	It's the aurora borealis. 	È l'aurora boreale. 
eng	ita	Eat less meat. 	Mangi meno carne. 
eng	ita	There are forty people in the group. 	Ci sono quaranta persone nel gruppo. 
eng	ita	It's free for you. 	È gratuito per voi. 
eng	ita	I previously worked as a translator. 	In precedenza ho lavorato come traduttrice. 
eng	ita	He looked really hot. 	Aveva un aspetto davvero sexy. 
eng	ita	In June, the movie theater is going to be closed for a few days. 	A giugno il cinema rimarrà chiuso per alcuni giorni. 
eng	ita	What are you here for this morning? 	Per quale ragione è qui questa mattina? 
eng	ita	United lost against City. 	Lo United ha perso contro il City. 
eng	ita	It isn't so easy for me to forgive anything in spite of its gravity. 	Per me non è tanto semplice perdonare qualsiasi cosa a dispetto della sua gravità. 
eng	ita	Can you shut up for a minute? 	Riesci a star zitta un minuto? 
eng	ita	I took a look at the computer. 	Ho dato un'occhiata al computer. 
eng	ita	No cure is available. 	Non è disponibile alcuna cura. 
eng	ita	I found your book. 	Ho trovato il tuo libro. 
eng	ita	We brought our computer. 	Portammo il nostro computer. 
eng	ita	I wasn't so hungry. 	Non ero così affamata. 
eng	ita	Who was the director of this film? 	Chi era il regista di questo film? 
eng	ita	I forgot my ticket on the train. 	Scordai il mio biglietto sul treno. 
eng	ita	We got discouraged. 	Ci siamo scoraggiati. 
eng	ita	Tom will be free this afternoon. 	Tom sarà libero questo pomeriggio. 
eng	ita	Don't censor your thoughts. 	Non censurare i tuoi pensieri. 
eng	ita	I'm here to collect my pension. 	Sono qui per riscuotere la mia pensione. 
eng	ita	She had a lot of ideas going through her head. 	Aveva molte idee che le passavano per la testa. 
eng	ita	We must learn all the definitions in Physics. 	Dobbiamo imparare tutte le definizioni in Fisica. 
eng	ita	She slipped into sleep. 	Scivolò nel sonno. 
eng	ita	I've always stated unequivocally that I don't love you. 	Ho sempre dichiarato in modo inequivocabile che non ti amo. 
eng	ita	He knew the airport. 	Conosceva l'aeroporto. 
eng	ita	Christmas is sharing, emotional involvement, warmth. 	Il Natale è condivisione, coinvolgimento emotivo, calore. 
eng	ita	It requires effort, time and commitment. 	Richiede sforzo, tempo e impegno. 
eng	ita	I would like to buy a dress. 	Vorrei comprare un vestito. 
eng	ita	A permanent job is a mirage for today's youth. 	Per i giovani d'oggi il posto fisso è un miraggio. 
eng	ita	Usually he put the umbrella near the door. 	Di solito metteva l'ombrello vicino alla porta. 
eng	ita	I need to feel free as air. 	Ho bisogno di sentirmi libero come l'aria. 
eng	ita	I think Tom is going to do that for us. 	Penso che Tom lo farà per noi. 
eng	ita	There are no missed calls. 	Non ci sono chiamate perse. 
eng	ita	I think I might be adopted. 	Penso che potrei essere adottata. 
eng	ita	I wrote three chapters in two hours. 	Ho scritto tre capitoli in due ore. 
eng	ita	I'll gather all my courage. 	Raccoglierò tutto il mio coraggio. 
eng	ita	It's an unusual request. 	È una richiesta insolita. 
eng	ita	He went to a restaurant. 	È andato ad un ristorante. 
eng	ita	I only want you to do well. 	Voglio solo che tu faccia le cose per bene. 
eng	ita	People around me were engaged in their own conversations. 	Le persone intorno a me erano impegnate nelle loro conversazioni. 
eng	ita	Ziri and Rima were talented. 	Ziri e Rima avevano talento. 
eng	ita	I had to sacrifice a lot. 	Ho dovuto sacrificare molto. 
eng	ita	We travelled all over Italy. 	Ci siamo girati tutta l'Italia. 
eng	ita	Felix was too curious about Amelia. 	Felix era troppo curioso riguardo ad Amelia. 
eng	ita	Ziri refused to do even that. 	Ziri si rifiutò di fare anche quello. 
eng	ita	Tell her that in Berber. 	Diglielo in berbero. 
eng	ita	But I don't understand. 	Però non capisco. 
eng	ita	They made the decision to search elsewhere because the house was too small. 	Hanno preso la decisione di cercare altrove perché la casa era troppo piccola. 
eng	ita	I am leaving, but you can continue working without me. 	Io me ne vado, ma voi potete continuare a lavorare senza di me. 
eng	ita	Ziri was interested in learning Berber. 	Ziri era interessato a imparare il berbero. 
eng	ita	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Se non sei colpevole, non hai niente da temere. 
eng	ita	I was in my hospital room. 	Mi trovavo nella mia camera d'ospedale. 
eng	ita	Excuse me. Where's the library? 	Mi scusi. Dov'è la biblioteca? 
eng	ita	Don't reject people. 	Non rifiutate la gente. 
eng	ita	He was looking directly in my eyes. 	Mi stava guardando direttamente negli occhi. 
eng	ita	Tatoeba's headquarters are located in France. 	La sede centrale di Tatoeba si trova in Francia. 
eng	ita	Ignorance is always dangerous. 	L'ignoranza è sempre pericolosa. 
eng	ita	I have just seen a game of checkers, played by Françualdo Gonçalves de Souza in 1997, more beautiful than the chess game called Immortal, played by Adolf Anderssen in 1895. 	Ho appena visto una partita a dama, giocata da Françualdo Gonçalves de Souza nel 1997, più bella della partita a scacchi chiamata Immortale, giocata da Adolf Anderssen nel 1895. 
eng	ita	I asked him if he knew her. 	Gli ho chiesto se la conosceva. 
eng	ita	My grandparents are dead. 	I miei nonni sono morti. 
eng	ita	You are at school. 	Sei a scuola. 
eng	ita	We hope you like our show. 	Speriamo che ti piaccia il nostro show. 
eng	ita	I bumped into my neighbour. 	Mi sono imbattuto nel mio vicino di casa. 
eng	ita	You have someone to live for. 	Ha qualcuno per cui vivere. 
eng	ita	Tell me something nice to cheer me up. 	Dimmi qualcosa di bello per tirarmi su di morale. 
eng	ita	The siege lasted until August. 	L'assedio durò fino ad agosto. 
eng	ita	I'll try to help them. 	Cercherò di aiutarli. 
eng	ita	There are no private schools in the town. 	Non ci sono scuole private in città. 
eng	ita	I sent them a letter. 	Inviai loro una lettera. 
eng	ita	There are many expensive shops along the avenue. 	Ci sono molti negozi costosi lungo il viale. 
eng	ita	I'd become a shitty father. 	Ero diventato un padre di merda. 
eng	ita	Do you sell bread here? 	Vendi del pane qui? 
eng	ita	We were deceived. 	Fummo ingannate. 
eng	ita	The plant has an underground stem. 	La pianta ha un fusto sotterraneo. 
eng	ita	This is my nephew. 	Questo è mio nipote. 
eng	ita	Can you imagine it? 	Riesci a immaginarlo? 
eng	ita	They love poetry. 	Amano la poesia. 
eng	ita	I stood up and held out my hand to her. 	Mi alzai e le tesi la mano. 
eng	ita	Richard Feynman said that the two-slit experiment contains the "one mystery" of quantum mechanics. 	Richard Feynman ha detto che l'esperimento delle due fenditure contiene "l'unico mistero" della meccanica quantistica. 
eng	ita	No, I don't have a girlfriend. 	No, non ho una morosa. 
eng	ita	I'm always barefoot at home. 	Sono sempre scalzo a casa. 
eng	ita	Mary wants you to be polite. 	Mary vuole che voi siate educati. 
eng	ita	We sent you a letter. 	Vi abbiamo mandato una lettera. 
eng	ita	Tom, I'd like to introduce you to my cousin, Priscilla. 	Tom, vorrei presentarti mia cugina Priscilla. 
eng	ita	He took shelter from the hailstorm. 	Si mise al riparo dalla grandinata. 
eng	ita	Daniel's phone broke in the accident. 	Il telefono di Daniel si ruppe nell'incidente. 
eng	ita	He tied a handkerchief around his head. 	Si legò un fazzoletto attorno alla testa. 
eng	ita	Life is here and now. 	La vita è qui e ora. 
eng	ita	Ziri and Rima paid Silya. 	Ziri e Rima pagarono Silya. 
eng	ita	I hope that one day I'll come out of this. 	Spero che un giorno ne uscirò fuori. 
eng	ita	Artificial Intelligence has its foundations in Mathematics, Engineering, Economics, Psychology, Philosophy, Linguistics, and Neuroscience. 	L'Intelligenza Artificiale ha le sue basi in Matematica, Ingegneria, Economia, Psicologia, Filosofia, Linguistica e Neuroscienze. 
eng	ita	She insisted we go. 	Ha insistito che andassimo. 
eng	ita	He walked past me without even stopping to say hello. 	Mi è passato davanti senza neanche fermarsi a salutare. 
eng	ita	Ziri called off the wedding. 	Ziri ha annullato il matrimonio. 
eng	ita	Don't forget to add basil. 	Non scordi di aggiungere il basilico. 
eng	ita	The children learned how to knit. 	I bambini impararono a lavorare a maglia. 
eng	ita	Football is good. 	Il calcio è buono. 
eng	ita	Ziri and Rima play bingo. 	Ziri e rima giocano a tombola. 
eng	ita	We caught a bus. 	Abbiamo preso un autobus. 
eng	ita	Tenth game, another Russian (Petroff) defense, seventh draw. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Tomorrow, Thursday is a day off. 	Deka matĉo, alia rusa (Petroff) defendo, sepa remizo. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Morgaŭ, ĵaŭdo estas libera tago. 
eng	ita	I'm blocked by anxiety. 	Sono bloccata dall'ansia. 
eng	ita	You're dumb and ugly. 	È stupido e brutto. 
eng	ita	He vandalized Nuja’s restaurant. 	Vandalizzò il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Share with Tom. 	Condivida con Tom. 
eng	ita	They loved them. 	Le amavano. 
eng	ita	I can smell something burning. 	Sento odore di bruciato. 
eng	ita	I texted her to tell her how much I adore her. 	Le ho mandato un sms per dirle quanto la adoro. 
eng	ita	She doesn't understand anything about football. 	Non ne capisce nulla di calcio. 
eng	ita	He works as a security guard in a shopping centre. 	Lavora come vigilante in un centro commerciale. 
eng	ita	We play basketball. 	Giochiamo a pallacanestro. 
eng	ita	I went to sleep hungry. 	Andai a letto affamato. 
eng	ita	The can was made out of aluminium. 	La lattina era fatta di alluminio. 
eng	ita	The duck is a bird. 	L'anatra è un uccello. 
eng	ita	You're a hopeless idealist. 	Sei un idealista senza speranza. 
eng	ita	This reduces the risks. 	Questo riduce i rischi. 
eng	ita	Tom became a local celebrity. 	Tom divenne una celebrità locale. 
eng	ita	Don't worry, darling. 	Non preoccuparti tesoro. 
eng	ita	Who did you like the most? 	Chi vi è piaciuto di più? 
eng	ita	Freedom is happiness. 	La libertà è felicità. 
eng	ita	The tomato is an American plant. 	Il pomodoro è una pianta americana. 
eng	ita	This toy is fun, but it is not suitable for children under five years old. 	Questo giocattolo è divertente, ma non è adatto a bambini sotto i cinque anni. 
eng	ita	We need to prepare lunch. 	Dobbiamo preparare il pranzo. 
eng	ita	Daniel ate lunch alone. 	Daniele ha mangiato il pranzo solamente. 
eng	ita	Have you read Alice in Wonderland? 	Hai letto "Alice nel Paese delle Meraviglie"? 
eng	ita	Call me by my name. 	Chiamami per nome. 
eng	ita	We're legally separated. 	Siamo separati legalmente. 
eng	ita	Agitation seized her. 	La colse l'agitazione. 
eng	ita	The fish tastes of the sea. 	Il pesce sa di mare. 
eng	ita	He has two email addresses. 	Ha due indirizzi e-mail. 
eng	ita	It's not a wig! 	Questo/Questa non è una parrucca! 
eng	ita	Tom was threatened. 	Tom è stato minacciato. 
eng	ita	I kicked him in the nuts. 	Gli ho tirato un calcio nei coglioni. 
eng	ita	Ziri washed his cat. 	Ziri lavò la sua gatta. 
eng	ita	Tom disapproves of any innovation. 	Tom disapprova qualsiasi innovazione. 
eng	ita	He placed himself in front of me. 	Si mise di fronte a me. 
eng	ita	I'm going to put this off until after the holidays. 	Rimanderò il tutto a dopo le vacanze. 
eng	ita	Was he right? 	Aveva ragione? 
eng	ita	You forgot the spoons. 	Avete scordato i cucchiai. 
eng	ita	The blue whale, the largest mammal in existence, averages 30 meters in length and can weigh up to 200 tons. 	La balenottera azzurra, il più grande mammifero esistente, misura in media 30 metri di lunghezza e può pesare fino a 200 tonnellate. 
eng	ita	I was forced to marry a woman. 	Sono stato costretto a sposare una donna. 
eng	ita	I'm Czech, and you? 	Sono ceca, e voi? 
eng	ita	I told her in a message that I loved her. 	Le ho detto in un messaggio che l'amavo. 
eng	ita	The ambulance arrived quickly. 	L'ambulanza è arrivata velocemente. 
eng	ita	Can you see what's on my screen? 	Riuscite a vedere cosa c'è nel mio schermo? 
eng	ita	Lying comes easy to him. 	Mentire gli viene facile. 
eng	ita	Don't be so harsh with her. 	Non essere così severo con lei. 
eng	ita	Your privacy is very important. 	La vostra privacy è molto importante. 
eng	ita	Rima is praying. 	Rima sta pregando. 
eng	ita	City lost to United. 	Il City ha perso contro lo United. 
eng	ita	He stared into her eyes for a few moments. 	La guardò fisso negli occhi per qualche istante. 
eng	ita	Rima and Skura are dreaming. 	Rima e Skura stanno sognando. 
eng	ita	Why is Ireland so rich? 	Perché l'Irlanda è così ricca? 
eng	ita	Does the subway go to the airport? 	La metropolitana va all'aeroporto? 
eng	ita	He's always such a perfectionist! 	È sempre un tale perfezionista! 
eng	ita	The list was handwritten. 	La lista era scritta a mano. 
eng	ita	What is your child's name? 	Qual è il nome di suo figlio? 
eng	ita	Well, it's a long list. 	Beh, è una lunga lista. 
eng	ita	The teacher called the students' names. 	L'insegnante chiamò i nomi degli studenti. 
eng	ita	No one wanted to leave. 	Nessuno voleva andarsene. 
eng	ita	The dead have no friends. 	I morti non hanno amiche. 
eng	ita	The war is coming. 	La guerra sta arrivando. 
eng	ita	It is illegal to have more than one wife. 	È illegale avere più di una moglie. 
eng	ita	Don't sign anything! 	Non firmate niente! 
eng	ita	Tom knows how to play the balalaika. 	Tom sa suonare la balalaika. 
eng	ita	I was looking for him in the crowd. 	Lo stavo cercando tra la folla. 
eng	ita	She's clearly hiding something. 	Sta chiaramente nascondendo qualcosa. 
eng	ita	Ziri and Rima slept on the bus. 	Ziri e Rima dormirono sull'autobus. 
eng	ita	We took Lina to one of her favorite restaurants. 	Abbiamo portato Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	Who am I to argue? 	Chi sono io per discutere? 
eng	ita	For the time being, everything is going swimmingly. 	Per il momento, tutto va a gonfie vele. 
eng	ita	I was unable to control my tears. 	Non sono riuscito a controllare le mie lacrime. 
eng	ita	Who wants to take part in a slightly dangerous biological experiment? 	Chi vuole prendere parte a un esperimento biologico leggermente pericoloso? 
eng	ita	What is a dynasty? 	Cos'è una dinastia? 
eng	ita	Ziri took part in the festival. 	Ziri ha preso parte al festival. 
eng	ita	Your English is better than mine. 	Il tuo inglese è migliore del mio. 
eng	ita	He was forbidden to speak. 	Gli è stato vietato di parlare. 
eng	ita	Tom is almost a man. 	Tom è quasi un uomo. 
eng	ita	Get married and start a family. 	Sposati e metti su famiglia. 
eng	ita	Throughout our visit, we did a lot of walking. 	Per tutta la durata della nostra visita abbiamo fatto molte passeggiate. 
eng	ita	You'll be informed. 	Sarai informato. 
eng	ita	He entertains her. 	La intrattiene. 
eng	ita	He is smoking. 	Sta fumando. 
eng	ita	Tom knows the reason why Mary isn't here. 	Tom sa la ragione per cui Mary non è qui. 
eng	ita	Tom injured his back. 	Tom si è fatto male alla schiena. 
eng	ita	You were not hungry. 	Non eravate affamate. 
eng	ita	I have known them for many years. 	Le conosco da molti anni. 
eng	ita	Is the car ready? 	L'auto è pronta? 
eng	ita	I appreciate you believing in me so much. 	Apprezzo molto il fatto che tu abbia creduto in me. 
eng	ita	Overwork is going to your head. 	Il troppo lavoro ti sta dando alla testa. 
eng	ita	Rima bought a new hotel. 	Rima comprò un nuovo hotel. 
eng	ita	They are clearly against us. 	Sono chiaramente contro di noi. 
eng	ita	I'm proud. 	Sono orgogliosa. 
eng	ita	A cat meows. 	Un gatto miagola. 
eng	ita	I'm sitting in the garden. 	Sono seduta nel giardino. 
eng	ita	Two days ago the schools opened. 	Due giorni fa hanno aperto le scuole. 
eng	ita	She lives in Vanadzor, Armenia. 	Vive a Vanadzor, in Armenia. 
eng	ita	Want a sip? 	Vuole un sorso? 
eng	ita	Don't you want me to stay? 	Non volete che resti? 
eng	ita	I got a cramp in my leg. I can't walk. 	Mi è venuto un crampo alla gamba. Non riesco a camminare. 
eng	ita	Pull up your zipper. 	Tirati su la cerniera. 
eng	ita	I need to sell this bicycle. 	Devo vendere questa bicicletta. 
eng	ita	This bird is now in danger of extinction. 	Questo uccello adesso è in pericolo di estinzione. 
eng	ita	Ziri is willing to leave. 	Ziri è disposto a partire. 
eng	ita	The Ottoman Empire was defeated. 	L'Impero Ottomano è stato sconfitto. 
eng	ita	The week flew by. 	La settimana è volata via. 
eng	ita	You're a very sensitive boy. 	Sei un ragazzo molto sensibile. 
eng	ita	It must not be lost. 	Non deve essere smarrito. 
eng	ita	Being overweight puts your health at risk. 	Essere in sovrappeso mette a rischio la tua salute. 
eng	ita	Will they be there too? 	Anche loro ci saranno? 
eng	ita	Before becoming a famous actor, Tom worked as a personal trainer. 	Prima di diventare un famoso attore, Tom lavorò come personal trainer. 
eng	ita	The promotion of a piece to a king is indicated by setting on it another piece of the same color. 	La promozione di un pezzo a una dama è indicata dalla sovrapposizione di un altro pezzo dello stesso colore su di esso. 
eng	ita	Taking a break isn't giving up. 	Fare una pausa non è arrendersi. 
eng	ita	It is hard to study alone. 	È difficile studiare da solo. 
eng	ita	I would rather say no more. 	Preferirei non dire altro. 
eng	ita	Start having fun. 	Inizi a divertirsi. 
eng	ita	Even if you don't have much money, your health is something you can count on. 	Anche se non hai molti soldi, la tua salute è qualcosa su cui puoi contare. 
eng	ita	Our son is sick. 	Nostro figlio è malato. 
eng	ita	A lot of soldiers arrived. 	Sono arrivati molti soldati. 
eng	ita	That doesn't look very stable. 	Non sembra molto stabile. 
eng	ita	He sent you a letter. 	Ti ha mandato una lettera. 
eng	ita	He seems not to be in conflict with his being gay. 	Sembra non essere in conflitto col suo essere gay. 
eng	ita	"Are your parents still alive?" "Yes." 	"I tuoi genitori sono ancora vivi?" "Sì." 
eng	ita	I melted into his arms. 	Mi sciolsi tra le sue braccia. 
eng	ita	Ziri and Rima are speaking. 	Ziri e Rima stanno parlando. 
eng	ita	They wanted to centralize power. 	Volevano centralizzare il potere. 
eng	ita	She came in at that moment. 	Lei entrò in quel momento. 
eng	ita	Six plus two is eight. 	Sei più due fa otto. 
eng	ita	Right now, I really need money. 	In questo momento ho davvero bisogno di soldi. 
eng	ita	Sculpture is a higher art. 	La scultura è un'arte superiore. 
eng	ita	Ew, cockroaches! 	Puah, scarafaggi! 
eng	ita	He's the alpha male that other men envy. 	È il maschio alfa che gli altri uomini invidiano. 
eng	ita	I was overwhelmed with hatred. 	Fui travolto dall'odio. 
eng	ita	Sorry for all the bother. 	Scusami per tutto il fastidio. 
eng	ita	It was nice talking with you. 	Era bello parlare con te. 
eng	ita	This one is big. 	Questa è grande. 
eng	ita	Yes, we will help you. 	Sì, ti aiuteremo. 
eng	ita	His only desire was to have her back in his arms. 	Il suo unico desiderio era di riaverla tra le braccia. 
eng	ita	They are fixing computers. 	Stanno riparando dei computer. 
eng	ita	We are fixing computers. 	Stiamo riparando dei computer. 
eng	ita	Stupid phone keyboard. 	Stupida tastiera del telefono. 
eng	ita	Are they identical? 	Sono identici? 
eng	ita	What's in that desk? 	Cosa c'è in quella scrivania? 
eng	ita	I need twenty efficient workers. 	Ho bisogno di venti lavoratori efficienti. 
eng	ita	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 	La teoria quantistica ci invita a vedere il mondo fisico come un insieme di relazioni i cui nodi sono gli oggetti. 
eng	ita	He is often mistaken for his brother. 	È spesso scambiato per suo fratello. 
eng	ita	Many young people will work at the local hotels in the summer. 	Molti giovani lavoreranno negli alberghi locali in estate. 
eng	ita	He doesn't feel bad about killing his lover. 	Non sta male per aver ucciso la sua amante. 
eng	ita	Light is life. 	La luce è vita. 
eng	ita	God lives forever. 	Dio vive per sempre. 
eng	ita	The cord isn't long enough. 	Il cavo non è abbastanza lungo. 
eng	ita	What are you buying? 	Che cosa stai comprando? 
eng	ita	He had polite manners. 	Aveva dei modi garbati. 
eng	ita	What's the cat doing? 	Cosa sta facendo il gatto? 
eng	ita	I'm pretty thirsty. 	Sono piuttosto assetata. 
eng	ita	Is it drinking water? 	Si tratta di acqua potabile? 
eng	ita	We brought our computer. 	Abbiamo portato il nostro computer. 
eng	ita	When you're with me, everything seems to fall into place. 	Quando sei con me, tutto sembra andare al suo posto. 
eng	ita	We've had a lot of fun. 	Ci siamo divertite molto. 
eng	ita	Here's a joke I like. 	Ecco una battuta che mi piace. 
eng	ita	She vandalized Nuja’s restaurant. 	Vandalizzò il ristorante di Nuja. 
eng	ita	Ziri came back from school. 	Ziri tornò da scuola. 
eng	ita	I have a sadistic and dominant nature. 	Ho una natura sadica e dominante. 
eng	ita	In this game, there are no allies but only enemies. 	In questo gioco non ci sono alleati ma solo nemici. 
eng	ita	Tell them I love him. 	Di' loro che lo amo. 
eng	ita	I saw his eyes shining with love. 	Vidi i suoi occhi risplendere di amore. 
eng	ita	He rubbed his nose. 	Si strofinò il naso. 
eng	ita	He continued staring at her. 	Continuò a fissarla. 
eng	ita	He threw the car keys at me from the balcony. 	Mi lanciò le chiavi della macchina dal balcone. 
eng	ita	He has a thing for me. 	Ha un debole per me. 
eng	ita	He promised me he would never do it again. 	Mi ha promesso che non l'avrebbe più fatto. 
eng	ita	I want to sing and to dance. 	Voglio cantare e ballare. 
eng	ita	I'm not deliberately keeping anything from you. 	Non ti sto deliberatamente tenendo nascosto nulla. 
eng	ita	Do you sleep in the guest room? 	Dorme nella stanza degli ospiti? 
eng	ita	They didn't see you. 	Non ti hanno vista. 
eng	ita	Death and taxes are both unavoidable. 	La morte e le tasse sono entrambe inevitabili. 
eng	ita	Certain chemicals are extremely dangerous to human health. 	Certe sostanze chimiche sono estremamente pericolose per la salute umana. 
eng	ita	She drives really carefully. 	Guida veramente con prudenza. 
eng	ita	They took Lina to one of her favorite restaurants. 	Portarono Lina ad uno dei suoi ristoranti preferiti. 
eng	ita	Go there alone. 	Vada là da solo. 
eng	ita	"Is that your father?" "No, it's my stepfather." 	"È suo padre?" "No, è il mio patrigno." 
eng	ita	Ziri didn't open the gate. 	Ziri non aprì il cancello. 
eng	ita	It's the first time I've caught such a big fish. 	È la prima volta che pesco un pesce così grande. 
eng	ita	Ziri dropped a book. 	Ziri ha fatto cadere un libro. 
eng	ita	Farmers grew potatoes. 	I contadini hanno coltivato patate. 
eng	ita	I'm tired of listening incessantly to other people's problems. 	Sono stanco di ascoltare incessantemente i problemi degli altri. 
eng	ita	Would you like to eat here? 	Vi piacerebbe mangiare qui? 
eng	ita	Do you have family in Australia? 	Ha una famiglia in Australia? 
eng	ita	Let's meet by the forest at dawn. 	Incontriamoci presso la foresta all'alba. 
eng	ita	Mary won't give up. 	Mary non si arrenderà. 
eng	ita	I'll only forgive you if you lick my feet. 	Ti perdono solo se mi lecchi i piedi. 
eng	ita	At the sight of blood, he passes out. 	Alla vista del sangue, sviene. 
eng	ita	Tom is not allowed to use the microwave. 	A Tom non è permesso usare il microonde. 
eng	ita	I don't want to live in that house for the rest of my life. 	Non voglio abitare in quella casa per il resto della mia vita. 
eng	ita	A group with only one eye is not alive. 	Un gruppo con un solo occhio non è vivo. 
eng	ita	She's wearing a blue skirt. 	Sta indossando una gonna blu. 
eng	ita	Don't say those things. 	Non dica quelle cose. 
eng	ita	I drove past this town on the way home. 	Sono passato davanti a questa città mentre tornavo a casa. 
eng	ita	He started school recently. 	Ha iniziato la scuola recentemente. 
eng	ita	You give me the motivation to keep going when things become tough. 	Mi dai la motivazione per andare avanti quando le cose si fanno difficili. 
eng	ita	She's a psychologist working in the hospital environment. 	È una psicologa che opera nell'ambiente ospedaliero. 
eng	ita	What's in that desk? 	Che cosa c'è in quella scrivania? 
eng	ita	These houses are all the same. 	Queste case sono tutte uguali. 
eng	ita	Before becoming a famous actor, Tom worked as a personal trainer. 	Prima di diventare un famoso attore, Tom ha lavorato come personal trainer. 
eng	ita	Bring me some water, please. 	Portami un po' d'acqua, per favore. 
eng	ita	I have the impression that you're a bit in a hurry. 	Ho l'impressione che tu abbia un po' fretta. 
eng	ita	You must wait a moment. 	Devi aspettare un momento. 
eng	ita	The painters paint pretty pictures. 	I pittori dipingono dei bei quadri. 
eng	ita	What'd you do? 	Cosa faresti? 
eng	ita	A stove keeps me warm and a game of chess keeps me company: despite the heroic efforts of the bishop, white will lose tonight. 	Una stufa mi scalda e una partita a scacchi mi tiene compagnia: nonostante gli sforzi eroici del alfiere, il bianco stasera perderà. 
eng	ita	He was dressed in rags. 	Era vestito di stracci. 
eng	ita	In summer, it wasn't a problem. 	D'estate non era un problema. 
eng	ita	The toilets are dirty. 	I bagni sono sporchi. 
eng	ita	You disappointed me, my friend. 	Mi hai deluso, amico mio. 
eng	ita	I'm still OK. 	Sto ancora bene. 
eng	ita	I got discouraged. 	Mi scoraggiai. 
eng	ita	At this tavern, you eat good meat and drink perfect wine. 	In questa osteria si mangia buona carne e si beve vino perfetto. 
eng	ita	I hope you have a happy and healthy pregnancy. 	Spero che lei abbia una gravidanza felice e sana. 
eng	ita	I loved you from the first moment I saw you. 	Ti ho amata dal primo momento in cui ti ho vista. 
eng	ita	Physical activity is necessary for good health. 	L'attività fisica è necessaria per una buona salute. 
eng	ita	There was a bus every hour. 	C'era un autobus ogni ora. 
eng	ita	He watched baseball. 	Guardò il baseball. 
eng	ita	You must be exhausted, my dear. 	Devi essere esausta, mia cara. 
eng	ita	The stove is in the kitchen, to the right of the refrigerator. 	Il fornello è in cucina, a destra del frigorifero. 
eng	ita	Tell me something pleasant to make me feel better. 	Raccontami qualcosa di piacevole per farmi sentire meglio. 
eng	ita	The suspect was arrested at midnight. 	La sospettata è stata arrestata a mezzanotte. 
eng	ita	Paul is one of the students who are taking part in the chess tournament. 	Paul è uno degli studenti che partecipano al torneo di scacchi. 
eng	ita	Rima vomited on the bus. 	Rima vomitò sull'autobus. 
eng	ita	Ziri and Rima ate lunch at Linda’s restaurant. 	Ziri e Rima pranzarono al ristorante di Linda. 
eng	ita	The seven muses aided the artists. 	Le sette muse aiutavano gli artisti. 
eng	ita	I know the money's hidden around here somewhere. 	So che il denaro è nascosto qui attorno da qualche parte. 
eng	ita	She is not capable of loving any man. 	Non è in grado di amare nessun uomo. 
eng	ita	Wait here. I'll get you something to eat. 	Aspetta qui. Ti porterò qualcosa da mangiare. 
eng	ita	How long did the writer live on the island? 	Per quanto tempo lo scrittore ha vissuto sull'isola? 
eng	ita	Ziri entered the school. 	Ziri è entrato nella scuola. 
eng	ita	What a nice dress! 	Che bel vestito! 
eng	ita	We had no doubt that there was something in our cellar. 	Non avevamo dubbi che ci fosse qualcosa nella nostra cantina. 
eng	ita	February is the month of lovers. 	Febbraio è il mese degli innamorati. 
eng	ita	Rima and Skura play basketball. 	Rima e Skura giocano a pallacanestro. 
eng	ita	Tom was just talking. 	Tom stava soltanto parlando. 
eng	ita	It's one of my favourite television series. 	È una delle mie serie televisive preferite. 
eng	ita	Do you want a meal? 	Volete un pasto? 
eng	ita	I enrolled in a language class online. 	Mi sono iscritta a un corso di lingua online. 
eng	ita	They'll play football. 	Giocheranno a football. 
eng	ita	I woke up and saw a shadowy figure approaching the bed. 	Mi sono svegliato e ho visto una figura ombrosa avvicinarsi al letto. 
eng	ita	Your plans sound vague to me. 	I tuoi piani mi suonano vaghi. 
eng	ita	I work too much, and my wife feels sexually neglected. 	Io lavoro troppo e mia moglie si sente trascurata sessualmente. 
eng	ita	For me, the word God is synonymous with Transcendental Intelligence. 	Per me la parola Dio è sinonimo di Intelligenza Trascendentale. 
eng	ita	Would you like to eat here? 	Ti piacerebbe mangiare qui? 
eng	ita	Fight for your love. 	Combatti per il tuo amore. 
eng	ita	I feel sick. What should I do? 	Mi sento malato. Che dovrei fare? 
eng	ita	He's closed within himself. 	È chiuso in se stesso. 
eng	ita	The siege lasted until August. 	L'assedio è durato fino ad agosto. 
eng	ita	He will never use a computer again. 	Non utilizzerà mai più un computer. 
eng	ita	I'm looking for women who want to have fun without commitment. 	Cerco donne che vogliono divertirsi senza impegno. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la sua lingua, risponda alle domande solamente con "sì" o "no". 
eng	ita	I was born to create, not to copy. 	Sono nata per creare, non per copiare. 
eng	ita	We play basketball. 	Giochiamo a basket. 
eng	ita	They are here for a computer. 	Sono qui per un computer. 
eng	ita	He telephoned me at home furious. 	Mi telefonò a casa furente. 
eng	ita	He was adored by a large number of his students. 	Era adorato da un gran numero dei suoi studenti. 
eng	ita	Please don't be lazy. 	Per piacere, non essere pigra. 
eng	ita	I couldn't bring his face into focus. 	Non riuscivo a mettere a fuoco il suo volto. 
eng	ita	Can I borrow your bike? 	Posso prendere in prestito la vostrabici? 
eng	ita	He'd just gotten out of bed. 	Si era appena alzato dal letto. 
eng	ita	You said you were here yesterday. 	Avete detto che eravate qui ieri. 
eng	ita	He's undoubtedly hostile by nature. 	È indubbiamente ostile di natura. 
eng	ita	This city is modern. 	Questa città è moderna. 
eng	ita	Italian pasta is delicious. 	La pasta italiana è deliziosa. 
eng	ita	Can I borrow your phone for a moment? 	Posso prendere in prestito il suo telefono per un momento? 
eng	ita	Your story is on its last legs. 	La tua storia è agli sgoccioli. 
eng	ita	That's what I'm like. 	Sono fatto così. 
eng	ita	The more I work, the less I sleep. 	Più lavoro, meno dormo. 
eng	ita	Do you know anyone who speaks Japanese? 	Conosci qualcuno che parla giapponese? 
eng	ita	I attend primary school. 	Frequento la scuola elementare. 
eng	ita	I believe in the influence of the stars on our lives. 	Credo nell'influenza delle stelle sulla nostra vita. 
eng	ita	We were deceived. 	Fummo ingannati. 
eng	ita	I'm gaining a lot of weight. 	Sto ingrassando molto. 
eng	ita	The third game, third draw. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Tomorrow will be a day off. 	Terza partita, terzo pareggio. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Domani sarà un giorno di riposo. 
eng	ita	You're at every football game. 	Sei ad ogni partita di calcio. 
eng	ita	Close this window. 	Chiuda questa finestra. 
eng	ita	Not everyone faces the same difficulties. 	Non tutti incontrano le stesse difficoltà. 
eng	ita	I'll give you more of them next week. 	Ve ne darò altri la prossima settimana. 
eng	ita	The children learned how to knit. 	I bambini hanno imparato a lavorare a maglia. 
eng	ita	He collected his books. 	Collezionò i suoi libri. 
eng	ita	He chose a red car. 	Ha scelto un'automobile rossa. 
eng	ita	We drove yesterday, that's why we didn't drink. 	Ieri abbiamo guidato, per questo non abbiamo bevuto. 
eng	ita	The door is red. 	La porta è rossa. 
eng	ita	I am not a hundred percent sure it is wool. 	Non sono sicuro al cento per cento che sia lana. 
eng	ita	Can you tell me what will happen in the future? 	Può dirmi cosa succederà in futuro? 
eng	ita	Is your hotel nearby? 	Il tuo albergo è vicino? 
eng	ita	The most important chess personality in the Spanish-speaking world, during the second half of the 20th century, has undoubtedly been Miguel Najdorf. 	Il personaggio più importante degli scacchi nel mondo di lingua spagnola nella seconda metà del XX secolo è stato senza dubbio Miguel Najdorf. 
eng	ita	Tom lost his parents. 	Tom perse i suoi genitori. 
eng	ita	The four sisters live in Rome. 	Le quattro sorelle vivono a Roma. 
eng	ita	I need a new lock. 	Mi serve una nuova serratura. 
eng	ita	It's time for you to put into practice what you've learnt. 	È ora che tu metta in pratica ciò che hai imparato. 
eng	ita	She sent him a letter. 	Gli mandò una lettera. 
eng	ita	Titanium is a chemical element whose symbol is Ti. 	Il titanio è un elemento chimico il cui simbolo è Ti. 
eng	ita	We didn't notice anything. 	Non ci siamo accorte di nulla. 
eng	ita	I must put my phone on charge. 	Devo mettere il telefono sotto carica. 
eng	ita	I told him my true intentions. 	Gli dissi le mie vere intenzioni. 
eng	ita	She fell asleep in a chair. 	Si addormentò su una sedia. 
eng	ita	Look at those shoulders. 	Guardate quelle spalle. 
eng	ita	We have to buy newspapers to know what is happening. 	Dobbiamo comprare i giornali per sapere cosa sta succedendo. 
eng	ita	I've got to change at Hamburg. 	Devo cambiare ad Amburgo. 
eng	ita	Although simpler than chess, checkers also require the calculation of sequences of moves and the analysis of structures and positions. 	Sebbene più semplice degli scacchi, la dama anche richiede il calcolo delle sequenze di mosse e l'analisi di strutture e posizioni. 
eng	ita	Give me that soccer ball. 	Dammi quel pallone da calcio. 
eng	ita	Ziri wants to clear the ground of this ivy. 	Ziri vuole ripulire il terreno dall'edera. 
eng	ita	My great-grandson doesn't eat eggs. 	Il mio pronipote non mangia le uova. 
eng	ita	I'll bring the suitcases in. 	Porto dentro le valigie. 
eng	ita	I can't paint without my brush. 	Non posso dipingere senza il mio pennello. 
eng	ita	I love to cry, to feel sorry for myself. 	Amo piangere, commiserarmi. 
eng	ita	Try to learn Berber vocabulary. 	Cerchi di imparare il vocabolario berbero. 
eng	ita	The square is full of bicycles. 	La piazza è piena di biciclette. 
eng	ita	At least listen to it in Berber. 	Almeno ascoltalo in berbero. 
eng	ita	Is the lion a mammal? 	Il leone è un mammifero? 
eng	ita	A true sacrifice is a false sacrifice. 	Un vero sacrificio è un falso sacrificio. 
eng	ita	What are you buying? 	Cosa sta comprando? 
eng	ita	Rima was talented. 	Rima aveva talento. 
eng	ita	Rima is warm. 	Rima è calda. 
eng	ita	I'll be rich someday. 	Sarò ricca un giorno. 
eng	ita	It never stops raining here. 	Qui non smette mai di piovere. 
eng	ita	She dressed up and went out. 	Si mise in tiro e uscì. 
eng	ita	We became very bored. 	Ci siamo annoiati molto. 
eng	ita	Why did you drink? 	Perché hai bevuto? 
eng	ita	Tom is losing his teeth. 	Tom sta perdendo i suoi denti. 
eng	ita	I'll be rich someday. 	Sarò ricco un giorno. 
eng	ita	These children don't have parents. 	Questi bambini non hanno i genitori. 
eng	ita	This is my wife Anda. 	Questa è mia moglie Anda. 
eng	ita	Both word and picture represented an apple by means of lines. 	Sia la parola che l'immagine rappresentavano una mela in linee. 
eng	ita	Which professions do you like? 	Quali professioni ti piacciono? 
eng	ita	How does Iuppiter hurl a thunderbolt? 	Come fa Iuppiter a lanciare un fulmine? 
eng	ita	Put that book away. 	Metta via quel libro. 
eng	ita	Ziri will do his best. 	Ziri farà del suo meglio. 
eng	ita	Rima had to travel on a bus. 	Rima ha dovuto viaggiare su un autobus. 
eng	ita	He staggered and leaned back in a chair. 	Barcollò e si adagiò su una sedia. 
eng	ita	The title has a double meaning. 	Il titolo ha un doppio significato. 
eng	ita	He's an outdoorsman. 	È un amante della vita all'aperto. 
eng	ita	Life felt better with him by my side. 	La vita sembrava migliore con lui al mio fianco. 
eng	ita	Ziri started thinking in Berber. 	Ziri cominciò a pensare in berbero. 
eng	ita	She was left alone in the world. 	Era rimasta sola al mondo. 
eng	ita	China is thriving. 	La Cina sta prosperando. 
eng	ita	My partner was there when our child was born. 	Il mio compagno era lì quando è nato nostro figlio. 
eng	ita	Why does he always look so tired? 	Perché sembra sempre così stanco? 
eng	ita	The fish is long. 	Il pesce è lungo. 
eng	ita	His friendship has been an anchor for me. 	La sua amicizia è stata un'ancora per me. 
eng	ita	Call a doctor! 	Chiama un dottore! 
eng	ita	I like her. She conveys serenity to me. 	Lei mi piace. Mi comunica serenità. 
eng	ita	It's obvious that he likes you! 	È ovvio che gli piaci! 
eng	ita	Take them both. 	Le prenda entrambe. 
eng	ita	All that I am, I am because of you. 	Tutto ciò che sono, lo sono grazie a te. 
eng	ita	Surprise him. 	Lo sorprenda. 
eng	ita	Ziri gently kissed Rima and she kissed him back. 	Ziri baciò delicatamente Rima e lei ricambiò il bacio. 
eng	ita	I thought he'd given up on secrets. 	Credevo che avesse smesso con i segreti. 
eng	ita	What does "Renaissance" mean? 	Cosa significa "Rinascimento"? 
eng	ita	We won, thanks to you. 	Abbiamo vinto grazie a te. 
eng	ita	She had to travel on a bus. 	Dovette viaggiare su un autobus. 
eng	ita	She's my bosom friend. 	È la mia amica del cuore. 
eng	ita	The salt is in the salt shaker. 	Il sale è nella saliera. 
eng	ita	The font is too large. 	Il font è troppo grande. 
eng	ita	I like Greek cuisine. 	Mi piace la cucina greca. 
eng	ita	We will discuss this book next lesson. 	Discuteremo questo libro nella prossima lezione. 
eng	ita	Strasbourg is a city in France. 	Strasburgo è una città in Francia. 
eng	ita	Everyone was calm. 	Erano tutti calmi. 
eng	ita	She has sweaty hands. 	Ha le mani sudate. 
eng	ita	I like gentle people. 	Mi piace la gente gentile. 
eng	ita	Now I understand you. 	Ora ti capisco. 
eng	ita	I don't even have the courage to tell him where I really was. 	Non ho neanche il coraggio di dirgli dove sono stata veramente. 
eng	ita	I won't let you run my life. 	Non ti lascerò gestire la mia vita. 
eng	ita	Communicate. 	Comunichi. 
eng	ita	You and I have a communication problem. 	Io e te abbiamo un problema di comunicazione. 
eng	ita	I insisted for months, but I got my way in the end. 	Ho insistito per mesi, ma alla fine l'ho spuntata. 
eng	ita	He was a man with iron abs and big biceps. 	Era un uomo con addominali di ferro e grossi bicipiti. 
eng	ita	Does this shop sell bread? 	Questo negozio vende del pane? 
eng	ita	The sky has a lot of clouds. 	Il cielo ha molte nuvole. 
eng	ita	This was too much. 	Questo era troppo. 
eng	ita	What hotel did you usually stay at? 	In quale albergo alloggiavi di solito? 
eng	ita	I used to be a lot more creative. 	Ero molto più creativa. 
eng	ita	My mother has Parkinson's. 	Mia madre ha la malattia di Parkinson. 
eng	ita	It is not matter that generates thought, but thought that generates matter. 	Non è la materia che genera il pensiero, ma il pensiero che genera la materia. 
eng	ita	The soccer player has got tired of running. 	Il calciatore si è stancato di correre. 
eng	ita	Ziri ordered food. 	Ziri ordinò del cibo. 
eng	ita	The mosque is there. 	La moschea è là. 
eng	ita	I take German classes. 	Prendo lezioni di tedesco. 
eng	ita	This translation is correct, but it is too literal. 	Questa traduzione è corretta, ma è troppo letterale. 
eng	ita	He's too weak to even speak. 	È troppo debole anche per parlare. 
eng	ita	The fathers of modern science – Copernicus, Galileo, Kepler, Newton, Boyle, and many others – saw clear evidence of design in the universe and, in fact, were inspired to discover the laws of nature by their faith in a transcendent lawgiver. 	I padri della scienza moderna – Copernico, Galileo, Keplero, Newton, Boyle e molti altri – videro chiare prove del disegno nell'universo e, di fatto, furono ispirati a scoprire le leggi della natura dalla loro fede in un legislatore trascendente. 
eng	ita	Checkers is the mother of chess – and a worthy mother. 	La dama è la madre degli scacchi e una madre degna. 
eng	ita	Ziri is really weird. 	Ziri è davvero strano. 
eng	ita	Ziri learnt Berber from Rima. 	Ziri ha imparato il berbero da Rima. 
eng	ita	He was staring at me. Waiting for an answer. 	Mi stava fissando. In attesa di una risposta. 
eng	ita	Ziri taught Rima how to hunt. 	Ziri ha insegnato a Rima come cacciare. 
eng	ita	Tom's door was shut. 	La porta di Tom era chiusa. 
eng	ita	Will you help me find my child? 	Mi aiuterà a trovare mio figlio? 
eng	ita	Ziri didn't break his leg. 	Ziri non si è rotto la gamba. 
eng	ita	I don't like my son playing with prams. 	Non mi piace che mio figlio giochi con le carrozzine. 
eng	ita	I teach teachers. 	Insegno agli insegnanti. 
eng	ita	You said you were here yesterday. 	Ha detto che era qua ieri. 
eng	ita	I gave him a strong shove to get him as far away from me as possible. 	Gli diedi un forte spintone per allontanarlo il più possibile da me. 
eng	ita	Ziri and Rima are listening. 	Ziri e Rima stanno ascoltando. 
eng	ita	I love the new logo. 	Amo il logo nuovo. 
eng	ita	David shouldn't miss this opportunity. 	David non dovrebbe perdere questa opportunità. 
eng	ita	Steel is easily recyclable. 	L'acciaio è facilmente riciclabile. 
eng	ita	Wait here. I'll get you something to eat. 	Aspetti qua. Le porterò qualcosa da mangiare. 
eng	ita	Let me tell you a short story. 	Lascia che ti racconti una breve storia. 
eng	ita	Ziri sneaked into Rima’s room. 	Ziri si intrufolò nella stanza di Rima. 
eng	ita	He gave me a half-smile. 	Mi fece un mezzo sorriso. 
eng	ita	The AI did not just process data more quickly than humanly possible; it also detected aspects of reality humans have not detected, or perhaps cannot detect. 	L'intelligenza artificiale non solo ha elaborato i dati più velocemente di quanto sia umanamente possibile; ha anche rilevato aspetti della realtà che gli umani non hanno rilevato, o forse non sono in grado di rilevare. 
eng	ita	I had no idea about this. 	Non avevo idea di questa cosa. 
eng	ita	He lost his balance and fell to the ground. 	Perse l'equilibrio e cadde a terra. 
eng	ita	I've spent the last few years in solitude. 	Ho passato gli ultimi anni in solitudine. 
eng	ita	She knows how to write. 	Sa come scrivere. 
eng	ita	Do you have any relatives in Australia? 	Hai dei parenti in Australia? 
eng	ita	Say something else. 	Dite qualcos'altro. 
eng	ita	It'll rain until Sunday. 	Pioverà fino a domenica. 
eng	ita	I watched the concert live. 	Ho guardato il concerto in diretta. 
eng	ita	A man harassed Mum. 	Un uomo ha importunato mamma. 
eng	ita	Jessica minimized Mark's abuse. 	Jessica ha minimizzato l'abuso di Mark. 
eng	ita	He wants a life like that. 	Vuole una vita così. 
eng	ita	I need warm water. 	Mi serve acqua calda. 
eng	ita	I'll always be ready to defend you. 	Sarò sempre pronto a difenderti. 
eng	ita	He's never treated me disrespectfully. 	Non mi ha mai trattato in modo irrispettoso. 
eng	ita	Tom got into a drunken bar brawl and had to defend himself with a shot glass and a bar stool. 	Tom fu coinvolto in una rissa da bar fra ubriachi e dovette difendersi con un bicchierino e uno sgabello da bar. 
eng	ita	Tom can play the balalaika. 	Tom può suonare la balalaika. 
eng	ita	Crying may temporarily lift a person's spirit. 	Piangere può sollevare temporaneamente lo spirito di una persona. 
eng	ita	Is it tax deductible? 	È deducibile dalle tasse? 
eng	ita	Her closure doesn't allow the resumption of dialogue. 	La sua chiusura non consente la ripresa del dialogo. 
eng	ita	Who taught you those words? 	Chi le ha insegnato quelle parole? 
eng	ita	His gaze grew distant. 	Il suo sguardo si fece distante. 
eng	ita	Avoid exposure to direct sunlight. 	Evitare l'esposizione alla luce solare diretta. 
eng	ita	Can everyone hear me okay? 	Tutti possono sentirmi bene? 
eng	ita	I stifled a scream in the sheets. 	Soffocai un urlo nelle lenzuola. 
eng	ita	Nobody knew what had happened. 	Nessuno sapeva cosa fosse successo. 
eng	ita	He fucked my girlfriend. 	Si è scopato la mia ragazza. 
eng	ita	Why are you wearing that shirt? 	Perché stai indossando quella camicia? 
eng	ita	Do you sell bread? 	Vendete del pane? 
eng	ita	He's a very early riser. 	È molto mattiniero. 
eng	ita	These dishes don't retain heat very well. 	Questi piatti non trattengono molto bene il calore. 
eng	ita	I was absolutely flabbergasted. 	Ero assolutamente esterrefatto. 
eng	ita	Vegetables got more expensive. 	Le verdure divennero più costose. 
eng	ita	I love you above all else. 	Ti amo al di sopra di ogni altra cosa. 
eng	ita	Ziri didn't live in Algeria. 	Ziri non viveva in Algeria. 
eng	ita	What's the motivation behind every action you take? 	Qual è la motivazione dietro ogni azione che intraprendi? 
eng	ita	He who follows Nature is wise. 	Chi segue la Natura è saggio. 
eng	ita	He wasn't mistaken. 	Non si sbagliava. 
eng	ita	Want some potatoes? 	Vuoi delle patate? 
eng	ita	Where did you play chess? 	Dove giocavi a scacchi? 
eng	ita	He picked up my hair and pulled it away from my neck. 	Raccolse i miei capelli e li scostò dal collo. 
eng	ita	Tell me, do you defend that man's audacity? 	Dimmi, difendi l'audacia di quell'uomo? 
eng	ita	We unpacked our things. 	Abbiamo disfatto le nostre cose. 
eng	ita	We've had this discussion far too often. 	Abbiamo affrontato questa discussione fin troppo spesso. 
eng	ita	Tom didn't receive the invitation. 	Tom non ha ricevuto l'invito. 
eng	ita	That's an ugly sweater. 	È un brutto maglione. 
eng	ita	Why did he speak in Berber? 	Perché ha parlato in berbero? 
eng	ita	We're under strict orders. 	Abbiamo ordini precisi. 
eng	ita	She had many ideas flashing in her head. 	Aveva molte idee che le balenavano in testa. 
eng	ita	What's this, Tom? 	Che cos'è questo, Tom? 
eng	ita	Somehow I managed to grab the zip behind my dress to pull it down. 	In qualche modo riuscì ad afferrare la zip dietro al vestito per farla scendere giù. 
eng	ita	Give me that soccer ball. 	Datemi quel pallone da calcio. 
eng	ita	Do you really think it's that simple? 	Credi davvero che sia così semplice? 
eng	ita	I'll go get dressed. 	Mi andrò a vestire. 
eng	ita	I don't want to listen to your excuses. 	Non voglio ascoltare le tue scuse. 
eng	ita	The sentence isn't complete. 	La frase non è completa. 
eng	ita	He was drunk out of his mind. 	Era ubriaco fradicio. 
eng	ita	Tom drinks craft beer. 	Tom beve birra artigianale. 
eng	ita	I don't drink powdered milk. 	Non bevo latte in polvere. 
eng	ita	I need to iron this shirt. 	Ho bisogno di stirare questa camicia. 
eng	ita	Voila! 	Voilà! 
eng	ita	Tales of gentleness, of honor, of justice, of courage, of fortitude in suffering, of intrepidity in danger, of dauntless resolution, of iron will, inspire children to an emulation of those virtues. 	I racconti di dolcezza, d'onore, di giustizia, di coraggio, di forza nella sofferenza, d'intrepidezza nel pericolo, di risolutezza impavida, di volontà di ferro, ispirano i bambini ad emulare queste virtù. 
eng	ita	Oh God, what the fuck am I going to do? 	Oddio, che cazzo devo fare? 
eng	ita	Visit Algeria first. 	Visitate prima l'Algeria. 
eng	ita	Don't stretch my patience to the limit! 	Non mettere a dura prova la mia pazienza! 
eng	ita	Tahmid told me to go. 	Tahmid mi ha detto di andare. 
eng	ita	I was unable to conceal my lack of enthusiasm. 	Non fui capace di celare la mia mancanza di entusiasmo. 
eng	ita	That was my only chance. 	Era la mia unica occasione. 
eng	ita	You should swallow your pride and call her. 	Dovresti ingoiare il tuo orgoglio e chiamarla. 
eng	ita	A lot of soldiers arrived. 	Arrivarono molti soldati. 
eng	ita	Tell him not to sing. 	Digli di non cantare. 
eng	ita	Ziri's parents fell asleep. 	I genitori di Ziri si addormentarono. 
eng	ita	There is fire under the bridge. 	C'è fuoco sotto il ponte. 
eng	ita	Katya is reading a serious magazine. 	Katya sta reggendo una rivista seria. 
eng	ita	Will artificial intelligence supplant human intelligence? 	L'intelligenza artificiale soppianterà l'intelligenza umana? 
eng	ita	Enjoy the concert. 	Gustati il concerto. 
eng	ita	The rug was covered with dog hair. 	Il tappeto era coperto di peli di cane. 
eng	ita	He couldn't have thought of a more odious way to humiliate her. 	Non avrebbe potuto pensare a un modo pù odioso di umiliarla. 
eng	ita	It is an apple. 	È una mela. 
eng	ita	I'd like a ticket to Warsaw, please. 	Vorrei un biglietto per Varsavia, per piacere. 
eng	ita	The championship will be ours. 	Il campionato sarà nostro. 
eng	ita	We have other patients to look after. 	Abbiamo altri pazienti di cui occuparci. 
eng	ita	Of course, you ate the pie! Who else? 	Certo, hai mangiato la torta! Chi altro? 
eng	ita	It was a curious coincidence. 	Era una coincidenza curiosa. 
eng	ita	The blue skirt is too large for me. 	La gonna blu è troppo grande per me. 
eng	ita	He left the wardrobe door open. 	Lasciò l'anta dell'armadio aperta. 
eng	ita	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Non parlo la vostra lingua, rispondete alle domande solo con "sì" o "no". 
eng	ita	My phone has been having some performance issues recently. 	Ultimamente, il mio telefono ha avuto dei problemi di prestazioni. 
eng	ita	He's a disturber of the public peace. 	È un disturbatore della quiete pubblica. 
eng	ita	What if you fall? 	E se cadesse? 
eng	ita	She is going with me. 	Lei viene con me. 
eng	ita	I was fascinated after reading an internet interview with him. 	Sono rimasto affascinato dopo aver letto una sua intervista su Internet. 
eng	ita	Obviously I'm biased. 	Ovviamente sono parziale. 
eng	ita	Oh, that's all right, Tom. 	Oh, va tutto bene, Tom. 
eng	ita	She is the joy of the whole family. 	Lei è la gioia di tutta la famiglia. 
eng	ita	Smaller galaxies have "only" a few thousand stars. The biggest ones have trillions. 	Le galassie più piccole hanno "solo" qualche migliaio di stelle. Quelle più grandi ne hanno trilioni. 
eng	ita	When I need affection, I turn to you. 	Quando ho bisogno d'affetto, mi rivolgo a te. 
eng	ita	The mines had to be abandoned. 	Le miniere dovevano essere abbandonate. 
eng	ita	The novel is divided into three books. 	Il romanzo è diviso in tre libri. 
eng	ita	It's dangerous to swallow gum. 	È pericoloso ingoiare le gomme da masticare. 
