nld	spa	Hij verhuisde naar een warmere plek voor zijn gezondheid. 	Se mudó a un sitio más cálido por su salud. 
nld	spa	Jullie zijn niet Spaans. 	Vosotras no sois españolas. 
nld	spa	Hij vertelt altijd hetzelfde verhaal. 	Siempre cuenta la misma historia. 
nld	spa	Is het aan de gang? 	¿Está pasando? 
nld	spa	Tom spreekt Russisch. 	Tom habla ruso. 
nld	spa	Ze zijn niet Chinees. 	No son chinas. 
nld	spa	Hij drinkt sap. 	Él bebe zumo. 
nld	spa	Helaas, maar weinig passagiers hebben de catastrofe overleefd. 	Infortunadamente, pocos pasajeros sobrevivieron a la catástrofe. 
nld	spa	Hij overtrad de wet. 	Infringió la ley. 
nld	spa	Jullie zijn niet Spaans. 	No sois españolas. 
nld	spa	We willen een vreedzame oplossing. 	Queremos una solución pacífica. 
nld	spa	Nancy glimlachte gelukkig. 	Nancy sonrió felizmente. 
nld	spa	Ik weet waar je wilt zijn. 	Sé dónde quieres estar. 
nld	spa	Tom en ik keken samen een film. 	Tom y yo vimos una película juntos. 
nld	spa	Tom is geen anarchist. 	Tom no es anarquista. 
nld	spa	Jullie zijn niet Spaans. 	No sois españoles. 
nld	spa	Wil je echt niets? 	¿De verdad no quieres nada? 
nld	spa	De Browns hebben nog nooit de Super Bowl bereikt. 	Los Browns nunca han llegado al Super Bowl. 
nld	spa	Ze zijn niet Chinees. 	Ellas no son chinas. 
nld	spa	Waar werkt je vader? 	¿Dónde trabaja tu padre? 
nld	spa	Het lijkt erop dat het aantal besmette personen afneemt. 	Parece que decrece el número de contagiados. 
nld	spa	Waar werkt jouw vader? 	¿Dónde trabaja tu padre? 
nld	spa	Het jodendom is mooi. 	El judaísmo es bello. 
nld	spa	Hij heeft geen vijanden. 	Él no tiene enemigos. 
nld	spa	De hel is leeg en alle duivels zijn hier. 	El infierno está vacío y todos los demonios se hallan aquí. 
nld	spa	Uilen zijn mijn lievelingsdieren. 	Los búhos son mis animales preferidos. 
nld	spa	Nancy studeerde hard. 	Nancy estudió mucho. 
nld	spa	Nancy glimlacht zelden. 	Nancy rara vez sonríe. 
nld	spa	Ze zijn niet Chinees. 	No son chinos. 
nld	spa	Het teken '&' staat voor "en". 	El símbolo '&' significa 'y'. 
nld	spa	Jullie zijn niet Spaans. 	Vosotros no sois españoles. 
nld	spa	Tom is geen socialist. 	Tom no es socialista. 
nld	spa	Het is maar een korte reis. Geniet ervan! 	Solo es un viaje corto. ¡Disfrútalo! 
nld	spa	We raakten verdwaald in de grot. 	Nos perdimos en la cueva. 
nld	spa	Ze zijn niet Chinees. 	Ellos no son chinos. 
nld	spa	Het jodendom is mooi. 	El judaísmo es lindo. 
nld	spa	Het symbool "&" staat voor "en". 	El signo "&" significa "y". 
nld	spa	Niemand doet dat alleen. 	Nadie hace eso solo 
nld	spa	De Chiefs wonnen de Super Bowl. 	Los Chiefs ganaron el Super Bowl. 
nld	spa	Uilen zijn mijn favoriete dieren. 	Los búhos son mis animales preferidos. 
nld	spa	Bij de parade zullen veel luidsprekers zijn. 	Habrá muchos altoparlantes en la parada. 
nld	spa	Hij wil de waarheid weten. 	Quiere saber la verdad. 
nld	spa	Ze moeten de Koran lezen. 	Necesitan leer el Corán. 
