nld	spa	Soms wil ik in geen taal praten. 	A veces no quiero hablar en ningún idioma. 
nld	spa	Ik ben gehuwd en ik heb drie kinderen, 	Estoy casado y tengo tres hijos. 
nld	spa	Ik eet niet graag tomaten. 	A mí no me gusta comer tomates. 
nld	spa	De kinderen spelen in de zandbak. 	Los niños están jugando en el arenero. 
nld	spa	Wat was daar mis mee? 	¿Qué hay de malo en eso? 
nld	spa	Onze foto verloor haar kleur. 	Nuestra fotografía perdió el color. 
nld	spa	Ik bereid wat voedsel om naar werk mee te nemen. 	Estoy preparando algo de comida para llevármela al trabajo. 
nld	spa	Wie waren de zeven wijzen van het oude Griekenland? 	¿Quiénes fueron los Siete Sabios de la antigua Grecia? 
nld	spa	Mijn voeten peuken. 	Me pican los pies. 
nld	spa	Mensen hebben geen ideeën, ideeën hebben mensen. 	La gente no tienen ideas, las ideas tienen gente. 
nld	spa	Ik hou van dit horloge. 	Me gusta este reloj. 
nld	spa	Hij bleek gelijk te hebben. 	Resultó tener razón. 
nld	spa	Alles of niets! 	¡O todo o nada! 
nld	spa	Weet iemeend waarover dit gaat? 	¿Alguien sabe de qué se trata esto? 
nld	spa	Ik kan geen gedachten lezen. 	No puedo leer la mente. 
nld	spa	Moet het? 	¿Es necesario? 
nld	spa	Blijf bij hem. 	Quédate con él. 
nld	spa	Ik ben ik. 	Yo soy yo. 
nld	spa	Hallo, mijn naam is Maria. 	Hola, mi nombre es María. 
nld	spa	We wonen op een eiland. 	Vivimos en una isla. 
nld	spa	Beloof je me dat? 	¿Me lo prometes? 
nld	spa	Ik dacht dat je vandaag een vrije dag had. 	Pensé que hoy tenías el día libre. 
nld	spa	Het schip vertrekt om zeven uur. 	El barco sale a las siete. 
nld	spa	De Straat van Taiwan is 180 kilometer breed. 	El estrecho de Taiwán tiene 180 kilómetros de ancho. 
nld	spa	Ze probeerde de lerares te imponeren. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
nld	spa	Alleen met het hart kun je goed zien. 	Solo se ve bien con el corazón. 
nld	spa	Ik gaf haar mijn hele hart. 	Le di todo mi corazón. 
nld	spa	Ik luister graag naar muziek terwijl ik iets doe. 	Me gusta escuchar música mientras hago cualquier cosa. 
nld	spa	Het was haar levensmotto. 	Ese era su lema en la vida. 
nld	spa	Mijn oma was een wijze vrouw. 	Mi abuela era una mujer sabia. 
nld	spa	De hond viel me plotseling aan. 	El perro me atacó súbitamente. 
nld	spa	Hij zit de hele dag achter de computer. 	Se pasa todo el día delante de su ordenador. 
nld	spa	Zij is mijn beschermer. 	Ella es mi protectora. 
nld	spa	Ik ben Amerikaanse. 	Yo soy americana. 
nld	spa	Mijn leraren scheikunde en biologie zeiden dat plassen op planten goed voor hen is. 	Mis maestros de química y biología dijeron que hacer pipí en las plantas es bueno para ellas. 
nld	spa	Ik kocht zijn riem. 	Le compré el cinturón. 
nld	spa	Stedelijke bijenteelt is in de mode. 	La apicultura urbana está de moda. 
nld	spa	Ik ga andere moedertaalsprekers vragen en zien wat ze zeggen. 	Le voy a preguntar a otros nativos, a ver qué dicen. 
nld	spa	Is de leeuw een zoogdier? 	¿Es el león un mamífero? 
nld	spa	IJsland is een eilandstaat. 	Islandia es un país insular. 
nld	spa	We leven in een complexe wereld. 	Vivimos en un mundo complejo. 
nld	spa	Je kunt schrijven wat je wilt. 	Puedes escribir lo que quieras. 
nld	spa	Ze hebben hun mond met hun handen bedekt. 	Se cubrieron la boca con las manos. 
nld	spa	Wie is de koning van Spanje? 	¿Quién es el rey de España? 
nld	spa	De journalist interviewt de politicus. 	El periodista entrevista al político. 
nld	spa	Mijn favoriete schilderij is De Kus. 	Mi cuadro favorito es "El beso". 
nld	spa	Waar zijn uw foto's? 	¿Dónde están sus fotografías? 
nld	spa	Zo knap ben je nou ook weer niet. 	Tú no eres tan guapo. 
nld	spa	Jij bent mijn muze. 	Tú eres mi musa. 
nld	spa	's Nachts daalde de temperatuur tot tien graden. 	Por la noche, la temperatura bajó a diez grados. 
nld	spa	Heeft iemand van u dit verstaan? 	¿Alguno de ustedes entendió esto? 
nld	spa	Hoe heet dit boek? 	¿Cómo se llama este libro? 
nld	spa	Donderdag zal Yanni nog een video filmen. 	Yanni filmará otro vídeo el jueves. 
nld	spa	Ik ben Jack. 	Yo soy Jack. 
nld	spa	Gratis kinderen! 	¡Niños gratis! 
nld	spa	In Egypte spreken ze Arabisch. 	En Egipto se habla árabe. 
nld	spa	Ik zie de cursor niet. 	No veo el cursor. 
nld	spa	Mijn naam is Maria. 	Mi nombre es María. 
nld	spa	Maria heeft een witte kat. 	Maria tiene un gato blanco. 
nld	spa	Mijn naam is Makisig. 	Mi nombre es Makisig. 
nld	spa	Vergeet niet dat Tom blind is. 	No olvides que Tom es ciego. 
nld	spa	Ik wil dat corruptie verdwijnt, maar ik wil niet stoppen met mijn zwager te bellen als ik een proces wil versnellen. 	Quiero que la corrupción desaparezca, pero no quiero dejar de llamarle a mi cuñado cuando quiero acelerar un trámite. 
nld	spa	We eten om te overleven. 	Comemos para sobrevivir. 
nld	spa	"Pardon, baas, gaan wij werken op de dag van de doden?" "Ben je dood?" "Nee." "Ga dan aan de slag." 	"Disculpe, jefe, ¿vamos a trabajar el Día de los Muertos?" "¿Está usted muerto?" "No." "Entonces a trabajar." 
nld	spa	Er is geen duivel, maar er is God. 	No hay diablo, pero hay Dios. 
nld	spa	Alleen de dosis maakt het gif. 	Solo la dosis hace el veneno. 
nld	spa	Welke taal spreek jij? 	¿Qué lengua hablas? 
nld	spa	Het was het allemaal waard. 	Todo valió la pena. 
nld	spa	Tom zat in zijn eentje in zijn slaapkamer te drinken. 	Tom estaba bebiendo solo en su dormitorio. 
nld	spa	Kunt u mij vertellen in welk jaar dit pand gebouwd is? 	¿Puede decirme en qué año se construyó este edificio? 
nld	spa	Naar wat smaakt water? 	¿A qué sabe el agua? 
nld	spa	Weinig geld is veel als je het goed gebruikt, en veel geld is weinig als je het loslaat. 	Poco dinero es mucho si lo usas bien, y mucho dinero es poco si lo dejas ir. 
nld	spa	Dit is de auto van de toekomst. 	Este es el coche del futuro. 
nld	spa	Ze wil de waarheid weten. 	Ella quiere saber la verdad. 
nld	spa	De wet treedt in werking. 	La ley entra en vigor. 
nld	spa	Je hebt een federale misdaad begaan. 	Cometiste un delito federal. 
nld	spa	Hoeveel kopjes koffie heb je gedronken? 	¿Cuántas tazas de café tomaste? 
nld	spa	Ik ben nog steeds aan het leren. 	Todavía estoy aprendiendo. 
nld	spa	"Kun je mij naar de winkel brengen?" "En je fiets?" "Iemand heeft hem gestolen." 	"¿Me puedes llevar a la tienda?" "¿Y tu bici?" "Me la robaron." 
nld	spa	Ik ben negenentachtig jaar oud. 	Tengo ochenta y nueve años. 
nld	spa	Spoel de band terug. 	Rebobinad la cinta. 
nld	spa	Ziri is een zombie. 	Ziri es un zombi. 
nld	spa	Peper of zout? 	Pimienta o sal? 
nld	spa	Hij drinkt appelsap. 	Él bebe zumo de manzana. 
nld	spa	"Ik ben enig kind", zegt Tom. 	«Yo soy hijo único», dice Tom. 
nld	spa	Kom, we gaan naar de zee. 	Vamos al mar. 
nld	spa	Dit is waar de schat begraven is. 	Aquí es donde está enterrado el tesoro. 
nld	spa	Wat was het eerste privékanaal in Turkije? 	¿Cuál fue el primer canal privado en Turquía? 
nld	spa	Waarom at hij de bij? 	¿Por qué se comió la abeja? 
nld	spa	Ga je me achterlaten in dit donkere bos? Alleen? vroeg zij verwonderd. 	–¿Vas a dejarme en este bosque oscuro? ¿Sola?– preguntó asombrada. 
nld	spa	Ik heb een kaart van Griekenland nodig. 	Necesito un mapa de Grecia. 
nld	spa	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 	Los tifones son muy peligrosos. 
nld	spa	De uitgang is aan de linkerkant. 	La salida está a la izquierda. 
nld	spa	Het is niet ver van hier. 	No queda lejos de aquí. 
nld	spa	Tom is een interessant persoon. 	Tom es una persona interesante. 
nld	spa	Ik eet niet graag tomaten. 	No me gusta comer tomates. 
nld	spa	Tom heeft al 27 talen gestudeerd, maar hij spreekt alleen Engels, zijn moedertaal. 	Tom ha estudiado 27 idiomas, pero sólo sabe hablar inglés, su lengua materna. 
nld	spa	We moeten allemaal oppassen. 	Todos debemos tener cuidado. 
nld	spa	Harvard is een mythe. 	Harvard es un mito. 
nld	spa	Ze gaven toe dat ze verontrust waren. 	Admitieron que estaban angustiadas. 
nld	spa	Tom wil geen dierenarts worden. 	Tom no quiere ser veterinario. 
nld	spa	Mijn naam is Hiraya. 	Mi nombre es Hiraya. 
nld	spa	Gisteren vernam ik tot mijn grote vreugde dat mijn zoon geslaagd was voor de ambtenarenexamens. 	Ayer me dieron una alegría cuando me enteré de que mi hijo ha aprobado las oposiciones a funcionario. 
nld	spa	Een hongerige buik heeft geen oren. 	Vientre hambriento no tiene oídos. 
nld	spa	Tom is bang om de waarheid te vertellen. 	Tom tiene miedo de decir la verdad. 
nld	spa	Ja, dat wil ik! 	¡Sí, quiero! 
nld	spa	Tijdens de les niet eten. 	No coma durante la clase. 
nld	spa	Tom weet alles. 	Tom lo sabe todo. 
nld	spa	De toekomst is erg onzeker. 	El futuro es muy incierto. 
nld	spa	Yanni zal op donderdag nog een video filmen. 	Yanni filmará otro vídeo el jueves. 
nld	spa	Pinokkio was een houten marionet. 	Pinocho era una marioneta de madera. 
nld	spa	Laten we oma eten. 	Comamos abuela. 
nld	spa	De magistraat nam zijn beslissing. 	El magistrado tomó su decisión. 
nld	spa	Ik wilde dat veranderen. 	Yo quería cambiar eso. 
nld	spa	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 	Ella trabaja para una industria extranjera. 
nld	spa	Tom is een polyglot. 	Tom es políglota. 
nld	spa	Gefeliciteerd met je huwelijk. 	Felicidades por tu matrimonio. 
nld	spa	Wat is de helderste ster aan de hemel? 	¿Cuál es la estrella más brillante en el cielo? 
nld	spa	Een weduwnaar is een man wiens huwelijkspartner is overleden. 	Un viudo es un hombre cuya cónyuge ha fallecido. 
nld	spa	Europa bestaat niet. 	Europa no existe. 
nld	spa	Dit is mijn eigendom. 	Esta es mi propiedad. 
nld	spa	De som van twee en tien is twaalf. 	La suma de dos y diez es doce. 
nld	spa	Ik weet het antwoord niet. 	No sé la respuesta. 
nld	spa	Ze draagt een pruik. 	Ella lleva peluca. 
nld	spa	Marije is een intelligente vrouw. 	María es una mujer inteligente. 
nld	spa	Waar zijn uw foto's? 	¿Dónde están sus fotos? 
nld	spa	Beide zijn correct. 	Ambos son correctos. 
nld	spa	Ruim alsjeblieft je kamer op! 	¡Por favor, ordena tu habitación! 
nld	spa	Hij heeft mij bevrijd. 	Me liberó. 
nld	spa	Ik wist niet dat je aan het slapen was. 	No sabía que estabas durmiendo. 
nld	spa	Yanni zal donderdag nog een video filmen. 	Yanni filmará otro vídeo el jueves. 
nld	spa	Help jezelf en God zal je helpen! 	¡Ayúdate a ti mismo y Dios te ayudará! 
nld	spa	Het meisje heeft een liedje gezongen. 	La chica cantó una canción. 
nld	spa	Wat is het tegenovergestelde van een kokosnoot? 	¿Qué es lo opuesto de un coco? 
nld	spa	Tomaat is een Amerikaanse plant. 	El tomate es una planta americana. 
nld	spa	Tom had geen andere keuze dan zich over te geven. 	Tom no tenía otra opción que rendirse. 
nld	spa	Deze flat is niet te koop. 	Este apartamento no está a la venta. 
nld	spa	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
nld	spa	Ja, maar helaas kon ik hem niet helpen. 	Sí, pero desgraciadamente no pude ayudarle. 
nld	spa	Heb je gedacht dat de liefde van je leven misschien een andere taal spreekt, of dat dit nieuwe avontuur of de baan van je dromen in een ander land is? 	¿Has pensado que tal vez el amor de tu vida habla otro idioma, o que esta nueva aventura o el trabajo de tus sueños está en otro país? 
nld	spa	Emilie heeft me een vraag gesteld. 	Emily me hizo una pregunta. 
nld	spa	Ik hoef je algemene voorwaarden niet te lezen om je te accepteren! 	¡No necesito leer tus términos y condiciones para aceptarte! 
nld	spa	Je werkt al twee uur. 	Ya llevas dos horas trabajando. 
nld	spa	Hoe schrijf je dit woord? 	¿Cómo se escribe esta palabra? 
nld	spa	Buiten is het mistig. 	Afuera está nublado. 
nld	spa	Armoede leidt tot misdaad. 	La pobreza conduce al crimen. 
nld	spa	Tom is een interessante man. 	Tom es un hombre interesante. 
nld	spa	Hoe was de ontvangst? 	¿Cómo fue la recepción? 
nld	spa	Ik woon in Timboektoe. 	Vivo en Tombuctú. 
nld	spa	Ze probeerde de leraar te imponeren. 	Intentaba impresionar al profesor. 
nld	spa	Ik heb zijn riem gekocht. 	Le compré el cinturón. 
nld	spa	De keuken is niet proper. 	La cocina no está limpia. 
nld	spa	Is hier een brievenbus in de buurt? 	¿Hay algún buzón por aquí cerca? 
nld	spa	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 	Los maestros deben ser pacientes con los niños. 
nld	spa	Wat een wonderlijke wereld! 	¡Qué mundo tan maravilloso! 
nld	spa	Er is nog steeds veel te leren. 	Aún queda mucho por aprender. 
nld	spa	Wat is de munteenheid van Griekenland? 	¿Cuál es la moneda de Grecia? 
nld	spa	De olifant is het grootste landdier op aarde. 	El elefante es el animal terrestre más grande del mundo. 
nld	spa	Wat een domkop! 	¡Qué mamón! 
nld	spa	Ik ontvang niemand. 	No recibo a nadie. 
nld	spa	Hebben dieren een geweten? 	¿Los animales tienen conciencia? 
nld	spa	Tom is te trots om iemand om hulp te vragen. 	Tom es demasiado orgulloso para pedir ayuda a nadie. 
nld	spa	Januari is mijn maand. 	Enero es mi mes. 
nld	spa	Ik vind ze allebei goed. 	Creo que ambos son buenos. 
nld	spa	Dat was te groot. 	Esto fue demasiado grande. 
nld	spa	Iedereen heeft een vader en een moeder. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
nld	spa	We leven in het tijdperk van uitstelgedrag. 	Vivimos en la era de la procrastinación. 
nld	spa	Kun je voor mij de vraag herhalen? 	¿Me puede repetir la pregunta? 
nld	spa	Dit kasteel werd naar een museum omgebouwd. 	Este castillo fue convertido en un museo. 
nld	spa	Het doel is altijd de maximale winst. 	El objetivo es siempre el máximo beneficio. 
nld	spa	Ik neem geen wisselgeld mee. 	No traigo cambio. 
nld	spa	Wij zijn niet de enigen die geloven dat hij onschuldig is. 	No somos los únicos que creemos que no es culpable. 
nld	spa	Mijn aanvraag voor een kredietcard bij de bank is goedgekeurd, nu moet ik wachten tot een vertegenwoordiger me belt om het proces af te ronden. 	Mi solicitud de una tarjeta de crédito en el banco fue aprobada, ahora debo esperar a que un representante me llame para finalizar el proceso. 
nld	spa	Het is een heel moeilijke toestand. 	Es una situación muy difícil. 
nld	spa	Niet alle joden zijn religieus. 	No todos los judíos son religiosos. 
nld	spa	Wat betekent „Renaissance”? 	¿Qué significa "Renacimiento"? 
nld	spa	Ik denk niet dat iemand Tom had kunnen stoppen. 	No creo que nadie haya podido detener a Tom. 
nld	spa	De hele dag zit hij voor zijn computer. 	Se pasa todo el día delante de su ordenador. 
nld	spa	Het meisje zong een lied. 	La niña cantó una canción. 
nld	spa	Waarom kunnen we niet delen door nul? 	¿Por qué no podemos dividir por cero? 
nld	spa	Het was niet jouw fout. 	No fue tu culpa. 
nld	spa	Er waren meer mensen dan verwacht op het concert. 	En el concierto hubo más gente de la esperada. 
nld	spa	Oefen zoveel mogelijk. 	Practica todo lo que puedas. 
nld	spa	Allen respecteren de keizer. 	Todos respetan al emperador. 
nld	spa	Heb je Skype? 	¿Tienes Skype? 
nld	spa	Boeken zijn het geheugen van de mensheid. 	Los libros son la memoria de la humanidad. 
nld	spa	Ieder moment is uniek. 	Cada momento es único. 
nld	spa	De geweldige geeuw van de slapende beer deed Martina bijna op de vlucht slaan. 	El prodigioso bostezo del oso dormido estuvo a punto de hacer huir a Martina como alma que llevara el diablo. 
nld	spa	Als je sterft, hoe zou je willen dat mensen zich je herinneren? 	¿Cómo te gustaría que la gente te recuerde cuando mueras? 
nld	spa	Ik vind ze allebei goed. 	Creo que ambas son buenas. 
nld	spa	De maan staat hoog aan de hemel. 	La luna está alta en el cielo. 
nld	spa	De duivel is een uitvinding van het menselijk brein. 	El diablo es una invención del cerebro humano. 
nld	spa	Op advies van zijn astronomen besloot Alexander de Grote Egypte niet aan te vallen en in plaats daarvan naar India te gaan. 	Actuando bajo el consejo de sus astrónomos, Alejandro Magno decidió no atacar Egipto, y en su lugar fue a India. 
nld	spa	Zij had een goed idee. 	Ella tuvo una buena idea. 
nld	spa	Mary moet een goede reden hebben gehad voor wat ze deed. 	Mary debe haber tenido una buena razón para lo que hizo. 
nld	spa	Hoeveel hoekpunten heeft een kubus? 	¿Cuántos vértices tiene un cubo? 
nld	spa	Een tweede opinie zou erg nuttig zijn. 	Una segunda opinión sería muy útil. 
nld	spa	Onze hond is erg groot. 	Nuestro perro es muy grande. 
nld	spa	We hebben geen papier. 	No tenemos papel. 
nld	spa	De schuld lag bij mij. 	La culpa fue mía. 
nld	spa	Het meisje zong een lied. 	La chica cantó una canción. 
nld	spa	Hoeveel kilometer lopen atleten in een marathon? 	¿Cuántos kilómetros corren los atletas en un maratón? 
nld	spa	Dit is een metafoor. 	Esta es una metáfora. 
nld	spa	Steden zijn de smeltkroezen van de beschaving. 	Las ciudades son los crisoles de la civilización. 
nld	spa	Ik hou ervan als je aan mij in het Frans spreekt. 	Me encanta cuando me hables en francés. 
nld	spa	Verschillende auto's werden bedolven onder het puin van de onverwachte instorting van het gebouw. 	Varios coches quedaron sepultados bajo los escombros del inesperado derrumbe del edificio. 
nld	spa	In Spanje is de siësta heilig. 	En España, la siesta es sagrada. 
nld	spa	Thuis spreken we alleen Nederlands. 	En casa solo hablamos neerlandés. 
nld	spa	Dit is een blauw huis. 	Esta es una casa azul. 
nld	spa	Kunt u dat bevestigen? 	¿Puede confirmar eso? 
nld	spa	Onze foto verloor zijn kleur. 	Nuestra fotografía perdió el color. 
nld	spa	De jongere zus is sentimenteler dan de andere. 	La hermana menor es más sentimental que la otra. 
nld	spa	Angst is geen goede raadgever. 	El miedo no es buen consejero. 
nld	spa	Waarom doen alsof? 	¿Para qué fingir? 
nld	spa	Tom is mijn goeroe. 	Tom es mi gurú. 
nld	spa	Moet het? 	¿Debería? 
nld	spa	Je kunt slapen wanneer je sterft. 	Puedes dormir cuando te mueras. 
nld	spa	Mijn papa ging melk kopen. 	Mi papá fue a comprar leche. 
nld	spa	Wat kost de wereld? 	¿Cuánto cuesta el mundo? 
nld	spa	Is hier een brievenbus in de buurt? 	¿Hay algún buzón cerca de aquí? 
nld	spa	Handel helpt onze economie. 	El comercio ayuda a nuestra economía. 
nld	spa	Tom zoekt een oplossing voor het probleem. 	Tom busca una solución al problema. 
nld	spa	Ik hervat oude gewoonten die me in verschillende opzichten gunstig gezind waren. 	Estoy retomando viejos hábitos que me favorecían en varios aspectos. 
nld	spa	We moeten deze kans grijpen. 	Debemos aprovechar esta oportunidad. 
nld	spa	Hoe zeg je "boek" in het Nederlands? 	¿Cómo se dice «libro» en neerlandés? 
nld	spa	Tom kent mensen die Frans spreken. 	Tom conoce gente que habla francés. 
nld	spa	De ouders haalden haar van school. 	Los padres la sacaron del colegio. 
nld	spa	Wat betekent deugd voor jou? 	¿Qué significa para ti la virtud? 
nld	spa	Het was een ramp. 	Era un desastre. 
nld	spa	Dit is waarschijnlijk de sleutel die Tom en Maria zoeken. 	Esta es probablemente la llave que buscan Tom y Mary. 
nld	spa	Ik ben Amerikaanse. 	Soy americana. 
nld	spa	Denk niet aan het verleden. 	No pienses en el pasado. 
nld	spa	Leg het ergens neer. 	Ponlo en algún sitio. 
nld	spa	Ik heb twintig efficiënte arbeiders nodig. 	Necesito veinte trabajadores eficientes. 
nld	spa	Ik zou graag komen, maar je weet dat ik niet kan. 	Me gustaría ir pero sabes que no puedo. 
nld	spa	Ik hou van dit horloge. 	A mí me gusta este reloj. 
nld	spa	Waarom heb je de muziek gestopt? 	¿Por qué paraste la música? 
nld	spa	Hij zit de hele dag voor de computer. 	Se pasa todo el día delante de su ordenador. 
nld	spa	Tom gaf Maria iets, maar ik weet niet wat. 	Tom le dio algo a Maria, pero no sé qué. 
nld	spa	Karakter verandert als je aan de macht komt. 	El carácter cambia cuando se llega al poder. 
nld	spa	Andere landen, andere gebruiken. 	Otros países, otras costumbres. 
nld	spa	Kunt u de pijn beschrijven? 	¿Puede describir el dolor? 
nld	spa	De haai at de octopus op. 	El tiburón se comió al pulpo. 
nld	spa	Ik ben maar een klein jongetje. 	No soy más que un niño. 
nld	spa	Is ze een vriendin? 	¿Es una amiga? 
nld	spa	Nauru is de kleinste eilandstaat ter wereld. 	Nauru es el país insular más pequeño del mundo. 
nld	spa	Onze meeuwen zijn wit. 	Nuestras gaviotas son blancas. 
nld	spa	Vergeet je sleutels niet. 	No olvides tus llaves. 
nld	spa	Spoel de band terug. 	Rebobinen la cinta. 
nld	spa	Ik praat graag over liefde. 	Me gusta hablar del amor. 
nld	spa	Nee, er is geen duivel! 	¡No, no hay diablo! 
nld	spa	Je zou kunnen zeggen dat ik verlegen ben. 	Podrías decir que soy tímido. 
nld	spa	Ik leef in Timboektoe. 	Vivo en Tombuctú. 
nld	spa	Het zou leuk zijn om een taal uit een andere planeet te kunnen spreken. 	Sería curado poder hablar un idioma de otra planeta. 
nld	spa	Nog één ding... 	Solo una cosa más... 
nld	spa	Wist je dat botanie de studie van planten is? 	¿Sabía que la botánica es el estudio de las plantas? 
nld	spa	Waar staat je auto geparkeerd? 	¿Dónde está aparcado tu coche? 
nld	spa	God leeft voor altijd. 	Dios vive para siempre. 
nld	spa	Een menselijk wezen heeft het verhaal geschreven. 	Un ser humano ha escrito la historia. 
nld	spa	Sami luistert naar niemand. 	Sami no escucha a nadie. 
nld	spa	Wat een mooie vlinder! 	¡Qué mariposa más bonita! 
nld	spa	Het is triest, maar waar. 	Es triste, pero es verdad. 
nld	spa	Ik zal jou naar Jezus sturen. 	Te voy a mandar a Jesús. 
nld	spa	Het bos staat in brand! 	¡El bosque está en llamas! 
nld	spa	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 	¿Quién leerá algún día las frases que he escrito? 
nld	spa	Waarom eten honden gras? 	¿Por qué los perros comen hierba? 
nld	spa	Ze werd verliefd op een zekere prins. 	Se enamoró de cierto príncipe. 
nld	spa	Iedereen heeft een vader en een moeder. 	Todo el mundo tiene un padre y una madre. 
nld	spa	Ik hou van zinnen vertalen. 	Me gusta traducir frases. 
nld	spa	Ik ga winkelen in de supermarkt. 	Voy de compras al supermercado. 
nld	spa	Sta op, kinderen van het vaderland! 	¡Vamos, hijos de la patria! 
nld	spa	Spoel de band terug. 	Rebobine la cinta. 
nld	spa	De Filipijnen zijn een eilandstaat. 	Filipinas es un país insular. 
nld	spa	Tom is een kattenliefhebber. 	Tom es un amante de los gatos. 
nld	spa	De koning woont in het kasteel. 	El rey vive en el castillo. 
nld	spa	De cijfers spreken voor zich. 	Los números hablan por si mismos. 
nld	spa	Passies zijn blind. 	Las pasiones son ciegas. 
nld	spa	Hoi, ik ben Tom. En wie ben jij? 	Hola, soy Tom, ¿y tú? 
nld	spa	Thuis spreken we Spaans en Nederlands. 	En casa hablamos español y neerlandés. 
nld	spa	We moeten uit de stad vluchten. 	Tenemos que huir de la ciudad. 
nld	spa	Ik heb Tom mijn oude fiets gegeven. 	Le di a Tom mi vieja bicicleta. 
nld	spa	Heb je al een ambulance gebeld? 	¿Ya has llamado a una ambulancia? 
nld	spa	Tom is een nieuwsanker in Nauru. 	Tom es un presentador de noticias en Nauru. 
nld	spa	Laten we eten, oma. 	Comamos, abuela. 
nld	spa	Is het echt geen brand? 	¿Seguro que no es un incendio? 
nld	spa	Jij haat Biden omdat hij een socialist is. Ik haat Biden omdat hij geen socialist is. Wij zijn niet hetzelfde. 	Tú odias a Biden porque es socialista. Yo odio a Biden porque no es socialista. No somos lo mismo. 
nld	spa	Wil je snel geld verdienen? 	¿Quieres ganar pasta rápido? 
nld	spa	Ben je klaar om te werken? 	¿Estás lista para trabajar? 
nld	spa	Mama staat 's ochtends als eerste op. 	Mamá es la primera en levantarse por las mañanas. 
nld	spa	Dat is goed nieuws. 	Esas son buenas noticias. 
nld	spa	Ze hebben twee kinderen. 	Ellos tienen dos hijos. 
nld	spa	Tom heeft een broer en een zus. 	Tom tiene un hermano y una hermana. 
nld	spa	Fruit is heel gezond. 	La fruta es muy sana. 
nld	spa	Geloof ze niet! 	¡No les creas! 
nld	spa	Nee, dat is alles, dank u. 	No, eso es todo, gracias. 
nld	spa	Ze proberen om zwanger te worden. 	Están tratando de tener un bebé. 
nld	spa	O, dat is jammer! 	¡Oh, qué pena! 
nld	spa	Ben jij de soort persoon dat anderen negeert? 	¿Eres del tipo de persona que ignora a los demás? 
nld	spa	Waar moet ik naartoe? 	¿Dónde tengo que ir? 
nld	spa	Alle afgelopen tijd was beter. 	Todo tiempo pasado fue mejor. 
nld	spa	Ik hoop dat mijn mobiel snel gevonden wordt. 	Espero que mi celular sea encontrado pronto. 
nld	spa	Kun je geld voor me wisselen? 	¿Podrías cambiarme dinero? 
nld	spa	Drugs zijn goed. 	Las drogas son buenas. 
nld	spa	Tom spreekt goed Spaans en Filipino. 	Tom habla bien español y filipino. 
nld	spa	Wie financiert de Islamitische Staat? 	¿Quién financia al Estado Islámico? 
nld	spa	Er is een kans. 	Hay una posibilidad. 
nld	spa	De tafel heeft geen ziel. 	La mesa no tiene alma. 
nld	spa	De vierkantswortel van negen is drie. 	La raíz cuadrada de nueve es tres. 
nld	spa	Ik ga dit bericht vanaf mijn computer versturen. 	Voy a mandar este mensaje desde mi computadora. 
nld	spa	De draken zijn een uitvinding van het menselijk brein. 	Los dragones son una invención del cerebro humano. 
nld	spa	Word geen slecht mens. 	No te conviertas en una mala persona. 
nld	spa	Ik spreek Sloveens. 	Hablo esloveno. 
nld	spa	Spoel de band terug. 	Rebobina la cinta. 
nld	spa	Elke dag slaap ik goed. 	Duermo bien todos los días. 
nld	spa	Als ik je niet zou willen, zou ik hier nu niet zijn. 	Si no te quisiera, no estaría aquí ahora. 
nld	spa	Ik had er tot nu toe niet aan gedacht. 	No lo había pensado hasta ahora. 
nld	spa	Ik hou niet van maandagen. 	No me gustan los lunes. 
nld	spa	Ik vertaal geen novelles meer. 	Ya no traduzco novelas. 
nld	spa	Ik hou niet van misverstanden. Ik zou liever direct zijn. 	No me gustan los malentendidos. Prefiero ser directo. 
nld	spa	Ik heb een boog maar geen pijlen. 	Tengo un arco pero no flechas. 
nld	spa	Ik ben er zeker van dat Tom terug zal komen. 	Estoy segura de que Tom volverá. 
nld	spa	Ik wist niet dat je dit zo belangrijk vond. 	No sabía que te pareciera tan importante. 
nld	spa	Hoe schrijf je dat? 	¿Cómo se escribe eso? 
nld	spa	Hij spreekt te veel over haar. 	Habla demasiado de ella. 
nld	spa	Daar heb ik geen antwoord op. 	No tengo una respuesta para eso. 
nld	spa	Ik wil dat niet vertalen. 	No quiero traducir eso. 
nld	spa	Ik wil niet dat je tegen me liegt. 	No quiero que me mientas. 
nld	spa	Ik wil vandaag naar huis. 	Quiero irme a casa hoy. 
nld	spa	Beloofd! 	¡Prometido! 
nld	spa	Er waren meer mensen dan verwacht op het concert. 	Hubo más gente de la esperada en el concierto. 
nld	spa	Gisteren heb ik geen berichten gekregen. 	Ayer no recibí ningún mensaje. 
nld	spa	Heeft Tom een piano? 	¿Tiene Tom un piano? 
nld	spa	Hij zegt dat hij nog geen honger heeft. 	Dice que aún no tiene hambre. 
nld	spa	Hoeveel kost het universum? 	¿Cuánto cuesta el universo? 
nld	spa	Bomen zijn levende organismen. 	Los árboles son organismos vivos. 
nld	spa	Dat is precies de sfeer die ik wil met mijn tekeningen overbrengen! 	¡Esa es exactamente la vibra que quiero que mis dibujos transmitan! 
nld	spa	Moet iedereen dat doen? 	¿Todo el mundo necesita hacer esto? 
nld	spa	Mama staat 's morgens als eerste op. 	Mamá es la primera en levantarse por las mañanas. 
nld	spa	Er zijn veel talen in de wereld. 	Hay muchos idiomas en el mundo. 
nld	spa	Ik slaap graag in een groot bed. 	Me gusta dormir en una cama grande. 
nld	spa	Het interesseert me niet zo. 	No me interesa mucho. 
nld	spa	Heb je je zaklamp bij je? 	¿Tienes tu linterna? 
nld	spa	Ik wil dat het gemakkelijk te ondernemen is, maar ik wil niet dat iemand komt waar ik ben zonder dezelfde inspanning te hebben geleverd. 	Quiero que sea fácil emprender, pero no quiero que alguien llegue a donde estoy sin haberle dedicado el mismo esfuerzo. 
nld	spa	Tom is een chronische leugenaar. 	Tom es un mentiroso crónico. 
nld	spa	Tom zei dat Mary geen hond had. 	Tom dijo que Mary no tenía perro. 
nld	spa	Pardon, spreekt u Spaans? 	Perdone, ¿habla usted español? 
nld	spa	Hoe is je land? 	¿Cómo es tu país? 
nld	spa	Hij zwemt goed. 	Él nada bien. 
nld	spa	Is dat een statiegeldflesje? 	¿Es eso una botella retornable? 
nld	spa	Hoe spel je dit woord? 	¿Cómo se escribe esta palabra? 
nld	spa	Sami had een egel als huisdier. 	Sami tenía un erizo como mascota. 
nld	spa	Wauw! Dat is goedkoop! 	¡Guau! ¡Qué barato está eso! 
nld	spa	Mijn papa is melk gaan kopen. 	Mi papá fue a comprar leche. 
nld	spa	Ik kan geen kaas eten. 	No puedo comer queso. 
nld	spa	Wat betekent slaaf? 	¿Qué significa esclavo? 
nld	spa	Ben je klaar om te werken? 	¿Estás listo para trabajar? 
nld	spa	Ze wisten dat ze in gevaar verkeerden. 	Sabían que estaban en peligro. 
nld	spa	Het meisje heeft een liedje gezongen. 	La niña cantó una canción. 
nld	spa	Zij is de vrouw van wie ik hou. 	Ella es la mujer que amo. 
nld	spa	We moeten solidair zijn met de slachtoffers van de aardbeving. 	Debemos mostrar nuestra solidaridad con las víctimas del terremoto. 
nld	spa	Ik hou van de Griekse keuken. 	Me gusta la cocina griega. 
nld	spa	Actief zijn hangt niet altijd af van de leeftijd. 	Ser activo no siempre depende de la edad. 
nld	spa	Wat een mooie planeet! 	¡Qué bonito planeta! 
nld	spa	We leven in een zeer complexe wereld. 	Vivimos en un mundo muy complejo. 
nld	spa	Ik vind beide goed. 	Creo que ambos son buenos. 
nld	spa	Ik doe erg mijn best om Engels te leren. 	Me estoy esforzando mucho por aprender inglés. 
nld	spa	Tom, zoiets zeg je niet. 	Tom, esas cosas no se dicen. 
nld	spa	Aan je manier van praten kan ik zien dat het niet goed met je gaat. 	Por tu forma de hablar, puedo darme cuenta de que no estás bien. 
nld	spa	Alle oorlogen zijn slecht. 	Todas las guerras son malas. 
nld	spa	De bal vloog door de lucht. 	El balón voló por el aire. 
nld	spa	Een weduwe is een vrouw wier huwelijkspartner is overleden. 	Una viuda es una mujer cuyo cónyuge ha fallecido. 
nld	spa	Ik ben Koreaanse. 	Soy coreana. 
nld	spa	Hoe heet deze stad? 	¿Cómo se llama esta ciudad? 
nld	spa	Engels is de internationale taal. 	El inglés es el idioma internacional. 
nld	spa	De televisie liegt. 	La televisión miente. 
nld	spa	De roman bevat veel details. 	La novela tiene muchos detalles. 
nld	spa	Volgende week moet ik nieuwe kleren kopen. 	La semana que viene tengo que comprar ropa nueva. 
nld	spa	Het Amazoneregenwoud is de groene long van onze planeet. 	La selva amazónica es el pulmón verde de nuestro planeta. 
nld	spa	Welke taal spreken jullie thuis? 	¿Qué lengua habláis en casa? 
nld	spa	De hele dag zit hij achter zijn computer. 	Se pasa todo el día delante de su ordenador. 
nld	spa	Hij zit de hele dag achter zijn computer. 	Se pasa todo el día delante de su ordenador. 
nld	spa	IJs is lichter dan water. 	El hielo es más ligero que el agua. 
nld	spa	Ik heb hiv. 	Tengo VIH. 
nld	spa	Ziri wil geen kinderen. 	Ziri no quiere hijos. 
nld	spa	Wie is die lange ridder? 	¿Quién es ese caballero alto? 
nld	spa	Het bleek dat hij gelijk had. 	Resultó tener razón. 
nld	spa	Wat een mooie vlinder! 	¡Qué mariposa tan bonita! 
nld	spa	Welkom bij de club, Tom. 	Bienvenido al club, Tom. 
nld	spa	Hij nodigde zijn collega's uit op zijn bruiloft. 	Invitó a sus colegas a su boda. 
nld	spa	Het sonnet heeft veertien verzen. 	El soneto tiene catorce versos. 
nld	spa	Hij is verwend. 	Está mimado. 
nld	spa	Alle kinderen slapen. 	Todos los niños están durmiendo. 
nld	spa	Leg het ergens neer. 	Ponlo en algún lugar. 
nld	spa	De kameel is het schip der woestijn. 	El camello es el barco del desierto. 
nld	spa	Kun je mij wisselgeld geven, alsjeblieft? 	¿Me das cambio, por favor? 
nld	spa	Ik vind beide goed. 	Creo que ambas son buenas. 
nld	spa	De Eiffeltoren is het symbool van Parijs. 	La torre Eiffel es el símbolo de París. 
nld	spa	Nee, ik spreek geen Engels. 	No, no hablo inglés. 
nld	spa	Armoede leidt tot criminaliteit. 	La pobreza conduce a la criminalidad. 
nld	spa	Kijk naar de toekomst! 	¡Mira al futuro! 
nld	spa	Ik heb gisteren geen berichten gekregen. 	No recibí ningún mensaje ayer. 
nld	spa	Ik ben Koreaanse. 	Yo soy coreana. 
nld	spa	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 	¿Cuáles son las causas del efecto invernadero? 
nld	spa	Het zout zit in het zoutvaatje. 	La sal está en el salero. 
nld	spa	Het is geen fase, mama. 	No es una fase, mamá. 
nld	spa	Er zijn veel talen in de wereld. 	Hay muchas lenguas en el mundo. 
nld	spa	De lucht was niet te harden. 	El aire era insoportable. 
nld	spa	De olifant is groot. 	El elefante es grande. 
nld	spa	We hebben antwoorden nodig. 	Necesitamos respuestas. 
nld	spa	We leven in een hoogst complexe wereld. 	Vivimos en un mundo altamente complejo. 
nld	spa	Armoede leidt tot misdaad. 	La pobreza induce al crimen. 
nld	spa	Ik hoorde mijn broer geeuwen in de kamer ernaast om precies 6 uur. Ik weet het omdat ik op dat moment de tijd controleerde. 	Oí bostezar a mi hermano en la habitación de al lado exactamente a las 6 en punto. Lo sé porque en ese mismo momento estaba consultando la hora. 
nld	spa	De wereld is een natie. 	El mundo es una nación. 
nld	spa	Waar is mijn dochter? 	¿Dónde está mi hija? 
nld	spa	Ik heb niet gekocht wat ik nodig had. 	No compré lo que necesitaba. 
nld	spa	Diegenen die hun vrijheid voor veiligheid opgeven, verdienen noch vrijheid noch veiligheid. 	Quien renuncia a su libertad por seguridad, no merece ni libertad ni seguridad. 
nld	spa	Drugs zijn slecht. 	Las drogas son malas. 
nld	spa	De wereld is niet perfect. 	El mundo no es perfecto. 
nld	spa	Maltees is een Semitische taal. 	El maltés es una lengua semítica. 
nld	spa	Waarom wil je vertrekken? 	¿Por qué quieres irte realmente? 
nld	spa	Het Amazoneregenwoud is de groene long van de wereld. 	La selva amazónica es el pulmón verde del mundo. 
nld	spa	Ik weet zeker dat Tom terug zal komen. 	Estoy segura de que Tom volverá. 
nld	spa	Just Fontaine en ik zijn in hetzelfde jaar geboren. 	Just Fontaine y yo nacimos el mismo año. 
nld	spa	Berbers is onze moedertaal. 	El bereber es nuestra lengua materna. 
nld	spa	Uitstel is een dief van de tijd. 	La procrastinación es la ladrona del tiempo. 
nld	spa	Jiddisch is een zustertaal van Duits. 	El yidis es una lengua hermana del alemán. 
nld	spa	Niet alle beren zijn bruin. 	No todos los osos son marrones. 
nld	spa	De puinhelling stortte in op de graafmachine en begroef ze bijna volledig. 	El talud se desplomó sobre la excavadora y casi la sepultó por completo. 
nld	spa	Twitter werkt niet en is weer uitgevallen. 	Twitter no funciona y está caído de nuevo. 
nld	spa	Welke taal leer jij? 	¿Cuál es el idioma que aprendes? 
nld	spa	Uw kamer is aan het eind van de gang. 	Su habitación está al final del pasillo. 
nld	spa	Ik heb veel tijd. 	Tengo mucho tiempo. 
nld	spa	Gedraag je als een man! 	¡Compórtate como un hombre! 
nld	spa	Laat jouw hart genezen. 	Deja que tu corazón se sane. 
nld	spa	Uw kamer is aan het eind van de gang. 	Su habitación está al final del corredor. 
nld	spa	De wereld spreekt Engels. 	El mundo habla inglés. 
nld	spa	Lucht is doorzichtig. 	El aire es transparente. 
nld	spa	Blijf in kleine groepjes. 	Manteneos en grupos pequeños. 
nld	spa	De keuken is niet schoon. 	La cocina no está limpia. 
nld	spa	Het leven is goed. 	La vida es buena. 
nld	spa	Dat is slecht nieuws. 	Esas son malas noticias. 
