nld	spa	Vossen eten kippen. 	Los zorros comen gallinas. 
nld	spa	Goedenacht, Tatoeba. 	Buenas noches, Tatoeba. 
nld	spa	Veel vijanden vielen Rome aan. 	Muchos enemigos atacaron Roma. 
nld	spa	Ik waardeer alles wat u voor me gedaan hebt. 	Agradezco todo lo que ha hecho por mí. 
nld	spa	Je bent speciaal. 	Eres especial. 
nld	spa	Ik vertrouw Tom. 	Confío en Tom. 
nld	spa	Wie heeft zich overgegeven? 	¿Quién se rindió? 
nld	spa	Ik vraag me af wie er heeft gewonnen. 	Me pregunto quien había ganado. 
nld	spa	De resultaten van uw experiment komen overeen met die van mij. 	Los resultados de su experimento corresponden con los míos. 
nld	spa	Hij houdt niet van dansen. 	No le gusta bailar. 
nld	spa	"Honderd jaar eenzaamheid", de roman van Gabriel García Márquez, werd vertaald in meer dan 35 talen. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
nld	spa	Tom is een man en ik ben een vrouw. 	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 
nld	spa	Ik hou van kittens. 	Me encantan los gatitos. 
nld	spa	De kinderen spelen in het park. 	Los niños juegan en el parque. 
nld	spa	Nu heb ik er nog drie. 	Ahora me quedan tres. 
nld	spa	Tom is gevoelig. 	Tom es sensible. 
nld	spa	Halleluja! 	¡Aleluya! 
nld	spa	Wie gaf zich over? 	¿Quién se rindió? 
nld	spa	Hij is mijn broer niet. 	No es mi hermano. 
nld	spa	Hoe barbaars! 	¡Qué bárbaro! 
nld	spa	Ik wil naar Spanje gaan. 	Quiero ir a España. 
nld	spa	Die zijn alleen voor jou. 	Esas son sólo para ti. 
nld	spa	Zij had geen medeplichtigen. 	No tenía ningún cómplice. 
nld	spa	Controleer alles nog een keer. 	Revisa todo una vez más. 
nld	spa	Tom en Maria brachten de dag door met het ophangen van kerstversieringen. 	Tom y Mary se pasaron el día poniendo decoraciones navideñas. 
nld	spa	Ik zal niet bij jullie blijven. 	No me quedaré con vosotros. 
nld	spa	Tom gedraagt zich als een baby. 	Tom se está comportando como un bebé. 
nld	spa	Ik ben geen kangoeroe. 	No soy un canguro. 
nld	spa	Een aardbeienijsje, alstublieft. 	Un helado de fresa, por favor. 
nld	spa	Ze spraken een taal die ik niet kende. 	Hablaban un idioma que no reconocí. 
nld	spa	Een aardbeienijsje, alstublieft. 	Una nieve de fresa, por favor. 
nld	spa	Ik wilde dat Tom zou rijden, zodat ik kon slapen. 	Quería que Tom condujera para que yo pudiera dormir. 
nld	spa	Tom is neus-keel-oorarts. 	Tom es otorrinolaringológo. 
nld	spa	Erdogan is de president van Turkije. 	Erdogan es el presidente de Turquía. 
nld	spa	Een aardbeienijsje, alsjeblieft. 	Un helado de fresa, por favor. 
nld	spa	Zou je deze zin naar het Frans kunnen vertalen? 	¿Podrías traducir esta oración al francés? 
nld	spa	Hij houdt niet van slapen. 	No le gusta dormir. 
nld	spa	Ze gaf melk aan een kat. 	Le dio leche a un gato. 
nld	spa	Jullie zijn gevangenen. 	Son prisioneros. 
nld	spa	Hij houdt niet van zwemmen. 	No le gusta nadar. 
nld	spa	Ze willen niet. 	No quieren. 
nld	spa	Die zijn alleen voor jou. 	Esos son sólo para ti. 
nld	spa	Ik woon bij m'n pa. 	Vivo con mi papá. 
nld	spa	De natuur is prachtig in het voorjaar. 	La naturaleza es hermosa en primavera. 
nld	spa	Ik ben vergeten nieuwjaarskaarten naar mijn vrienden te sturen. 	Olvidé mandar tarjetas de año nuevo a mis amigos. 
nld	spa	Hoe lang heb je erover gedaan om je kerstboom te versieren? 	¿Cuánto te tomó para decorar tu árbol de Navidad? 
nld	spa	We zagen veel schepen in de haven. 	Vimos muchos barcos en el puerto. 
nld	spa	Ze wilden niet. 	No quisieron. 
nld	spa	Ik hou van Texas! 	¡Amo Tejas! 
nld	spa	Wij zijn rustig. 	Estamos tranquilos. 
nld	spa	Ik hou van kittens. 	Amo los gatitos. 
nld	spa	Heb je een kamer? 	¿Tienes una habitación? 
nld	spa	Wat is de meisjesnaam van je vrouw? 	¿Cuál es el apellido de soltera de tu mujer? 
nld	spa	Welkom bij de club. 	Bienvenidos al club. 
nld	spa	Moedermelk is heel goed voor de baby in de eerste maanden. 	La leche materna es muy buena para el bebé en los primeros meses. 
nld	spa	Kunnen jullie net zo zwemmen als Tom? 	¿Podéis nadar como Tom? 
nld	spa	Toms fursona is een vos genaamd Neon. 	La fursona de Tom es un zorro llamado Neon. 
nld	spa	Waarom heb je niet ontbeten? 	¿Por qué no desayunaste? 
nld	spa	Sorry. Ik kan niet betalen. 	Lo siento, no puedo pagar. 
nld	spa	Een aardbeienijsje, alsjeblieft. 	Una nieve de fresa, por favor. 
nld	spa	Jullie dragen dure oorbellen. 	Lleváis pendientes caros. 
nld	spa	Hij houdt niet van schrijven. 	No le gusta escribir. 
nld	spa	Wat een leven. 	¡Qué vida! 
nld	spa	In 2017 kwam de Argentijnse economie uit de recessie met een bbp-groei van bijna 3,0%. 	En el 2017, la economía argentina surgió de la recesión con un crecimiento del PIB de casi un 3,0%. 
nld	spa	Zijn jullie het eens met Tom? 	¿Estáis de acuerdo con Tom? 
nld	spa	Ga weg, Tom. 	Vete, Tom. 
nld	spa	Heb je je paspoort? 	¿Tienes tu pasaporte? 
nld	spa	Ga je morgen vertrekken? 	¿Vas a salir mañana? 
nld	spa	Is mijn zin correct? 	¿Es correcta mi oración? 
nld	spa	Wij blijven thuis aangezien de situatie moeilijk is. 	Nos quedamos en casa ya que la situación está difícil. 
nld	spa	Welkom bij de club. 	Bienvenido al club. 
nld	spa	Ik ben niet dood. 	No estoy muerto. 
nld	spa	Zou je deze zin naar het Frans kunnen vertalen? 	¿Podrías traducir esta frase al francés? 
nld	spa	Wij zijn rustig. 	Estamos calmados. 
nld	spa	Controleer alles nog een keer. 	Revísalo todo una vez más. 
nld	spa	Hij had geen medeplichtigen. 	No tenía ningún cómplice. 
nld	spa	Ik ben niet dood. 	No estoy muerta. 
nld	spa	Je moet rennen om de trein te halen. 	Debes correr para alcanzar el tren. 
nld	spa	Tom drinkt oploskoffie. 	Tom bebe café instantáneo. 
nld	spa	Tom is een kno-arts. 	Tom es otorrinolaringológo. 
nld	spa	Heeft hij zijn ziel verkocht? 	¿Vendió el alma? 
nld	spa	Is Australië een continent of gewoon een land? 	¿Australia es un continente o simplemente un país? 
nld	spa	Tom gebruikt drugs. 	Tom está usando drogas. 
