nld	spa	Ik woon in Maastricht. 	Vivo en Maastricht. 
nld	spa	Tom is zeer conservatief. 	Tom es muy conservador. 
nld	spa	Laatste oproep voor vlucht 333 naar Boston. 	Última llamada para el vuelo 333 con destino Boston. 
nld	spa	Drink veel water. 	Tomad mucha agua. 
nld	spa	Discrimineer geen mensen op basis van hun nationaliteit, geslacht of beroep. 	No discriminéis a la gente basándoos en su nacionalidad, sexo u ocupación. 
nld	spa	Misschien zijn jullie toe aan vakantie. 	A lo mejor necesitáis vacaciones. 
nld	spa	Heeft u prostaatproblemen gehad? 	¿Ha tenido algún problema con su próstata? 
nld	spa	Maria was hysterisch. 	Mary estaba histérica. 
nld	spa	Ik eet zoals ik eet. 	Como como como. 
nld	spa	Ze moeten zich in de samenleving integreren. 	Tienen que integrarse en la sociedad. 
nld	spa	Toen Spanje de Filippijnen koloniseerde, werden ze bestuurd door Mexico-Stad. Dus het was het Mexicaans-Spaans, niet het Castiliaans-Spaans, dat het Tagalog beïnvloedde. 	Cuando España colonizó las Filipinas, estaban administradas por Ciudad de México. Así que fue el español mexicano, y no el español castellano, el que influyó en el tagalo. 
nld	spa	Drink veel water. 	Tome mucha agua. 
nld	spa	Ik ben in een goed humeur vandaag. 	Hoy estoy de buen humor. 
nld	spa	Mijn tante houdt van creoolse muziek. 	A mi tía le gusta la música criolla. 
nld	spa	Ik spreek maar een beetje Frans. 	Hablo solo un poco de francés. 
nld	spa	Raak me alsjeblieft niet aan. 	Por favor no me toquen. 
nld	spa	Ik zal bij me thuis zijn. 	Estaré en casa. 
nld	spa	Drink veel water. 	Tomen mucha agua. 
nld	spa	Engels is veruit de meest gesproken taal ter wereld. 	El inglés es de lejos el idioma más hablado del mundo. 
nld	spa	Ik moet uw borst scheren voor het electrocardiogram. 	Tengo que afeitarle el pecho para el electrocardiograma. 
nld	spa	Tom is een slaapwandelaar. 	Tom es sonámbulo. 
nld	spa	Het Zeeuws is een streektaal. 	El zelandés es una lengua regional. 
nld	spa	Je huis staat te koop. 	Tu casa está en venta. 
nld	spa	Gebruik logica. 	Usen la lógica. 
nld	spa	Anderen helpen is nooit tijdverlies. 	Ayudar a los demás nunca es una pérdida de tiempo. 
nld	spa	Is het Gronings een taal of een dialect? 	¿El groningués es un idioma o un dialecto? 
nld	spa	Stephen Miller is een blanke nationalist. 	Stephen Miller es un nacionalista blanco. 
nld	spa	De 21ste eeuw begon in 2001. 	El siglo XXI comenzó en 2001. 
nld	spa	Hij kan niet komen. 	No puede venir. 
nld	spa	Ze zagen een kat in de boom klimmen. 	Ellos vieron a un gato escalando el árbol. 
