kab	spa	Ulamma d taqdimt tcemmaεt-nni, yeǧhed uḥajij-is. 	Aunque la vela es vieja, la llama arde con fuerza. 
kab	spa	Wehmeɣ amek ara nekṛen medden lumuṛ am wi. 	No entiendo cómo la gente puede negar cosas como esta. 
kab	spa	Ur ččiɣ acemma. 	No he comido nada. 
kab	spa	Iẓiwec-a yeɣli-d seg lεecc. 	Este gorrión se cayó del nido. 
kab	spa	Ḥwaǧeɣ-k ad d-taseḍ ɣer Boston. 	Necesito que vengas a Boston. 
kab	spa	Els icifaḍ alamma tufiḍ asebbaḍ. 	Aprecia lo que tienes hasta conseguir algo mejor. 
kab	spa	Yella d tixeṭṭay i yettmeslay. 	Rara vez hablaba. 
kab	spa	Melmi i d tameɣra-m? 	¿Cuándo es tu boda? 
kab	spa	Bɣiɣ ad εelmeɣ d acu yeḍran segmi ruḥeɣ. 	Quiero saber qué ha pasado desde que me fui. 
kab	spa	Ur ttḍurru ara wiyaḍ. 	No molestes a los demás. 
kab	spa	Ṛuḥ-as kan yiwet yiwet. 	Anda despacio. 
kab	spa	Teḥṣam ɣef wacu ttmeslayeɣ. 	Sabéis de qué hablo. 
kab	spa	Acimi Tom yugi ad yeǧǧ Ustralya ? 	¿Por qué Tom no quiere abandonar Australia? 
kab	spa	Bɣiɣ ad lemdeɣ taglizit akken ad izmireɣ ad sεuɣ taywlet d medden akk. 	Quiero aprender inglés para poder comunicarme con todos los demás. 
kab	spa	Tečča-t ɣef tikkelt. 	Se lo comió por completo. 
kab	spa	Melmi i iyi-d-tefkiḍ ddwa? 	¿Cuándo me has dado medicina? 
kab	spa	Ugaden nezzeh azekka, amek ara t-mmagren iman-nsen ? 	Tienen mucho miedo por lo que les depara el futuro. 
kab	spa	Anida i t-ufan? 	¿Dónde lo encontraron? 
kab	spa	Nekk d tawezlant fell-ak. 	Soy menos alta que tú. 
kab	spa	Ur ẓriɣ ara amek ara uɣaleɣ ur kem-ḥemmleɣ ara. 	No sé cómo dejar de amarte. 
kab	spa	Neddem ad nṛuḥ. 	Estamos a punto de irnos. 
kab	spa	Ma tif-itt yiwet zher, fiḥel ma teččeḥ. 	No tiene que molestarse si una tuvo más suerte. 
kab	spa	Yiwen ur yettaẓ ɣer tillut. 	Nadie se acerca a la diosa. 
kab	spa	Ur yezmir ad ikemmel. 	No puede continuar. 
kab	spa	Ẓriɣ anda i tzedɣem. 	Sé donde vivís. 
kab	spa	A yemma! D acu txeddmeḍ akken? i yesteqsa Lucas yesḥassfen mi iwala yemma-s s tzermemmuyt-nni deg ifassen-is akken tetteddu ad tt-tḍeqqer ɣer tfexsit. 	— ¡Mamá! ¿Qué haces? —preguntó Lucas desolado al ver a su madre con el lagarto entre las manos a punto de dejarlo caer al abismo. 
kab	spa	Yeɣli wazal-iw. 	Mi valor bajó. 
kab	spa	Nenɣa iman-nneɣ merra s uxeddim. 	Todos trabajamos demasiado. 
kab	spa	Mačči fell-ak i ttaḍsaɣ, ttaḍsaɣ yid-k. 	No me río de ti, sino contigo. 
kab	spa	Deg annect-nni i necrek. 	Tenemos eso en común. 
kab	spa	Deg Spenyul, ilaq alamma tessutreḍ i Tdukli n Tuṛuft akken ad tgeḍ tafellaḥt, dɣa d lεib yerna d ayen iwumi ur iṣebber yiwen. 	En España hay que pedirle permiso a la Unión Europea para cultivar, y eso es vergonzoso e intolerable. 
kab	spa	Ḍlan yifassen-nsen d idammen. 	Tienen sangre en las manos. 
kab	spa	Ad seggmeɣ ussu-iw. 	Haré mi cama. 
kab	spa	D wa i d awal-ik n taggara? 	¿Es tu última palabra? 
kab	spa	Yewwa s tɣawla, yerka s tɣawla. 	Se pudrió tan rápidamente como Maduró. 
kab	spa	Aqcic-a yesεa amcic. 	Este niño tiene un gato. 
kab	spa	Swiɣ aṭas n yiẓem n ččina. 	Tomé mucho jugo de naranja. 
kab	spa	Amcic-nni ur yettaǧǧa ara yiwen ad t-iqerreb. 	El gato no deja que nadie se le acerque. 
kab	spa	Ur nessaweḍ ara ad naf aẓekka-nni. 	No pudimos encontrar la tumba. 
kab	spa	Idebbiwen tetten tament, ur ten-tewqiε deg tzizwa. 	Los osos se comen la miel y no se preocupan por las abejas. 
kab	spa	"Kemm d taselmadt?" "Ih, taselmadt." 	¿Usted es maestra? "Así es, lo soy". 
kab	spa	Teḥṣamt ɣef wacu ttmeslayeɣ. 	Sabéis de qué hablo. 
kab	spa	Ɣef wacu tettmeslayeḍ yid-s? 	¿Qué estabais conversando? 
kab	spa	Anda ara nečč tameddit-a? 	¿Dónde vamos a comer esta tarde? 
kab	spa	D acu i k-iwwin ɣur-sen? 	¿Por qué tenías que provocarlos? 
kab	spa	Ur riɣ ara ad rzuɣ ɣer tmeɣra. 	No estaba con ganas de irme a la fiesta. 
kab	spa	D acu i k-iwwin ɣur-sen? 	¿Qué tenías que hacer con ellos? 
kab	spa	Ɣur-i tikti ack-itt. 	Se me ocurrió una excelente idea. 
kab	spa	Tzemreḍ ad teẓẓalleḍ din. 	Puedes rezar ahí. 
kab	spa	Yiwen ur yettxemmim ɣer wakken. 	Nadie va a pensar eso. 
kab	spa	D acu i ɣ-yecqan deg wannect-nni tura! 	¡Y qué importa eso ahora! 
kab	spa	Afakan-nneɣ yecbeḥ. 	Nuestro templo es hermoso. 
kab	spa	Ifuk-as-t. 	Se lo ha agotado. 
kab	spa	Testufam azekka? 	¿Estarán libres mañana? 
kab	spa	Tetteddum, abrid yugi ad ifakk. 	Camináis y camináis y el camino no quiere acabar. 
kab	spa	Ini-yi-d acu tenniḍ deg usaru-nni twalaḍ iḍelli. 	Dime lo que piensas de la película que viste ayer. 
kab	spa	Meyyez i wayen iwulmen. 	Piensa positivo. 
kab	spa	Ad d-ɣreɣ tafyirt-nni kan tamezwarut. 	Sólo leeré la primera frase. 
kab	spa	Yewweḍ-d uṭaksi. 	Ya ha llegado el taxi. 
kab	spa	D acu ara d-tiniḍ? 	¿Qué va a decir? 
kab	spa	Tagara n tehrest d tin i d-yeǧǧan aṭas n lgirrat tiɣaramin, tisnuraf, d laẓ deg imuzar imunanen. 	El fin del colonialismo dio lugar a muchas guerras civiles, a dictaduras y hambrunas en los territorios independizados. 
kab	spa	Eǧǧ-aɣ ad nẓer d acu i tesεiḍ dagi. 	Veamos lo que tienes aquí. 
kab	spa	Ma d nekk ur sεiɣ ara d-iniɣ ɣef taluft-a. 	En lo que a mi me concierne, no tengo nada que opinar sobre este asunto. 
kab	spa	Ayɣer i yi-d-teskaddbem? 	¿Por qué me mintieron? 
kab	spa	Teɣzi n tudert deg liser i asen-ssarameɣ. 	Les deseo una larga vida llena de paz. 
kab	spa	Iqjan ur d-ttarwen ara imcac. 	Los gatos no descienden de los perros. 
kab	spa	Wissen ma yella win ur neεciq deg Mary? 	¿Habrá alguien que no se enamoró de Mary? 
kab	spa	Isefk fell-i ad ḥadreɣ igurdan. 	Tengo que cuidar a los niños. 
kab	spa	D axemmas i lliɣ. 	Soy un siervo. 
kab	spa	Anida-tt tnesfart? 	¿Dónde queda la farmacia? 
kab	spa	Qemmṛent kullec ɣef waya. 	Han apostado todo para esto. 
kab	spa	Lliɣ taxzant. 	He abierto el placard. 
kab	spa	D acu i la iḍerrun akka deg tmurt-a? 	¿Qué está pasando en este país? 
kab	spa	Kifkif-iten! 	¡Son todos iguales! 
kab	spa	Tom yewwi-d ass akk netta yettṣewwir. 	Tom se pasó el día entero tomando fotos. 
kab	spa	Ɣef wakken ttwaliɣ, ilaq-ak ad tmuqleḍ annect-a. 	A mi parecer, tendrías que ver esto. 
kab	spa	Nekk ur t-ssineɣ ara wawal-a, ufiɣ-t deg yiwen n umawal. 	Yo no conozco esta palabra, la encontré en un diccionario. 
kab	spa	Yemmut Facebook. 	Facebook está muerto. 
kab	spa	Ur d-tettbin ara d tagrest n tidet ma ulac adfel. 	El invierno no parece de verdad sin la nieve. 
kab	spa	Asmi i d-usiɣ seg yinig, i yezweǧ. 	Se casó cuando llegué del extranjero. 
kab	spa	Mmɣent-d fell-aɣ kra n tzizwa akken war tamella. 	Unas abejas nos atacaron sin piedad. 
kab	spa	Yettazzal aṭas. 	Corre mucho. 
kab	spa	Ad neqqel ad nemmẓer di tubeṛ. 	Nos veremos de nuevo en octubre. 
kab	spa	Yečča tiyita s aqerru. 	Tiene mal ls cabeza. 
kab	spa	Akken kan yeffeɣ baba. 	Recién salió mi padre. 
kab	spa	Laqent ugar n tefyar yerzan tasertit deg Tatoeba. 	Se necesitan más oraciones políticas en Tatoeba. 
kab	spa	Mi teffɣeḍ ad tekseḍ lmal-ik, tuwiḍ yid-k aɛwin-ik. 	Al salir para llevar tus animales a pastar, te llevaste tu merienda. 
kab	spa	Nesseqdac itiliskupen akken ad nwali tiɣawsiwin ibeεden. 	Utilizamos los telescopios para ver objetos lejanos. 
kab	spa	Felli i tettmeslayeḍ? 	¿Hablas de mí? 
kab	spa	Ttwalin-aɣ-d akk. 	Todos nos ven. 
kab	spa	Ur k-εǧiben ara? 	¿No te agradaron? 
kab	spa	Akka i d-tefkiḍ lameṛ. 	Aquellas son tus órdenes. 
kab	spa	Ma yella kra ɣef lqebl-ik, fiḥel ad tazzleḍ deffir-s. 	Si algo es para ti, no necesitas perseguirlo. 
kab	spa	Ɣlin-d ger yir ifassen. 	Cayeron en malas manos. 
kab	spa	Ihi tḥemmleḍ-t ula d kemm. 	Así que tú también le quieres. 
kab	spa	Nwiɣ acḥal aya mi yemmut. 	Creía que falleció hace buen tiempo. 
kab	spa	Nekk d axemmas. 	Soy un siervo. 
kab	spa	Sarameɣ ad yernu ad yeḥmu lḥal azekka. 	Espero que mañana haga más calor. 
kab	spa	Ur d-yelli kra iɣef ara terfuḍ. 	No había razón para que ustedes se enfadaran. 
kab	spa	Tudert am ta fkiɣ-awen-tt. 	Una vida como esta, os la regalo. 
kab	spa	Iserreḥ yiles-is. 	Tiene facilidad de palabra. 
kab	spa	Ɣlin-d ger yir ifassen. 	Han caído en malas manos. 
kab	spa	Tečča-t ɣef tikkelt. 	Lo ha comido entero. 
kab	spa	Win ur nli yefka i win ur nuklal. 	El que no tiene, da a quien no lo merece. 
kab	spa	Nekkni s yiman-nneɣ ur neẓri ara ar tura amek i d-neggra da. 	Todavía no entendemos cómo terminamos aquí. 
kab	spa	Ma ur tnudaḍ, ur tettafeḍ kra. 	Aquel que no busca, nunca encuentra nada. 
kab	spa	Attan tettaru yiwen umagrad i uɣmis uɣerbaz. 	Ella está escribiendo un artículo para el periódico de la escuela. 
kab	spa	Ur ẓriɣ ara d acu ixeddem. 	No sé lo que está haciendo. 
kab	spa	Melmi ara tejmeɛ idlisen-nwen? 	¿Cuándo va a juntar vuestros libros? 
kab	spa	Tom iεawen-d cwiṭ. 	Tom ayudó un poco. 
kab	spa	Perry tenṭeḍ-it tannumi yettxemmim s ṣṣut εlayen. 	Perry ha adquirido el hábito de pensar en voz alta. 
kab	spa	D acu-t yini-a i ɣileḍ? 	¿Qué color pensaste que era? 
kab	spa	Ffeɣ seg uxxam-nneɣ! 	¡Lárgate de nuestra casa! 
kab	spa	Tibisbist-a seg uwdef i d-teɣli. 	Este gorrión se cayó del nido. 
kab	spa	Ilaq ad truḥ, ma ulac ur t-ttaweḍ ara di lawan. 	Tiene que partir si no, no va a llegar a tiempo. 
kab	spa	Ur t-yebɣi Tom ula d beqqu. 	Tom ni siquiera lo quiso. 
kab	spa	Awit-aɣ yid-wen. 	Lleven nos con ustedes. 
