kab	spa	Mazal ur ssineɣ ad εummeɣ akken ilaq. 	Todavía no soy un buen nadador. 
kab	spa	Akeyyef d tidet diri-t i tezmert. 	Fumar es realmente malo para la salud. 
kab	spa	Iεǧeb-iyi ad lḥuɣ i ugeffur. 	Me gusta caminar bajo la lluvia. 
kab	spa	Aru-d aḍris wezzilen ɣef yiman-ik. 	Escribe un texto breve sobre ti. 
kab	spa	Ur tt-tettu ara. 	No la olvide. 
kab	spa	Ur lluẓeɣ ara, maca beqquɣ dima ad ččeɣ kra. 	No tengo hambre, pero siempre quiero comer algo. 
kab	spa	Ur ruḥeɣ ara yakk ɣer ṭṭbib ilindi. 	No fui al médico en todo el pasado año. 
kab	spa	Ruḥ ad testeεfuḍ cwiṭ. 	Vete y descansa un poco. 
kab	spa	Ssya d asawen, gedlen yimeṭṭawen. 	De ahora en adelante está prohibido llorar. 
kab	spa	Yella kra i kemm ɣef ṭṭabla. 	Hay algo para ti en la mesa. 
kab	spa	Telliḍ tugadeḍ ad temmteḍ, yak? 	Tenías miedo de morir, ¿verdad? 
kab	spa	Yusa-d yeshel ad yeṭṭef yiwen rray. 	La decisión fue fácil de tomar. 
kab	spa	Tom aṭas n teqsiḍin i sen-d-yeḥka i igerdan-nni. 	Tom les contó muchas historias a los niños. 
kab	spa	Tom mačči d amcic. 	Tom no es un gato. 
kab	spa	Teεǧeb-ak tasuft, yak? 	Te gusta la soledad, ¿verdad? 
kab	spa	Tom armi yewweḍ tlatin iseggasen i yelmed lεum. 	Tom no aprendió a nadar hasta los treinta años. 
kab	spa	Ur tt-tettu ara. 	No la ha olvidado. 
kab	spa	Ahat ilaq-as i yal amdan ad yeg amek ara ternu ad twenneε ddunit acemma s tudert-is netta. 	Cada persona debería hacer que con su vida el mundo sea un poquito mejor. 
kab	spa	Tom mačči d amcic. 	Tom no es un gato macho. 
kab	spa	Amcic ɣur-s sebɛa leṛwaḥ. 	El gato tiene siete vidas. 
kab	spa	Mačči d imẓiwen i nella. 	No somos monstruos. 
kab	spa	Deg anwa ameṭreḥ ara teṭṭseḍ? 	¿En qué cama duermes? 
kab	spa	Ur ttamen ara taqsiṭ useyyaḍ ma ur tesliḍ ara i tin n yizem. 	No te creas la historia del cazador sin haber oído la del león. 
kab	spa	Ur tezmireḍ ad teqqimeḍ deg berra. 	No puedes quedarte afuera. 
kab	spa	Tesliḍ d acu i d-tenna yemma? 	Has oído lo que ha dicho mi madre. 
kab	spa	Sarameɣ ad tili d tidet. 	Ojalá esto fuera verdad. 
kab	spa	Ahat tzemreḍ ad tmeslayeḍ d Tom. 	Quizás podría hablar con Tom. 
kab	spa	Akezmir d imɣi yettenfufuden s iweggiren. 	La grama es una planta que se propaga con rizomas. 
kab	spa	Ẓriɣ beddleɣ. 	Sé que he cambiado. 
kab	spa	Ḥess tlemdeḍ kra. 	Escuchad y aprended algo. 
kab	spa	Semman-iyi ɣef jeddi. 	Me pusieron el nombre del abuelo de mi padre. 
kab	spa	Ssya d afella, yegdel fell-ak ad truḍ. 	De ahora en adelante está prohibido llorar. 
kab	spa	Nekkenti yakk d tiyemmatin. 	Todas somos madres. 
kab	spa	Lmeεna-s ur yi-tumineḍ ara. 	Eso quiere decir que no me crees. 
kab	spa	Ur tettεeddayeḍ ara. 	No pasarás. 
kab	spa	Ur tt-tettu ara. 	No la olvides. 
kab	spa	Ad rzunt ɣer Tazmalt. 	Se van para Tazmalt. 
kab	spa	Yiwen ur yezmir ad kem-id-yeḥbes. 	Nadie puede detenerte. 
kab	spa	Aql-i ttmeyyizeɣ ad zziɣ acemma deg Yill Aberkan deg unebdu-a i d-iteddun, ma yebɣa Rebbi. 	Estoy planeando hacer una gira por el Mar Negro en el verano, si Dios quiere. 
kab	spa	Iwacu neḥbes? 	¿Por qué nos hemos parado? 
kab	spa	Fell-am i ttxemmimeɣ ugar wala fell-i nekk. 	Pienso mucho más en ti que en mí mismo. 
kab	spa	Fell-ak i ttxemmimeɣ ugar wala fell-i nekk. 	Pienso mucho más en ti que en mí mismo. 
kab	spa	Ad bduɣ yid-m. 	Comenzaré contigo. 
kab	spa	Ur εad ččiɣ imensi. 	Todavía no he cenado. 
kab	spa	D tibdar i y-iεeǧben kan i suquleɣ. 	Solo traduzco las citas que me gustan. 
kab	spa	Iwacu tebɣiḍ ad tlemdeḍ tapurtugit? 	¿Por qué quieres aprender portugués? 
kab	spa	Ilaq-iyi ad ruḥeɣ ad xedmeɣ. 	Tengo que irme a trabajar. 
kab	spa	Aru-d aḍris wezzilen ɣef yiman-im. 	Escribe un texto breve sobre ti. 
kab	spa	Abrir yesselmad ugar n umures. 	El fracaso enseña más que el éxito. 
kab	spa	Ixxamen-nni ɣef rrif n wasif, d iqdimen mliḥ. 	Las casas a lo largo del río son muy antiguas. 
kab	spa	Cukkeɣ ad y-iwafeq Tom. 	Creo que Tom estaría de acuerdo conmigo. 
kab	spa	Akezmir d imɣi yettenfufuden s iweggiren. 	La pata de gallo es una planta que se propaga con rizomas. 
kab	spa	Weḥd-k i tesεeddaḍ ssmana merra? 	¿Te pasaste toda la semana solo? 
kab	spa	Maca ur zmireɣ ad t-geɣ. 	Pero no puedo hacerlo. 
kab	spa	Ad bduɣ yid-m. 	Empezaré por ti. 
kab	spa	Deg Kinya i tettili. 	Ella vive en Kenia. 
kab	spa	Ur sawḍeɣ ara ad sleɣ i wayen llan qqaren. 	No pude oír lo que decían. 
kab	spa	Aṭas isalayen i nesεa. 	Tenemos muchos museos. 
kab	spa	Ur ččiɣ acemma seg yiḍelli taṣebḥit. 	No he comido nada desde ayer por la mañana. 
kab	spa	Nwiɣ deg lehna i telliḍ. 	Creía que eras feliz. 
kab	spa	Ur tt-tettu ara. 	No la olvidó. 
kab	spa	Tasmekta tesguccul-d azal n tɣawsa. 	La cantidad determina el valor de la cosa. 
kab	spa	Aṭas n medden i yettwalin belli agafa n Lqaεa mačči ulmus n wemtiweg i yella, mačči deg ufella. 	Muchas personas creen que el norte de la Tierra no está arriba, sino en el centro del planeta. 
kab	spa	D kemm i d tamezwarut. 	Eres la primera. 
kab	spa	Ad bduɣ yid-m. 	Voy a comenzar contigo. 
kab	spa	Ur yekkis ara Tom ssaεa-s. 	Tom no se quitó el reloj. 
kab	spa	Ur yi-εǧiben ara yemcac, yerna akken ula d gma. 	No me gustan los gatos y a mi hermano tampoco. 
kab	spa	Ḥess-d tlemdeḍ kra. 	Escuchad y aprended algo. 
kab	spa	Sin ikilumitren i yellan gar uxxam-ik d win-iw. 	La distancia entre tu casa y la mía es de dos quilómetros. 
kab	spa	Ad rzunt ɣer Tazmalt. 	Van a ir a Tazmalt. 
kab	spa	Win yessnen, yeεlem. 	El que nos conozca lo sabe. 
kab	spa	Ur tettu ara wa. 	No olvides eso. 
kab	spa	Ur tettu ara wa. 	No te olvides de este. 
kab	spa	Ur t-tettu ara. 	Que no se te olvide. 
kab	spa	Yella kra i kečč ɣef ṭṭabla. 	Hay algo para ti en la mesa. 
kab	spa	Waqil tella-d din tuccḍa. 	Parece que hubo un error allí. 
kab	spa	Tettxemmimeḍ ad teqqimeḍ da ma tufiḍ axeddim? 	¿Tú crees que estaría aquí si hubiera encontrado trabajo? 
kab	spa	Ulac lḥebs ideg ara ttwaḥebbsen yiḥulfan-nneɣ. 	No hay prisión para aprisionar nuestros pensamientos. 
