hun	rus	A cikk az írója véleményét tükrözi. 	Статья выражает личное мнение автора. 
hun	rus	Maradt rizs? 	Рис ещё остался? 
hun	rus	Egy szót sem tudok magyarul. 	Я не знаю ни слова по-венгерски. 
hun	rus	Nem szégyen dolgozni. 	Работать не стыдно. 
hun	rus	Sok tennivalónk van még. 	Нам ещё много чего нужно сделать. 
hun	rus	Belefulladt egy muslica a pezsgőmbe. 	Дрозофила утонула в моем шампанском. 
hun	rus	Megfordult, hogy megnézze ezt a szép lányt. 	Он обернулся, чтобы посмотреть на эту красивую девушку. 
hun	rus	Az ön összes titkát ismerem. 	Я знаю все Ваши секреты. 
hun	rus	Új útra terelte az életét. 	Сейчас она изменила свою жизнь. 
hun	rus	Nem volt tisztességes a harc. 	Борьба была нечестной. 
hun	rus	Hétfőn franciadoga. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
hun	rus	Még gondolni sem akarok rá. 	Я даже думать об этом не хочу. 
hun	rus	Ez messze nem befejezett. 	С этим ещё далеко не закончено. 
hun	rus	Hét előtt gyere! 	Приходи не позже шести! 
hun	rus	Ezt megtanították nekünk az iskolában. 	Нас этому в школе учили. 
hun	rus	Csak akkor csinálom meg, ha megfizeted. 	Я сделаю это, только если ты мне заплатишь. 
hun	rus	— Te boldog vagy? — Én igen, én az vagyok. 	«Ты счастлив?» – «Истинно так». 
hun	rus	Csak akkor csinálom meg, ha kifizeted. 	Я сделаю это, только если ты мне заплатишь. 
hun	rus	És mi volt azután? 	А что было дальше? 
hun	rus	Hétfőn franciadolgozatunk lesz. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
hun	rus	Sok mindent meg kell még csinálnunk. 	Нам ещё много чего нужно сделать. 
hun	rus	Ilyen segítségre aztán nincs szükségünk! 	Нам не нужна такая помощь. 
hun	rus	Ez a fajta segítség nekünk nem kell. 	Нам не нужна такая помощь. 
hun	rus	Hétfőn röpdolgozat lesz franciából. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
hun	rus	Csak akkor csinálom meg, ha fizetsz nekem érte. 	Я сделаю это, только если ты мне заплатишь. 
hun	rus	Gyertek ide, ti ketten! 	Идите сюда, вы оба. 
hun	rus	Ugye te nem tudsz a történésekről? 	Ты не знаешь, что случится, так ведь? 
hun	rus	Igen drága itt az élet. 	Жизнь здесь очень дорогая. 
hun	rus	Az ilyen segítségből inkább nem kérünk! 	Нам не нужна такая помощь. 
hun	rus	Tedd a kávéspoharad a mosogatóba. 	Поставь свою чашку в раковину. 
hun	rus	Nem ismerem az okát. 	Я не знаю причину. 
hun	rus	Nem tudom, mi az oka. 	Я не знаю причину. 
hun	rus	Köztudott már, hogy a Föld gömbölyű. 	Теперь ясно, что Земля круглая. 
hun	rus	Mondj valamit, amit szívesen csinálsz. 	Назови что-нибудь, что ты обожаешь делать. 
hun	rus	A békáknak nincsen nyakuk. 	У лягушек нет шеи. 
hun	rus	Minden titkát ismerem. 	Я знаю все Ваши секреты. 
hun	rus	Maradt még rizs? 	Рис ещё остался? 
hun	rus	Jöjjetek el és nézzétek meg! 	Приходите и посмотрите! 
hun	rus	Fordítsd le a mondatokat, melyek alá vannak húzva! 	Переведи предложения, которые подчёркнуты. 
hun	rus	Na, és mit csinált? 	Так что вы сделали? 
hun	rus	Minden titkát ismerem önnek. 	Я знаю все Ваши секреты. 
hun	rus	Te ugye nem tudod, mi történik? 	Ты не знаешь, что случится, так ведь? 
hun	rus	Csak akkor csinálom meg, ha kifizetsz. 	Я сделаю это, только если ты мне заплатишь. 
hun	rus	Balra fordult az autó. 	Машина свернула влево. 
hun	rus	Hétfőn röpi franciából. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
