cym	eng	Beth sy'n digwydd yn y byd? 	What's going on in the world? 
cym	eng	Dw i'n gwisgo menig da. 	I'm wearing good gloves. 
cym	eng	Pam wyt ti'n dysgu Cymraeg? 	Why are you learning Welsh? 
cym	eng	Chwefror y nawfed ydy penblwydd Mary. 	February the ninth is Mary's birthday. 
cym	eng	Paid â chodi cywilydd arna i! 	Don't embarrass me! 
cym	eng	Chaethoch chi ddim anrheg. 	You did not get a present. 
cym	eng	Wyt ti wedi torri'r pensil? 	Have you broken the pencil? 
cym	eng	Dydyn nhw ddim yn licio arogldarth. 	They do not like incense. 
cym	eng	Do, gwnes i frecwast blasus bore dydd Llun. 	Yes, I made a delicious breakfast Monday morning. 
cym	eng	Mae Tom wedi colli ei enaid e. 	Tom has lost his soul. 
cym	eng	Medi'r seithfed yw penblwydd Tom. 	September the seventh is Tom's birthday. 
cym	eng	Dych chi'n meddwl bod enaid gyda ni? 	Do you think that we have a soul? 
cym	eng	Dw i ddim yn bwyta cig. 	I'm not eating meat. 
cym	eng	Dyn ni'n hoffi menyn. 	We like butter. 
cym	eng	Ydy e wedi gwisgo'r siwt newydd eto? 	Has he worn the new suit yet? 
cym	eng	Dw i erioed wedi chwarae criced. 	I have never played cricket. 
cym	eng	Gwnaethon ni wylio'r teledu nos Fawrth diwetha. 	We watched television last Tuesday night. 
cym	eng	Oes cas pensiliau ar y bwrdd? 	Is there a pencil case on the table? 
cym	eng	Dych chi'n credu bod ysbrydolrwydd yn bwysig i ni? 	Do you believe that spirituality is important to us? 
cym	eng	Daethoch chi a Tom yma ddoe. 	You brought Tom here yesterday. 
cym	eng	Wnaethoch chi frecwast heddiw? Do. 	Did you make breakfast today? Yes. 
cym	eng	Gwnest ti ginio blasus iawn nos Fercher. 	You made a very tasty dinner on Wednesday night. 
cym	eng	Mae'r tai melyn yn rhad. 	The yellow houses are cheap. 
cym	eng	Ydy llenyddiaeth yn wahanol i farddoniaeth? 	Is literature different from poetry? 
cym	eng	Oes gynni hi ardd? 	Does she have a garden? 
cym	eng	Mae hi'n wlyb heddiw, ond bydd hi'n well yfory. 	It is wet today, but it will be better tomorrow. 
cym	eng	Ond dych chi ddim yn bwyta llysiau! 	But you don't eat vegetables! 
cym	eng	Wnewch chi ail adrodd yn fwy araf, os gwelwch yn dda? 	Can you please repeat that slowly? 
cym	eng	Wyt ti'n gwisgo crys newydd? 	Are you wearing a new shirt? 
cym	eng	Mae cyfrifiannell gyda Tom. 	Tom has a calculator. 
cym	eng	Dymunwn ni Nadolig Llawen i chi. 	We wish you a Merry Christmas. 
cym	eng	Pwy sy wedi colli rwber? 	Who has lost an eraser? 
cym	eng	Prynodd Tom wyau ond dim bacwn. 	Tom bought eggs but no bacon. 
cym	eng	Llongyfarchiadau ar lwyddo yn yr arholiadau. 	Congratulations on succeeding in the exams. 
cym	eng	Oes ofergoelion yn Iwerddon? 	Are there superstitions in Ireland? 
cym	eng	Roedd Megan yn meddwl bod ei rhieni'n codi cywilydd arni hi o flaen ei ffrindiau. 	Megan thought that her parents were embarrassing her in front of her friends. 
cym	eng	Ble mae'r diafol? 	Where is the devil? 
cym	eng	Mae Tom yn myfyrio. 	Tom meditates. 
cym	eng	Ga i gysylltu â'r rhyngrwyd yma? 	May I connect to the internet here? 
cym	eng	Wyt ti'n edrych ymlaen at y Nadolig? 	Are you looking forward to Christmas? 
cym	eng	Dw i byth yn gyrru i siop y gornel. 	I never drive to the corner shop. 
cym	eng	Dylai'r rheolwr cyllid newydd fod wedi dechrau erbyn hyn. 	The new finance manager should have started by now. 
cym	eng	Wyt ti'n hoffi bwyta swper? 	Do you like to eat supper? 
cym	eng	Mae hi'n ysgrifennu erthygl ar bapur newydd yr ysgol. 	She's writing an article for the school newspaper. 
cym	eng	Wyt ti'n hoffi cerdded yma? 	Do you like walking here? 
cym	eng	Caerdydd yw prifddinas Cymru. 	Cardiff is the capital of Wales. 
cym	eng	Dw i'n gwisgo esgidiau da iawn. 	I wear very good shoes. 
cym	eng	Dw i ddim yn hoffi moron chwaith. 	I don't like carrots either. 
cym	eng	Rheolwr cyllid y cwmni yw Mary. 	The company finance manager is Mary. 
cym	eng	Ydy hi wedi prynu cas pensiliau newydd? 	Has she bought a new pencil case? 
cym	eng	Maen nhw'n dweud bod nhw wedi cael llond bol o'r rhyngrwyd erbyn hyn. 	They say that they are fed up with the internet now. 
cym	eng	Dydd Nadolig yw'r pumed ar hugain o Ragfyr. 	Christmas Day is the twenty-fifth of December. 
cym	eng	Wyt ti'n rhifo teganau. 	You are counting toys. 
cym	eng	Oedd eich taid yn berson ysbrydol? 	Was your grandfather a spiritual person? 
cym	eng	Ar ôl i ti wneud brecwast, mi wna i'r llestri. 	After you make breakfast, I will do the dishes. 
cym	eng	Wnest ti ginio ddoe? 	Did you make lunch yesterday? 
cym	eng	Ga i brynu tri oren? 	May I buy three oranges? 
cym	eng	Sut basech chi'n egluro goleuedigaeth iddyn nhw? 	How would you explain enlightenment to them? 
cym	eng	Cyn i chi wneud cinio, gwna i lanhau'r bwrdd. 	Before you make dinner, I will clean the table. 
cym	eng	Wnes i ginio ddoe? Naddo, gwnest ti frecwast. 	Did I make dinner yesterday? No, you made breakfast. 
cym	eng	Dy gymydog di ydw i. 	I'm your neighbour. 
cym	eng	Gwna i'r papuro ar ôl i ti wneud y peintio. 	I will do the papering after you do the painting. 
cym	eng	Cafodd y drydedd ferch anrheg Nadolig wych. 	The third girl got an excellent Christmas present. 
cym	eng	Dyn ni'n dysgu nofio. 	We are learning to swim. 
cym	eng	Mae gormod o ddyled gyda nhw ar hyn o bryd. 	They have too much debt at the moment. 
cym	eng	Dwi ddim yn hoffi gwisgo jîns newydd. 	I don't like wearing new jeans. 
cym	eng	Mwynhewch eich ymddeoliad! 	Enjoy your retirement! 
cym	eng	Fydd y nwyddau'n cyrraedd mewn pryd? 	Will the goods arrive in time? 
cym	eng	Mae'r rhyngrwyd yn ein pentref yn araf iawn. 	The internet in our village is very slow. 
cym	eng	Dych chi'n hoffi teledu? 	Do you like television? 
cym	eng	Ga i fenthyg y pren mesur? 	Can I borrow the ruler? 
cym	eng	Rhaid i fi gael cyfrif cyfrifiadur newydd. 	I have to get a new computer account. 
cym	eng	Dwedodd hi fod awra goch gyda Mary. 	She said that Mary had a red aura. 
cym	eng	Wyt ti’n dysgu Cymraeg? 	Are you learning Welsh? 
cym	eng	Mae hi eisiau dŵr. 	She wants water. 
cym	eng	Dwi’n siarad dim ond tipyn bach o Cymraeg. 	I only speak a little bit of Welsh. 
cym	eng	Wyt ti'n gwisgo siwmper newydd. 	You are wearing a new jumper. 
cym	eng	Mae Tom yn mwynhau gwylio'r athletau ar y teledu. 	Tom enjoys watching the athletics on the television. 
cym	eng	Dydy eu dyledion ddim dan reolaeth o gwbl. 	Their debts are not under control at all. 
cym	eng	Dw i'n meddwl ei fod e'n gymhleth. 	I think that it is complicated. 
cym	eng	Mae Tom yn byw yn Lloegr. 	Tom lives in England. 
cym	eng	Rhaid i mi wneud fy ngwaith cartref i cyn amser te. 	I've got to do my homework before teatime. 
cym	eng	Dw i'n yfed gwin poeth. 	I am drinking hot wine. 
cym	eng	Mary ydy'r rheolwr cyffredinol newydd, yn ôl Tom. 	Mary is the new general manager, according to Tom. 
cym	eng	Mae Tom yn hoffi'r anrheg. 	Owen likes the present. 
cym	eng	Dw i wedi torri rhywbeth. 	I've broken something. 
cym	eng	Mae'r Nadolig ar y pumed ar hugain o Ragfyr. 	Christmas is on the twenty-fifth of December. 
cym	eng	Faswn i byth yn dringo Mynydd Etna. 	I would never climb Mount Etna. 
cym	eng	Ga i fenthyg dy naddwr glas? 	May I borrow your blue sharpener? 
cym	eng	Dw i ddim yn hoffi bwyta tomatos. 	I don't like eating tomatoes. 
cym	eng	Dych chi wedi cael ateb? 	Have you had a reply? 
cym	eng	Dw i ddim eisiau prynu reis heddiw. 	I don't want to buy rice today. 
cym	eng	Mae e'n dysgu Ffiseg. 	He is teaching Physics. 
cym	eng	Mae Tom yn hoffi pensil Mary. 	Tom likes Mary's pencil. 
cym	eng	Mae'r tai newydd yn ddrud. 	The new houses are expensive. 
cym	eng	Athrawes dych chi, Mary? 	Are you a teacher, Mary? 
cym	eng	Maen nhw'n hoffi defnyddio arogldarth. 	They like using incense. 
cym	eng	Dych chi'n gwisgo trowsus newydd. 	You are wearing new trousers. 
cym	eng	Dw i ddim yn yfed gwin gwyn. 	I don't drink white wine. 
cym	eng	Ble bydd y cyfarfod cyffredinol eleni? 	Where will the general meeting be this year? 
cym	eng	Oes ganddyn nhw ardd? 	Do they have a garden? 
cym	eng	Dw i'n yfed gwin coch. 	I'm drinking red wine. 
cym	eng	Pam ydych chi'n dysgu Cymraeg? 	Why are you learning Welsh? 
cym	eng	Dw i'n prynu tegan. 	I am buying a toy. 
cym	eng	Wnaethoch chi degan gyda ffrind? 	Did you make a toy with a friend? 
cym	eng	Mae rhif ffôn Tom yn y ddesg. 	Tom's phone number is in the desk. 
cym	eng	Mae'r cwmni newydd wedi gwneud elw bach eleni. 	The new company has made a small profit this year. 
cym	eng	Mae Mary yn berson ysbrydol. 	Mary is a spiritual person. 
cym	eng	Ble mae'r cwmpawd sbâr? 	Where is the spare compass? 
cym	eng	Mae'r pren mesur wedi torri. 	The ruler is broken. 
cym	eng	Mae hi'n braf ond yn niwlog. 	It's fine, but foggy. 
cym	eng	Rhaid i mi fenthyg pren mesur gan yr athro. 	I have to borrow a ruler from the teacher. 
cym	eng	Mae cwmpawd gyda Mary. 	Mary has a compass. 
cym	eng	Pryd mae eich penblwydd priodas? 	When is your wedding anniversary? 
cym	eng	Oes digon o arian gyda'r banciau? 	Do the banks have enough money? 
cym	eng	Dych chi'n hoffi bwyta caws? 	Do you like to eat cheese? 
cym	eng	Hoffwn i wybod mwy am ofergoelion yn yr ardal. 	I would like to know more about superstitions in the area. 
cym	eng	Ydy'r cyfrifydd wedi gwneud y cyfrifon? 	Has the accountant done the accounts? 
cym	eng	Wnest ti ddim gwylio'r gêm neithiwr. 	You didn't watch the game last night. 
cym	eng	Dw i'n prynu orenau a afalau. 	I am buying oranges and apples. 
cym	eng	Wnei di ail adrodd yn fwy araf, os gwelwch yn dda? 	Can you please repeat that slowly? 
cym	eng	Ydyn nhw'n mwynhau darllen am hen ofergoelion? 	Do they enjoy reading about old superstitions? 
cym	eng	Bydd hi angen cyfrif newydd ar y system. 	She will need a new account on the system. 
cym	eng	Roedd hi'n berson ysbrydol iawn yn y gorffennol. 	She used to be a very spiritual person in the past. 
cym	eng	Maen nhw'n myfyrio gyda'i gilydd. 	They meditate together. 
cym	eng	Dw i ddim yn siarad Cymraeg. 	I don't speak Welsh. 
cym	eng	Hwyl am nawr. 	Bye for now. 
cym	eng	Dwedodd Tom basai fe'n hysbysebu ei gar yn y papur wythnos nesa. 	Tom said that he would advertise his car in the paper next week. 
cym	eng	Bydd y Cyfarfod Cyffredinol wythnos nesa, yn ôl gwefan y cwmn 	The General Meeting will be next week, according to the company's website. 
cym	eng	Ydy rhif ffôn yr ysgol yn y ddesg? 	Is the school's phone number in the desk? 
cym	eng	Nac oes, does dim diafol! 	No, there is no devil! 
cym	eng	Wyt ti wedi colli dy enaid di? 	Have you lost your soul? 
cym	eng	Mae Mary angen cas pensiliau newydd. 	Mary needs a new pencil case. 
cym	eng	Wnest ti'r gwaith? 	Did you do the work? 
cym	eng	Does dim problem, mae popeth dan reolaeth. 	There's no problem, everything is under control. 
cym	eng	Dymunwn ni benblwydd hapus i ti. 	We wish you a happy birthday. 
cym	eng	Dwedodd Mary ei bod hi'n hapus iawn gyda'r arholiadau. 	Mary said that she was very happy with the exams. 
cym	eng	Oes digon o ysbrydolrwydd yn y byd? 	Is there enough spirituality in the world? 
cym	eng	Mae Tom yn eirafyrddiwr da iawn. 	Tom is a really good snowboarder. 
cym	eng	Mae S4C yn dweud bydd hi'n wlyb yfory. 	S4C says it will be wet tomorrow. 
cym	eng	Roedd y parti Nadolig yn wych. 	The Christmas party was great. 
cym	eng	Diolch am fy anrhegion! 	Thank you for my presents! 
cym	eng	Dwi’n siarad dim ond tipyn bach o Saesneg. 	I only speak a little bit of English. 
cym	eng	Dw i'n byw yn Lloegr. 	I live in England. 
cym	eng	Oes ysbryd yma? Nac oes. 	Is there a ghost here? No. 
cym	eng	Dw i wedi torri rhywbeth. 	I have broken something. 
cym	eng	Ble mae'r parti Nadolig? 	Where is the Christmas party? 
cym	eng	Wnei di ail adrodd yn fwy araf plîs? 	Can you please repeat that slowly? 
cym	eng	Roedd y parti Nadolig yn rhy swnllyd i fi. 	The Christmas party was too noisy for me. 
cym	eng	Yn bod dim ond myfyriwr, dw i ddim yn fforddio i gael fy mhriodi. 	Being only a student, I can't afford to get married. 
cym	eng	Dest ti i'r arddangosfa yma ddoe. 	You came to the exhibition here yesterday. 
cym	eng	Dw i'n mwynhau llysiau. 	I enjoy vegetables. 
cym	eng	Ydy Mary yn defnyddio arogldarth? 	Does Mary use incense? 
cym	eng	Wyt ti'n credu mewn goleuedigaeth? 	Do you believe in enlightenment? 
cym	eng	Efallai basech chi'n hoffi dod hefyd. 	Perhaps you would like to come, too. 
cym	eng	Dw i'n edrych am anrheg Nadolig i fy wyres. 	I am looking for a Christmas present for my granddaughter. 
cym	eng	Dw i'n byw yng Nghaerdydd. 	I live in Cardiff. 
cym	eng	Beth fyddwch chi'n wneud penwythnos nesa? 	What will you be doing next weekend? 
cym	eng	Mae'r cwmni'n marchnata ei nwyddau yn Affrica. 	The company markets its goods in Africa. 
cym	eng	Mae Mary yn hysbysebu ceir. 	Mary advertises cars. 
cym	eng	Cwmpawd pwy ydy hwn? 	Whose compass is this? 
cym	eng	Dw i'n byw yng Nghasnewydd. 	I live in Newport. 
cym	eng	Dw i'n mwynhau gwneud brecwast. 	I enjoy making breakfast. 
cym	eng	Dyn ni'n dysgu nofio. 	We're learning to swim. 
cym	eng	Gaethoch chi ffôn symudol fel anrheg ddoe? 	Did you get a mobile phone as a present yesterday? 
cym	eng	Ydych chi'n dysgu Cymraeg? 	Are you learning Welsh? 
cym	eng	Wyt ti'n gweithio fel trydanwr? 	Do you work as an electrician? 
cym	eng	Mae pensil Mary yn y swyddfa. 	Mary's pencil is in the office. 
cym	eng	Mae rwber yn eich cas pensiliau. 	There is an eraser in your pencil case. 
cym	eng	Mae Tom yn hysbysebu moron. 	Tom advertises carrots. 
cym	eng	Llongyfarchiadau. Yn ôl Tom, roedd yr arholiadau newydd yn anodd iawn. 	Congratulations. According to Tom, the new exams were very difficult. 
cym	eng	Mae llawer o arian gyda'r banciau. 	The banks have a lot of money. 
cym	eng	Dyw fy chwaer ddim yn gweithio ar hyn o bryd. 	My sister isn't working at the moment. 
cym	eng	Tasai digon o amser gyda fi, baswn i'n myfyrio am hanner awr bob dydd. 	If I had enough time, I would meditate for half an hour every day. 
cym	eng	Dw i'n bwyta bara a selsig. 	I am eating bread and sausages. 
cym	eng	Mae'r dynion cyfoethog yn gweithio yn y banciau. 	The rich men work in the banks. 
cym	eng	Dyn ni'n hoffi gwisgo esgidiau newydd. 	We like wearing new shoes. 
cym	eng	Dw i'n gwisgo crys. 	I am wearing a shirt. 
cym	eng	Ble mae'r rheolwr adnoddau dynol? 	Where is the human resources manager? 
cym	eng	Does dim croeso i'r diafol yn nhŷ Tom. 	There is no welcome for the devil in Tom's house. 
cym	eng	Dw i ddim yn credu bod ysbryd yma o gwbl. 	I do not believe that there is a ghost here at all. 
cym	eng	Does dim elw mewn moron, yn ôl Tom. 	There is no profit in carrots, according to Tom. 
cym	eng	Wyt ti wedi gwisgo'r siwt? 	Have you worn the suit? 
cym	eng	Dydy Mary ddim yn hoffi talu trethi. 	Mary doesn't like paying taxes. 
cym	eng	Dw i'n meddwl bod y ffilm yn ddifyr. 	I think that the film is entertaining. 
cym	eng	Pryna' i'r llyfr hwn. 	I'll buy this book. 
cym	eng	Wyt ti'n smwddio? 	Are you ironing? 
cym	eng	Wyt ti wedi cael ateb? 	Have you had a reply? 
cym	eng	Dych chi'n hoffi blows Mary? 	Do you like Mary's blouse? 
