cat	cat	Les fans dels Arctic Monkeys són precioses. 	Las fans de los Arctic Monkeys son preciosas. 
cat	cat	És clar que conec la situació de fora! 	I és clar que conec la situació de fora! 
cat	cat	Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 	En el siglo XIX se produjo una revitalización de la literatura en catalán y en gallego. En Cataluña hubo la Renaixença ('el Renacimiento') con el poeta Jacinto Verdaguer, el dramaturgo Ángel Guimerá y el novelista Narcís Oller. En Galicia tuvieron el Rexurdimento ('el Resurgimiento'), representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez y Eduardo Pondal. 
cat	cat	Al segle XIX es produí una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi hagué la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia tingueren el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 	Al segle XIX es va produir una revitalització de la literatura en català i en gallec. A Catalunya hi va haver la Renaixença amb el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturg Àngel Guimerà i el novelista Narcís Oller. A Galícia van tindre el Rexurdimento ('el Resorgiment'), representat en especial per poetes: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez i Eduardo Pondal. 
cat	cat	En Flash és un ca marró de tres anys i a la protectora ho està passant malament: ser-hi li provoca molta ansietat. Amb la gent de fora és divertidíssim! Li cal una família... 	Flash es un perro marrón de tres años y en la protectora lo está pasando mal: le provoca mucha ansiedad. ¡Con la gente de fuera es divertidísimo! Le hace falta una familia... 
cat	cat	La meva filla és espanyola i polonesa alhora. 	La meua filla és espanyola i polonesa alhora. 
cat	cat	Vull veure't. 	Et vull veure. 
