dan	dan	Jeg går aldrig i jakkesæt. 	Jeg går aldrig i habit. 
dan	dan	Tom er ordblind. 	Tom er dyslektisk. 
dan	dan	Hun er allerede hjemme, er hun ikk'? 	Hun er allerede hjemme, er hun ikke? 
dan	dan	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han foregav at være. 	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han lod som om han var. 
dan	dan	Jeg twitter. 	Jeg tweeter. 
dan	dan	Tom var fræk. 	Tom var uartig. 
dan	dan	Jeg holder af dyr, fx katte og hunde. 	Jeg holder af dyr, for eksempel katte og hunde. 
dan	dan	Det er ikke vin, men kun druesaft. 	Det er ikke vin, men bare druesaft. 
dan	dan	Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder. 	Det er ikke en god ide at genbruge password. 
dan	dan	Byens højeste punkt ligger 529 meter over havets overflade. 	Byens højeste punkt ligger fem hundrede og totini meter over havets overflade. 
dan	dan	Menneskene er får. 	Menneskerne er får. 
dan	dan	Byens højeste punkt ligger fem hundrede og niogtyve meter over havets overflade. 	Byens højeste punkt ligger fem hundrede og totini meter over havets overflade. 
dan	dan	Det er ikke vin, men kun druesaft. 	Det er ikke vin, men blot druesaft. 
dan	dan	Tyskland og Norge tog torsdag officielt et undersøisk elkabel mellem de to lande i brug i et projekt, der understøtter Europas bestræbelser på at skifte fra fossile brændstoffer til vedvarende energi. 	Tyskland og Norge tog torsdag officielt et søkabel mellem de to lande i brug i et projekt, der understøtter Europas bestræbelser på at skifte fra fossile brændstoffer til vedvarende energi. 
dan	dan	Toms børn er norskfødte. 	Toms børn blev født i Norge. 
dan	dan	De har skiftet låsen ud. 	De har udskiftet låsen. 
dan	dan	SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavirusser. 	SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavira. 
dan	dan	Tom rusker tremmer. 	Tom sidder i fængsel. 
dan	dan	Alle var fulde, undtagen mig. 	Alle var fulde, bortset fra mig. 
dan	dan	Jeg kan lide dyr, fx katte og hunde. 	Jeg holder af dyr, for eksempel katte og hunde. 
dan	dan	Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han foregav at være. 	Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han foregav at være. 
dan	dan	Vandhanevand er farligt. 	Hanevand er farligt. 
dan	dan	Vandhanevand er farligt. 	Postevand er farligt. 
dan	dan	Mary blev mor i 2013. 	Mary blev mor i to tusind og tretten. 
dan	dan	Tom var tidligere kaptajn på en slæbebåd. 	Tom var tidligere kaptajn på en bugserbåd. 
dan	dan	»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er 12 34 56 78«. 	»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er tolv fireogtredive seksoghalvtreds otteoghalvfjerds.« 
dan	dan	Kig ikke gennem nøglehullet. 	Kik ikke gennem nøglehullet. 
dan	dan	Byen er fuld af taxaer. 	Byen er fuld af taxier. 
dan	dan	Overfladisk betragtet er det et forsøg på at tvinge onlinebutikker til at flytte deres hovedkvarterer til Hviderusland, så at de betaler skat der. 	Overfladisk betragtet er det et forsøg på at tvinge onlinebutikker til at flytte deres hovedkvarterer til Belarus, så at de betaler skat der. 
dan	dan	Hun er allerede hjemme, er hun ik'? 	Hun er allerede hjemme, er hun ikke? 
dan	dan	Vi er alle hustlere. 	Vi er alle hustlers. 
dan	dan	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde. 	Jeg holder af dyr, for eksempel katte og hunde. 
dan	dan	Tom løste knuden og fjernede kneblen. 	Tom løste knuden og fjernede knebelen. 
dan	dan	Alle var fulde, bortset fra mig. 	Alle var fulde, på nær mig. 
dan	dan	Han burde være mere forsigtig. 	Han burde være forsigtigere. 
dan	dan	Byens højeste punkt ligger fem hundrede og niogtyve meter over havets overflade. 	Byens højeste punkt ligger 529 meter over havets overflade. 
dan	dan	Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bøsserøve! Kommunistsvin!" 	Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bagbordsindianere! Kommunistsvin!" 
dan	dan	Jeg kan skaffe dig en hest og en sadel. 	Jeg kan skaffe dig en hest og en saddel. 
dan	dan	Tom var uforskammet. 	Tom var fræk. 
dan	dan	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde. 	Jeg holder af dyr, fx katte og hunde. 
dan	dan	Jeg har diarre. 	Jeg har diarré. 
dan	dan	Jeg tror, nogen har spædet punchen op. 	Jeg tror, nogen har spædt punchen op. 
dan	dan	Tom var uforskammet. 	Tom var ubehøvlet. 
dan	dan	Det er ikke vin, men bare druesaft. 	Det er ikke vin, men blot druesaft. 
dan	dan	Jeg har tynd mave. 	Jeg har diarre. 
dan	dan	Tag rattet. 	Ta' rattet! 
dan	dan	Klimaet har stor indflydelse på vores helbred. 	Klimaet har stor indflydelse på vort helbred. 
dan	dan	Giv op! 	Opgiv! 
dan	dan	Tom var ubehøvlet. 	Tom var uopdragen. 
dan	dan	Jeg kan lide dyr, fx katte og hunde. 	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde. 
dan	dan	En så god sætning hører man sjældent. 	En så god sætning hører man sjælden. 
dan	dan	Mary blev mor i 2013. 	Mary blev mor i tyve tretten. 
dan	dan	»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er 12 34 56 78«. 	»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er ét to tre fire fem seks syv otte.« 
dan	dan	Jeg har tynd mave. 	Jeg har diarré. 
dan	dan	Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Svanse! Kommunistsvin!" 	Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bagbordsindianere! Kommunistsvin!" 
dan	dan	Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder. 	Det er ikke en god ide at genbruge passwords. 
dan	dan	SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavirusser. 	Sars og MERS er eksempler på to tidligere coronavirusser. 
dan	dan	Ashkenazerne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 	Askenaserne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden. 
dan	dan	Jeg kan lide dyr, fx katte og hunde. 	Jeg holder af dyr, fx katte og hunde. 
dan	dan	Hun er allerede hjemme, er hun ikk'? 	Hun er allerede hjemme, er hun ik'? 
dan	dan	Tom prøvede bogstaveligt talt at bryde isen. 	Tom prøvede bogstavelig talt at bryde isen. 
dan	dan	Alle var fulde, undtagen mig. 	Alle var fulde, på nær mig. 
dan	dan	Jeg tror at nogen har spædet punchen op. 	Jeg tror at nogen har spædt punchen op. 
dan	dan	Han er allerede hjemme, er han ikke? 	Han er allerede hjemme, er han ikk'? 
dan	dan	Hun var medicinstuderende. 	Hun var lægestuderende. 
dan	dan	Øgede CO2-niveauer bidrager væsentligt til generel mangel på næringsstoffer i vores afgrøder. 	Øgede CO₂-niveauer bidrager væsentligt til generel mangel på næringsstoffer i vores afgrøder. 
dan	dan	Tom var uopdragen. 	Tom var uartig. 
dan	dan	Ser nogen fjernsyn? 	Ser nogen tv? 
dan	dan	Han er allerede hjemme, er han ikke? 	Han er allerede hjemme, er han ik'? 
dan	dan	Toms børn blev født i Norge. 	Toms børn fødtes i Norge. 
dan	dan	Postevand er farligt. 	Hanevand er farligt. 
dan	dan	Han er på internettet. 	Han er på nettet. 
