bel	tur	Маёй матулі не падабаецца гэта кава. 	Annem bu kahveyi sevmez. 
bel	tur	У Савецкай Расіі урок вучыць настаўніка! 	Sovyet Rusya'da ders öğretmene öğretir! 
bel	tur	Кубак кавы каштаваў 200 іен у тыя дні. 	Şu günlerde bir fincan kahvenin fiyatı 200 yendir. 
bel	tur	Гэты пакой не падыходзіць табе для сну. 	Bu oda uyumak için uygun değil. 
bel	tur	Мы жывем у цудоўным горадзе. 	Biz güzel bir şehirde yaşıyoruz. 
bel	tur	Я магу зрабіць гэта адна. 	Onu tek başıma yapabilirim. 
bel	tur	У вас ёсць папера? 	Kağıdın var mı? 
bel	tur	Вайна — гэта пекла. 	Savaş cehennemdir. 
bel	tur	Ты сапраўды хочаш прадаць сваю гітару? 	Gerçekten gitarını satmak istiyor musun? 
bel	tur	Губка Боб і Патрык — сябры. 	Süngerbob ve Patrick arkadaştır. 
bel	tur	Наш рэстаран знаходзіцца поруч з паўднёвым аўтобусным прыпынкам. 	Restoranımız güneydeki otobüs istasyonuna yakın. 
bel	tur	Так. 	Evet. 
bel	tur	Цяжка любіць некага, калі ты не ведаеш, што ён ці яна любіць цябе так жа моцна, як ты любіш яго ці яе. 	Birini sevmek onun senin onu sevdiğin kadar çok sevip sevmediğini bilmediğin zaman zordur. 
bel	tur	Мы жывем у цудоўным горадзе. 	Güzel bir kentte yaşıyoruz. 
bel	tur	Усе людзi нараджаюцца свабоднымi i роўнымi ў сваёй годнасцi i правах. Яны надзелены розумам i сумленнем i павiнны ставiцца адзiн да аднаго ў духу брацтва. 	Bütün insanlar hür, haysiyet ve haklar bakımından eşit doğarlar. Akıl ve vicdana sahiptirler ve birbirlerine karşı kardeşlik zihniyeti ile hareket etmelidirler. 
bel	tur	Украінскія дзяўчаты найпрыгажэйшыя ў свеце. 	Ukraynalı kızlar, dünyanın en güzel kızlarıdır. 
bel	tur	Паглядзіце на гэты высокі будынак. 	Şu yüksek binaya bakın. 
bel	tur	Не забудзь пакарміць сабаку. 	Köpeğe mama vermeyi unutma. 
bel	tur	Ён прыехаў з Англіі. 	O İngiltere'den geliyor. 
bel	tur	Пакістан — мусульманская краіна. 	Pakistan Müslüman bir ülkedir. 
bel	tur	Яму ніхто не патрэбны. 	Onun hiç kimseye ihtiyacı yok. 
bel	tur	Дзе повар? 	Aşçı nerede? 
bel	tur	Матэматыка — добры урок. 	Matematik dersi iyidir. 
