swe	swe	Vi har en stor stormarknad. 	Vi har en stor mataffär. 
swe	swe	Till skillnad mot dig förstår han vad jag menar. 	Till skillnad från dig så förstår han vad jag menar. 
swe	swe	Jag vill inte gå till skolan i dag. 	Jag vill inte gå till skolan idag. 
swe	swe	Han är bakom galler. 	Han sitter i säkert förvar. 
swe	swe	Mary studerar till barnmorska. 	Mary läser till barnmorska. 
swe	swe	Hon behandlade honom som luft. 	Hon ignorerade honom fullständigt. 
swe	swe	Till skillnad mot dig förstår han vad jag menar. 	Till skillnad från dig förstår han vad jag menar. 
swe	swe	Man befaras ha fallit överbord från färja. 	Det befaras att en man har fallit överbord från en färja. 
swe	swe	Den gamle mannen var älskad av alla. 	Den gamla mannen var älskad av alla. 
swe	swe	Det ergonomiskt utformade armstödet gör det lättare att komma upp. 	Det ergonomiskt utformade armstödet gör det lättare att ställa sig upp. 
swe	swe	Hon flirtar med alla. 	Hon flörtar med alla. 
swe	swe	Hon klarade examen. 	Hon klarade tentan. 
swe	swe	Gissa vad jag gjorde igår kväll. 	Gissa vad jag gjorde i går kväll. 
swe	swe	Ska han till stormarknaden? 	Ska han till mataffären? 
swe	swe	Var la du min mattebok? 	Var lade du min mattebok? 
swe	swe	Är Tom här ikväll? 	Är Tom här i kväll? 
swe	swe	Hon behandlade honom som luft. 	Hon behandlade honom som om han vore gjord av luft. 
swe	swe	Tom och Mary är sysslingar. 	Tom och Mary är tremänningar. 
swe	swe	Tom sa att Mary var rik. 	Tom sade att Mary var rik. 
swe	swe	Han förtjänade straffet som han fick. 	Han förtjänade straffet han fick. 
swe	swe	Tar du bilder? 	Tar du kort? 
swe	swe	Envar må sopa framför egen dörr. 	Sopa först framför din egen dörr. 
swe	swe	Jag tror hon är sjuk. Hon har feber. 	Jag tror att hon är sjuk. Hon har feber. 
swe	swe	Till skillnad från dig förstår han vad jag menar. 	Till skillnad från dig så förstår han vad jag menar. 
swe	swe	Emily har blå ögon. 	Emily har blåa ögon. 
swe	swe	Den stora klippan är borta. 	Den stora stenbumlingen är borta. 
swe	swe	Det är bara en skråma. 	Det är bara ett skrapsår. 
swe	swe	Hon behandlade honom som luft. 	Hon ringaktade honom. 
swe	swe	Allt är vitt utomhus. 	Allt är vitt ute. 
swe	swe	Vi ska också köpa en flaska rött vin. 	Vi ska också köpa en flaska rödvin. 
swe	swe	Flickan somnade. 	Flickan föll i sömn. 
