swe	swe	Mary är ganska kinkig. 	Mary är ganska krävande. 
swe	swe	Tom är fräck. 	Tom tar sig friheter. 
swe	swe	Hela staden stod i ljusan låga. 	Hela staden stod i brand. 
swe	swe	Ibland blir drömmen sann. 	Ibland besannas drömmen. 
swe	swe	Lägg av med att stirra. 	Glo lagom! 
swe	swe	Har du något fordon? 	Äger du något slags fordon? 
swe	swe	Hon är snabb som blixten. 	Hon är blixtsnabb. 
swe	swe	Man säger att hon avslog hans frieri. 	Man säger att hon gav honom korgen. 
swe	swe	Om det regnar i morgon så skippar jag mötet. 	Om det regnar i morgon så går jag inte på mötet. 
swe	swe	Tom gjorde en dumhet. 	Tom gjorde något dumt. 
swe	swe	Känner du dig skyldig? 	Känner du dig skuldmedveten? 
swe	swe	Yanni förlorade synen. 	Yanni blev blind. 
swe	swe	Slösa inte bort dina pengar med att köpa saker du inte behöver. 	Spill inte dina pengar på att köpa saker du inte behöver. 
swe	swe	Det är som att få en hink kallt vatten över huvudet. 	Det är en riktig kalldusch. 
swe	swe	Vad är det för färg på dina pallar? 	Vad är färgen på dina pallar? 
swe	swe	Jag avser att klaga. 	Jag tänker klaga. 
swe	swe	Det är fortfarande fuktigt. 	Det är fortfarande fuktigt i luften. 
swe	swe	Om det regnar i morgon så skippar jag mötet. 	Om det regnar i morgon så hoppar jag över mötet. 
swe	swe	Jag har varit här förut. 	Jag har varit här förr. 
swe	swe	Slösa inte bort dina pengar med att köpa saker du inte behöver. 	Ödsla inte dina pengar genom att köpa saker du inte har användning för. 
swe	swe	Kommer du in eller inte? 	Kommer du in eller ej? 
swe	swe	Tom är egoistisk. 	Tom är självisk. 
swe	swe	Han kör fortfarande runt i sitt gamla bilskrälle. 	Han kör fortfarande runt i sitt gamla skrälle till bil. 
swe	swe	Vad du än gör, spring inte! 	Vad du än gör så spring inte! 
swe	swe	Det kostar 1,50 euro per kilo. 	Det kostar 1,50 euro kilot. 
swe	swe	Min lillebror ser på tv. 	Min lillebror ser på teve. 
swe	swe	Skulle du kunna visa mig ditt pass? 	Skulle jag kunna få se ditt pass? 
swe	swe	Han har dussintals med böcker om Japan. 	Han har dussinvis med böcker om Japan. 
swe	swe	Yanni visste inte vad som försiggick. 	Yanni visste inte vad som pågick. 
swe	swe	Jag hajar inte det här. 	Jag förstår inte det här. 
swe	swe	Han har målat av en hund. 	Han har gjort en målning av en hund. 
swe	swe	Jag ville hyra en buss. 	Jag ville abonnera en buss. 
swe	swe	Han är barhuvad. 	Han är bar om huvudet. 
swe	swe	Tom är nybliven ingenjör. 	Tom är nyutexaminerad ingenjör. 
swe	swe	Titta på det huset. 	Kolla in det huset. 
swe	swe	Kiruna ligger ungefär 950 kilometer norr om Stockholm. 	Kiruna ligger ungefär 95 mil norr om Stockholm. 
swe	swe	Hon slog till honom. 	Hon gav honom ett slag. 
swe	swe	Han slogs med en påk. 	Han kämpade med en påk som tillhygge. 
swe	swe	Jag är på sjukhuset. Jag har blivit träffad av blixten. 	Jag är på sjukhuset, för jag har blivit träffad av blixten. 
swe	swe	Hur mycket väger du? 	Vad väger du? 
swe	swe	Tom är nybakad ingenjör. 	Tom är nyutexaminerad ingenjör. 
swe	swe	Titta på det huset. 	Kolla på det huset. 
swe	swe	Tom öppnade bagageutrymmet och såg att det var tomt. 	Tom öppnade bagageluckan och såg att det var tomt där. 
swe	swe	Det här är den bild jag målade i går. 	Det här är bilden som jag målade i går. 
swe	swe	Hon svimmade och föll på rygg. 	Hon tuppade av och föll på rygg. 
swe	swe	Har du kanske glömt det? 	Har du månne glömt det? 
swe	swe	Jag tycker om djur, t ex katter och hundar. 	Jag tycker om djur, till exempel katter och hundar. 
swe	swe	Du sabbar stämningen. 	Du förstör stämningen. 
swe	swe	Man säger att hon gav honom korgen. 	Man säger att hon gav honom på båten. 
swe	swe	Tom klippte sitt eget hår. 	Tom klippte håret på sig själv. 
swe	swe	Tom är nybakad ingenjör. 	Tom är nybliven ingenjör. 
swe	swe	Det börjar mojna. 	Vinden börjar avta. 
swe	swe	Inga men! 	Det lönar sig inte att protestera! 
swe	swe	Deras namn var borttagna från listan. 	Deras namn var strukna från listan. 
swe	swe	Jag har för avsikt att klaga. 	Jag tänker klaga. 
swe	swe	Vi stoppar här. 	Vi bryter här. 
swe	swe	Sluta stirra. 	Lägg av med att glo. 
swe	swe	Fara! Högspänning. 	Varning! Högspänning. 
swe	swe	Det blåser inte så mycket i dag. 	Det är inte särskilt blåsigt i dag. 
swe	swe	Platsen är ändrad. 	Platsen har ändrats. 
swe	swe	Jag älskar doften av kaffe om morgonen. 	Jag älskar lukten av kaffe om morgonen. 
swe	swe	Den sjätte juni är Sveriges nationaldag. 	Den 6 juni är Sveriges nationaldag. 
swe	swe	Låtsas göra någonting. 	Låtsas göra något. 
swe	swe	Hon har en bulle i ugnen. 	Hon är på smällen. 
swe	swe	Medierna fokuserade på kongressen. 	Media fokuserade på kongressen. 
swe	swe	Tom har beslutat sig. 	Tom har fattat ett beslut. 
swe	swe	Han bröt ett av benen i benet. 	Han bröt benet. 
swe	swe	Vi är manliga. 	Vi är maskulina. 
swe	swe	Hon är på smällen. 	Hon väntar barn. 
swe	swe	Jag svor att aldrig mer tala med henne. 	Jag svor att aldrig tala med henne igen. 
swe	swe	Man säger att hon avslog hans frieri. 	Man säger att hon gav honom på båten. 
swe	swe	Hela staden stod i lågor. 	Hela staden stod i brand. 
swe	swe	Kriget slutade 1945. 	År 1945 slutade kriget. 
swe	swe	Tom gjorde något dumt. 	Tom gjorde en dum grej. 
swe	swe	Toms far sitter i fängelse. 	Toms farsa sitter på kåken. 
swe	swe	Är det etiskt fel att äta kött? 	Är det etiskt orätt att äta kött? 
swe	swe	Släpp inte repet. 	Tappa inte taget om repet. 
swe	swe	Tom erbjuder sig självmant att hjälpa till. 	Tom ställer upp som frivillig för att hjälpa till. 
swe	swe	Dörren stod på vid gavel. 	Dörren stod vidöppen. 
swe	swe	Tom kunde inte lista ut hur han skulle få lådan öppnad. 	Tom kunde inte komma på hur han skulle få lådan öppnad. 
swe	swe	Den här korsningen är farlig. 	Denna vägkorsning är farlig. 
swe	swe	Yanni visste inte vad som försiggick. 	Yanni visste inte vad som var i görningen. 
swe	swe	Han tycker om godsaker. 	Han tycker om sötsaker. 
swe	swe	Jag har mindre pengar än du. 	Jag har mindre med pengar än du. 
swe	swe	Jag blev gravid. 	Jag blev med barn. 
swe	swe	Prata inte alla på en gång. 	Prata inte alla samtidigt. 
swe	swe	Båda är döda. 	Bägge är döda. 
swe	swe	Tom bjöd Mary på nybakt bröd. 	Tom bjöd Mary på nybakat bröd. 
swe	swe	Det lönar sig inte att hota mig. Jag säger ingenting. 	Det tjänar inget till att hota mig. Jag säger ingenting. 
swe	swe	Vi är manliga. 	Vi är av hankön. 
swe	swe	Jag tror att min make är galen. 	Jag tror min man är tokig. 
swe	swe	Vad är det för färg på dina pallar? 	Vad har dina pallar för färg? 
swe	swe	Det här är bilden jag målade i går. 	Det här är den bild jag målade i går. 
swe	swe	Har du ett fordon? 	Har du något fordon? 
swe	swe	Tom bjöd Mary på nybakt bröd. 	Tom bjöd Mary på bröd färskt ur ugnen. 
swe	swe	Hastighetsmätaren visade på drygt 150 km/h. 	Hastighetsmätaren visade på över 150 kilometer i timmen. 
swe	swe	De problemen blir snart lösta. 	De problemen är snart lösta. 
swe	swe	Han tycker om godsaker. 	Han tycker om godis. 
swe	swe	Det är lönlöst att hota mig. Jag säger ingenting. 	Det tjänar inget till att hota mig. Jag säger ingenting. 
swe	swe	Kolla in det huset. 	Kolla på det huset. 
swe	swe	Platsen har förändrats. 	Platsen är sig inte längre lik. 
swe	swe	Det är en riktig kalldusch. 	Det är en obehaglig överraskning. 
swe	swe	Hon har en bulle i ugnen. 	Hon väntar barn. 
swe	swe	Jag brände skräpet. 	Jag brände avfallet. 
swe	swe	Det är som att få en hink med kallt vatten över huvudet. 	Det är en riktig kalldusch. 
swe	swe	Jag klara av'et! 	Jag lyckades! 
swe	swe	Det är bara en dag kvar. 	Det återstår bara en dag. 
swe	swe	Det finns orsaker till allt. 	Allt har en orsak. 
swe	swe	Glaset gick sönder. 	Glaset gick i bitar. 
swe	swe	En änka är en kvinna vars make har dött. 	En änka är en kvinna vars make har avlidit. 
swe	swe	De här pannkakorna är utsökta. 	De här pannkakorna är kostliga. 
swe	swe	Toms fru är norska. 	Toms hustru är norska. 
swe	swe	Den 6 juni är Sveriges nationaldag. 	Sjätte juni är Sveriges nationaldag. 
swe	swe	Han sparkade mig i skrevet. 	Han sparkade mig på ballarna. 
swe	swe	Hastighetsmätaren visade på drygt 150 km/h. 	Hastighetsmätaren visade på över 150 km/h. 
swe	swe	Gröt gjord på kornmjöl är gott, tycker Tom. 	Tom tycker att det är gott med gröt gjord på kornmjöl. 
swe	swe	Han är envis som en åsna. 	Han är istadig som en åsna. 
swe	swe	Tom och hans kumpaner skar av halsen på elva män och kvinnor. 	Tom och hans medbrottslingar skar halsen av elva män och kvinnor. 
swe	swe	Inga men! 	Inga invändningar! 
swe	swe	Mary har nyss blivit mamma. 	Mary är nybliven mamma. 
swe	swe	Hela staden stod i brand. 	Hela staden brann. 
swe	swe	Alla vet att du är en lögnhals. 	Alla vet att du är en lögnare. 
swe	swe	Sedd från rymden ser Jorden ganska liten ut. 	Sedd från rymden ter sig Jorden ganska liten ut. 
swe	swe	Är du sams med din syster? 	Kommer du överens med din syster? 
swe	swe	Har du ett fordon? 	Äger du något slags fordon? 
swe	swe	Om jag vore ett djur skulle jag vara en katt. 	Om jag var ett djur skulle jag vara en katt. 
swe	swe	Allt har en orsak. 	Allt har sin orsak. 
