ron	ron	Tom nu a făcut nicio încercare de a o convinge pe Mary că este nevinovat. 	Tom n-a făcut nicio încercare de a o convinge pe Mary că este nevinovat. 
ron	ron	Va fi noros toată ziua. 	Va fi înnourat toată ziua. 
ron	ron	Ce vârstă au copiii lui Tom? 	Câți ani au copiii lui Tom? 
ron	ron	Nu vreau să o dezamăgesc. 	Nu vreau s-o dezamăgesc. 
ron	ron	Tom nu este aici în această dimineață. 	Tom nu e aici în această dimineață. 
ron	ron	Tom i-a spus lui Mary să îl ajute pe John. 	Tom i-a spus lui Mary să-l ajute pe John. 
ron	ron	Ați avut șansa s-o faceți. 	Ați avut șansa să o faceți. 
ron	ron	Nu au găsit nimic. 	N-au găsit nimic. 
ron	ron	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire? 	Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construit acest imobil? 
ron	ron	Tom nu este interesat de detalii. 	Tom nu e interesat de detalii. 
ron	ron	Pâinea este proaspătă. 	Pâinea e proaspătă. 
ron	ron	Nu am făcut-o pentru ei. 	N-am făcut-o pentru ei. 
ron	ron	Tom este eficient. 	Tom e eficient. 
ron	ron	Nu a început Tom să facă asta încă? 	N-a început Tom să facă asta încă? 
ron	ron	Am crezut că e ea. 	Am crezut că este ea. 
ron	ron	Este foarte înțelept. 	E foarte înțelept. 
ron	ron	Este șocant. 	E șocant. 
ron	ron	Nu-mi pot contacta rudele. 	Nu îmi pot contacta rudele. 
ron	ron	Tom este homofob. 	Tom e homofob. 
ron	ron	Mary a refuzat să mă lase să o ajut. 	Mary a refuzat să mă lase s-o ajut. 
ron	ron	Nu am timp să citesc. 	N-am timp să citesc. 
ron	ron	Este bărbatul perfect pentru el. 	E bărbatul perfect pentru el. 
ron	ron	Nu am vorbit niciodată cu Tom. 	N-am vorbit niciodată cu Tom. 
ron	ron	Nu toate cărțile merită să fie citite. 	Nu toate cărțile merită citite. 
ron	ron	Nu-ți plac glumele mele. 	Nu îți plac glumele mele. 
ron	ron	Nu am vrut să-ți schimbi planurile. 	N-am vrut să-ți schimbi planurile. 
ron	ron	La concert au fost mai mulți oameni decât se așteptau. 	La concert au fost mai mulți oameni decât era de așteptat. 
ron	ron	Nu cred că este nerezonabil. 	Nu cred că e nerezonabil. 
ron	ron	N-am știut că mă iubește. 	Nu am știut că mă iubește. 
ron	ron	Nu-mi place asta. 	Nu îmi place asta. 
ron	ron	Asta e decizia ei. 	Aceasta este decizia ei. 
ron	ron	Sami nu este un vampir obișnuit. 	Sami nu e un vampir obișnuit. 
ron	ron	Engleza mea este foarte proastă. 	Engleza mea e foarte proastă. 
ron	ron	Tom mi-a dat numărul său de telefon și mi-a spus să îl sun. 	Tom mi-a dat numărul său de telefon și mi-a spus să-l sun. 
ron	ron	Nu mă așteptam să o întâlnesc într-un astfel de loc. 	Nu mă așteptam s-o întâlnesc într-un astfel de loc. 
ron	ron	Ce pot găsi pe acest site? 	Ce pot să găsesc pe acest site? 
ron	ron	Este unul dintre filmele mele preferate. 	E unul dintre filmele mele preferate. 
ron	ron	Cine este mai popular? 	Cine e mai popular? 
ron	ron	Mary spune că nu a văzut nimic. 	Mary spune că n-a văzut nimic. 
ron	ron	Nu știam că mă iubește. 	Nu am știut că mă iubește. 
ron	ron	Nu știam că mă iubește. 	N-am știut că mă iubește. 
ron	ron	Nu i-am făcut rău niciodată. 	Nu i-am făcut niciodată rău. 
ron	ron	Am crezut că este el. 	Am crezut că e el. 
ron	ron	Este problema ta. 	E problema ta. 
ron	ron	Cămașa ta este la spălat. 	Cămașa ta e la spălat. 
ron	ron	Portofelul meu este maro. 	Portofelul meu e maro. 
ron	ron	Lumea vorbește engleza. 	Lumea vorbește engleză. 
ron	ron	L-am lăsat să o facă. 	L-am lăsat s-o facă. 
ron	ron	Nu toată lumea este fericită. 	Nu toată lumea e fericită. 
ron	ron	Tom nu ar lăsa pe nimeni să facă asta. 	Tom n-ar lăsa pe nimeni să facă asta. 
