eng	lit	Are they alive? 	Jie gyvi? 
eng	lit	This is free. 	Tai yra už dyką. 
eng	lit	Let me speak to her. 	Leiskite man su ja pasikalbėti. 
eng	lit	Could I have another glass of beer? 	Ar galėčiau gauti dar vieną taurę alaus? 
eng	lit	I don't remember her name. 	Aš neprisimenu jos vardo. 
eng	lit	A wolf cannot be tamed. 	Vilko neįmanoma prisijaukinti. 
eng	lit	Where did you find their cat? 	Kur tu radai jų katę? 
eng	lit	I want to see the movie. 	Noriu pamatyti šį filmą. 
eng	lit	This is a big step forward. 	Tai yra didelis žingsnis pirmyn. 
eng	lit	Say what you want. 	Sakyk ką nori. 
eng	lit	We're leaving Boston. 	Mes paliekame Bostoną. 
eng	lit	Tom couldn't shake the feeling that something horrible was about to happen. 	Tomas negalėjo atsikratyti jausmo kad tuoj atsitiks kažkas blogo. 
eng	lit	I don't necessarily agree with everything I say. 	Aš nebūtinai sutinku su viskuo ką aš sakau. 
eng	lit	I know from experience; playing soccer barefoot is a bad idea. You could easily end up with broken toes. 	Aš žinau iš patirties; žaisti futbolą basam yra bloga idėja. Tu gali lengvai likti su sulaužtais kojų pirštais. 
eng	lit	It is merely an ornament. 	Tai tik papuošimas. 
eng	lit	People danced in the streets. 	Žmonės šoko gatvėse. 
eng	lit	You are as tall as I am. 	Tu toks pat aukštas kaip ir aš. 
eng	lit	I'm listening to music. 	Aš klausausi muzikos. 
eng	lit	Tom raised his son without any help. 	Tomas užaugino savo sūnų be jokios pagalbos. 
eng	lit	It's not a road, but a path. 	Tai ne kelias o takelis. 
eng	lit	Have you seen my wife? 	Ar matėte mano žmoną? 
eng	lit	Do you remember? 	Ar pameni? 
eng	lit	Ken calls me every day. 	Kenas man skambina kiekvieną dieną. 
eng	lit	There's blood in the water. 	Vandenyje yra kraujo. 
eng	lit	Can someone open the door please? 	Ar kas nor galėtų atidaryti duris? 
eng	lit	The cat is playing with the children. 	Katė žaidžia su vaikais. 
eng	lit	I am going to the shop. 	Einu į pardotuvę. 
eng	lit	This water has a bad smell. 	Šis vanduo negerai kvepia. 
eng	lit	Everything is done by hand. 	Viskas daroma rankomis. 
eng	lit	You're a threat to our mission. 	Jūs esate gresmė mūsų misijai. 
eng	lit	Ken and his brother are very much alike. 	Kenas ir jo brolis yra labai panašūs. 
eng	lit	I want a guitar. 	Noriu gitaros. 
eng	lit	See what the baby is doing! 	Žiūrėk ką tas kūdikis daro! 
eng	lit	Forgive me. 	Atleisk man. 
eng	lit	That's not my job. 	Tai ne mano darbas. 
eng	lit	I arrived later than usual. 	Atvykau vėliau nei paprastai. 
eng	lit	She has one cat. 	Ji turi vieną katę. 
eng	lit	She has a special way of making bread. 	Ji turi ypatingą duonos kepimo būdą. 
eng	lit	I am 30 years old now. 	Man dabar trisdešimt metų. 
eng	lit	The nose knows. 	Nosis žino. 
eng	lit	Not yet. 	Dar ne. 
eng	lit	If I wanted to scare you, I would tell you what I dreamt about a few weeks ago. 	Jei aš norėčiau tave išgąsdinti, tada aš tau papasakočiau ką aš sapnavau prieš kelias savaites. 
eng	lit	God helps those who help themselves. 	Dievas padeda tiems, kurie patys sau padeda. 
eng	lit	Marika translated my book into German. 	Marika išvertė mano knygą į vokiečių kalbą. 
eng	lit	I don't understand why you want to do that. 	Nesuprantu, kodėl tu tai nori padaryti. 
eng	lit	Don't trust a man whose past you know nothing about. 	Nepasitikėk žmogumi, apie kurio praeitį tu nieko nežinai. 
eng	lit	I'd like to see my parents. 	Aš norėčiau pamatyti savo tėvus. 
eng	lit	The professor calmly washed his hands. 	Profesorius ramiai išsiplovė savo rankas. 
eng	lit	We were all shocked. 	Mes visi buvome šokiruoti. 
eng	lit	Don't worry. I promise I'll do what you ask. 	Nesirūpink. Pažadu kad padarysiu tą ko prašai. 
eng	lit	Are you looking for a job? 	Ar tu ieškai darbo? 
eng	lit	He gave her a book. 	Jis davė jai knygą. 
eng	lit	I want to write a book. 	Aš noriu parašyti knygą. 
eng	lit	I don't understand how he can speak with a cigarette in his mouth. 	Aš nesuprantu kaip jis gali kalbėti su cigarėte burnoje. 
eng	lit	People don't live forever. 	Žmonės negyvena amžinai. 
eng	lit	I love dogs. 	Aš myliu šunis. 
eng	lit	Come help me. 	Ateik padėk man. 
eng	lit	I finally caught up with my friends. 	Pagaliau pasivijau savo draugus. 
eng	lit	It is raining. 	Lyja. 
eng	lit	Jane is more attractive than Susan. 	Dženė yra patrauklesnė už Siuzaną. 
eng	lit	No one knows if he loves her or not. 	Niekas nežino, ar jis ją myli ar ne. 
eng	lit	You are trying to kill me. 	Tu bandai mane nužudyti. 
eng	lit	I now view life differently than I used to. 	Aš dabar žiūriu į gyvenimą kitaip nei kadaise. 
eng	lit	Women ought to be as glad to be women as men are to be men. 	Moterys turėtų džiaugtis būdamos moterimis, kaip džiaugiasi vyrai būdami vyrais. 
eng	lit	There's some milk in the small cup. 	Mažame puodelyje yra pieno. 
eng	lit	They have to be awake by 5:00 a.m. tomorrow. 	Jie turi būti atsikėlę rytoj 5 ryto. 
eng	lit	He left an hour ago. 	Jis paliko prieš valandą. 
eng	lit	Stop gawking. 	Nustok vėpsoti. 
eng	lit	Students study in school. 	Mokiniai mokosi mokykloje. 
eng	lit	I'll lose weight. 	Aš sulieknėsiu. 
eng	lit	Keep the money in a safe place. 	Laikyk pinigus saugioje vietoje. 
eng	lit	The weather is windy. 	Oras yra vėjuotas. 
eng	lit	I understand Turkish. 	Aš suprantu turkiškai. 
eng	lit	He needs glasses. 	Jam reikia akinių. 
eng	lit	Tom does not love cheese. 	Tomas nemėgsta sūrio. 
eng	lit	I hear music. 	Aš girdžiu muziką. 
eng	lit	She's travelling around the world. 	Ji keliauja aplink pasaulį. 
eng	lit	Millie isn't eating an apple. 	Milė nevalgo obuolio. 
eng	lit	I couldn't have done this without you. 	Be tavęs aš nebūčiau galėjęs to padaryti. 
eng	lit	The meeting ended earlier than usual. 	Susirinkimas baigėsi anksčiau nei visada. 
eng	lit	You must work more. 	Tu turi daugiau dirbti. 
eng	lit	I'll go buy some bread. 	Aš nueisiu nupirksiu duonos. 
eng	lit	That girl is Mary. 	Ta mergaitė yra Merė. 
eng	lit	Her daughter has a really pretty name. 	Jos dukra turi labai gražų vardą. 
eng	lit	You don't have to help me. 	Tu neprivalai man padėti. 
eng	lit	I ran to my mother. 	Aš nubėgau pas savo motiną. 
eng	lit	I'm very hungry. 	Esu labai alkana. 
eng	lit	Her daughter is very pretty. 	Jos dukra yra labai graži. 
eng	lit	Tom wasn't a diplomat. 	Tomas diplomatu nebuvo. 
eng	lit	My father has never been abroad. 	Mano tėvas niekada nebuvo užsienyje. 
eng	lit	He read a really long book today. 	Šiandien jis perskaitė labai ilga knygą. 
eng	lit	Who are you talking to? 	Į ką tu kreipiesi? 
eng	lit	After several delays, the plane finally left. 	Po kelių dienų, lėktuvas pagaliau išvyko. 
eng	lit	Don't leave your work unfinished. 	Nepalik savo darbo nepabaigto. 
eng	lit	I love her but she loves him. 	Aš ją myliu, bet ji jį myli. 
eng	lit	It's well-known that spiders are not insects. 	Plačiai žinoma, kad vora nėra vabzdžiai. 
eng	lit	She is accustomed to rising early. 	Ji priprato keltis anksti. 
eng	lit	Lithuania is called "Lietuva" in Lithuanian. 	Lietuviškai Lietuva vadinama "Lietuva". 
eng	lit	It is not easy to speak naturally on the radio. 	Kalbėti radijuje natūraliai nėra lengva. 
eng	lit	Are you ready to go out? 	Ar tu pasiruošusi išeiti? 
eng	lit	They stood calmly and listened to speeches. 	Jie ramiai stovėjo ir klausėsi kalbų. 
eng	lit	My uncle manages a firm. 	Mano dėdė vadovauja firmai. 
eng	lit	Time to get married! 	Metas tuoktis! 
eng	lit	You didn't understand. 	Nesupratai. 
eng	lit	This is a good opportunity to get to know one another. 	Tai yra gera proga vienas kitą pažinti. 
eng	lit	How can we find Tom? 	Kaip mums rasti Tomą? 
eng	lit	The hero finally defeated the evil scientist. 	Herojus pagaliau įveikė piktąjį mokslininką. 
eng	lit	The ship appeared on the horizon. 	Laivas pasirodė horizonte. 
eng	lit	Come on in, Tom. 	Užeik, Tomai. 
eng	lit	Isn't it true? 	Argi tai ne tiesa? 
eng	lit	In case of fire, break the glass and push the red button. 	Gaisro atveju, išdaužkite stiklą ir nuspauskite raudoną mygtuką. 
eng	lit	Keep your eyes closed until I tell you to open them. 	Laikyk akis užmerktas kol aš tau pasakysiu jas atmerkti. 
eng	lit	We're ready. 	Mes pasirengusios. 
eng	lit	One of the dogs is alive. 	Vienas iš šunų yra gyvas. 
eng	lit	This fish has a bad smell. 	Ši žuvis negerai kvepia. 
eng	lit	Most of the dogs are alive. 	Dauguma šunų yra gyvi. 
eng	lit	This verb is normally used only in the third person. 	Šis veiksmažodis įprastai naudojamas tik trečiam asmeny. 
eng	lit	My father's car is new. 	Mano tėvo automobilis yra naujas. 
eng	lit	On your marks, get set, go! 	Pasiruošt, dėmesio, marš! 
eng	lit	In the fall, the leaves turn red and gold. 	Rudenį medžių lapai tampa raudoni ir geltoni. 
eng	lit	I have to catch that train. 	Aš turiu spėti į tą traukinį. 
eng	lit	I always wanted a dog. 	Aš visada norėjau šuns. 
eng	lit	We saw her enter the park. 	Matėme ją įeinančią į parką. 
eng	lit	Tell me about your wife. 	Papasakok man apie savo žmoną. 
eng	lit	I wish I were a little taller. 	Norėčiau būti truputį aukštesnė. 
eng	lit	The speed of light is much greater than that of sound. 	Šviesos greitis yra daug didesnis už garso greitį. 
eng	lit	I've never even had a girlfriend. 	Aš niekada neturėjau merginos. 
eng	lit	Listen while I talk. 	Klausyk kol aš kalbu. 
eng	lit	What do you want to eat? 	Ko nori valgyti? 
eng	lit	Something tells me that you're hiding something. 	Kažkas man sako kad tu kažką slepi. 
eng	lit	I swear I was going to share it. 	Aš prisiekiu aš ketinau pasidalinti. 
eng	lit	The shirt you gave me fit perfectly. 	Marškiniai, kuriuos davei, man puikiai tinka. 
eng	lit	This is a good opportunity to get to know one another. 	Tai yra gera proga viena kitą pažinti. 
eng	lit	We should take off our shoes before entering the house. 	Mes turime nusiauti batus prieš įeinant į namą. 
eng	lit	It's wonderful to be here. 	Nuostabu čia būti. 
eng	lit	Japan imports various raw materials from abroad. 	Japonija importuoja įvairias žaliavas iš užsienio. 
eng	lit	That person doesn't want to do anything. 	Tas žmogus nenori nieko daryti. 
eng	lit	You should be respectful to your teachers. 	Tu turėtum būti pagarbi savo mokytojams. 
eng	lit	I went to sleep during the lesson. 	Aš užmigau per pamoką. 
eng	lit	Tom couldn't forgive Mary for killing his parents. 	Tomas negalėjo atleisti Merei už tai kad ji nužudė jo tėvus. 
eng	lit	The more you have, the more you want. 	Kuo daugiau turi, tuo daugiau nori. 
eng	lit	Europe is not a country. 	Europa tai ne šalis. 
eng	lit	Hello, is there anyone there? 	Sveiki, ar ten kas nors yra? 
eng	lit	Tom's wife left him in 2013. 	Tomo žmona jį paliko 2013. 
eng	lit	His heart is broken. 	Jo širdis sudaužyta. 
eng	lit	That guy's a friend of mine. 	Tas vyrukas yra mano draugas. 
eng	lit	Do you remember what she said? 	Ar pameni ką ji pasakė? 
eng	lit	Did Marika write you letters in Finnish? 	Ar Marika rašė tau laiškus suomiškai? 
eng	lit	Your name was mentioned. 	Tavo vardą paminėjo. 
eng	lit	Nancy looks like my sister. 	Nensė atrodo kaip mano sesuo. 
eng	lit	Never compare your wife to another woman. 	Niekada nelygink savo žmonos su kita moterimi. 
eng	lit	Short skirts have already gone out of fashion. 	Trumpi sijonai jau išėjo iš mados. 
eng	lit	We all work. 	Mes visi dirbame. 
eng	lit	I think he'll never return. 	Aš manau jis niekad negrįš. 
eng	lit	My children were taken away from me. 	Mano vaikus atėmė iš manęs. 
eng	lit	Tom likes you. 	Jūs patinkate Tomui. 
eng	lit	You killed my father. 	Tu nužudei mano tėvą. 
eng	lit	Hello, Tom. Good morning. 	Sveikas, Tomai. Labas rytas. 
eng	lit	You'll be safe here. 	Tu čia būsi saugus. 
eng	lit	She works very hard. 	Ji labai sunkiai dirba. 
eng	lit	One of Serbia's allies was Russia. 	Viena iš Serbijos sąjunginikių buvo Rusija. 
eng	lit	He likes to live in that place. 	Jam patinka gyventi toje vietoje. 
eng	lit	My mum doesn't know him at all. 	Mano mama visai jo nepažįsta. 
eng	lit	He knows Tom. 	Jis pažįsta Tomą. 
eng	lit	Let's talk about Paola. 	Pasikalbėkime apie Paulą. 
eng	lit	You didn't seem to want that book. 	Atrodė lyg tu nenorėjai tos knygos. 
eng	lit	She walks. 	Ji vaikšto. 
eng	lit	I am very sorry for what I said. 	Aš labai apgailestauju dėl to, ką pasakiau. 
eng	lit	You are not allowed to leave here. 	Tau negalima iš čia išeiti. 
eng	lit	The doctor came immediately. 	Gydytojas atėjo nedelsiant. 
eng	lit	Too late. 	Per vėlai. 
eng	lit	There's one small cat hiding behind the car. 	Už automobilio slepiasi vienas mažas katinas. 
eng	lit	Isn't it so? 	Argi ne taip? 
eng	lit	I forgot to telephone him today. 	Aš pamiršau jam šiandien paskambinti. 
eng	lit	This bicycle is mine. 	Čia mano dviratis. 
eng	lit	I don't mean to make you worry. 	Aš nenoriu tavęs jaudinti. 
eng	lit	The universe is endless. 	Visata yra beribė. 
eng	lit	I've just eaten so I'm not hungry. 	Aš ką tik pavalgiau, taigi nesu alkana. 
eng	lit	I don't have your address. 	Aš neturiu jūsų adreso. 
eng	lit	Are you hungry? 	Ar esi alkana? 
eng	lit	Reading is my passion. 	Skaitymas yra mano aistra. 
eng	lit	I saw the moon above the horizon. 	Aš pamačiau mėnulį virš horizonto. 
eng	lit	He should have done that long ago. 	Jis jau seniai turėjo būti tą padaręs. 
eng	lit	That's impossible. 	Tai neįmanoma. 
eng	lit	Whatever you may say, you won't be believed. 	Nors ir ką tu sakytum, vis tiek tavimi niekas nepatikės. 
eng	lit	He said I don't get enough sleep. 	Jis pasakė kad aš nepakankamai miegu. 
eng	lit	A language is never foreign. 	Kalba niekada nėra užsienio. 
eng	lit	Whose house is this? 	Kieno yra šis namas? 
eng	lit	Fearing is dying a thousand times, it's worse than death. 	Bijoti reiškia mirti tūkstantį kartų, tai blogiau nei mirtis. 
eng	lit	Cow's milk is tastier than soy milk. 	Karvės pienas yra skanesnis nei sojos pienas. 
eng	lit	Where are you staying? 	Kur jūs apsistoję? 
eng	lit	The mother sews. 	Motina siuva. 
eng	lit	That doesn't mean that I'll stop doing it. 	Tai nereiškia, kad nustosiu tai daryti. 
eng	lit	What do you think she is doing now? 	Ką tu manai ji dabar daro? 
eng	lit	Tom doesn't know if Mary will go camping with us or not. 	Tomas nežino, ar Merė stovyklaus kartu su mumis ar ne. 
eng	lit	Am I wasting my time? 	Ar aš švaistau savo laiką? 
eng	lit	It is hot again. 	Vėl karšta. 
eng	lit	Good luck! 	Sekmės! 
eng	lit	Tom likes to knit. 	Tomui patinka megzti. 
eng	lit	This is the first time I've seen a sun clock. 	Aš pirmą kartą matau saulės laikrodį. 
eng	lit	Which house is his? 	Kuris namas yra jo? 
eng	lit	I expect your help. 	Aš tikiuosi tavo pagalbos. 
eng	lit	I'm not talking about you. 	Aš ne apie tave kalbu. 
eng	lit	I'm going to Boston for the holidays. 	Aš vykstu į Bostoną atostogoms. 
eng	lit	Mary is smart and funny. 	Merė yra protinga ir turi gerą humoro jausmą. 
eng	lit	I like this scene in particular. 	Man ypač patinka ši scena. 
eng	lit	I don't want to wait that long. 	Aš nenoriu laukti taip ilgai. 
eng	lit	She can speak. 	Ji gali kalbėti. 
eng	lit	She'd like to find the purpose of life. 	Ji norėtų surasti gyvenimo prasmę. 
eng	lit	Her eyes filled with tears. 	Jos akys paplūdo ašaromis. 
eng	lit	Are there any survivors? 	Ar yra išgyvenusiųjų? 
eng	lit	Am I going in the right direction? 	Ar einu teisinga kryptimi? 
eng	lit	What does your car look like? 	Kaip atrodo tavo automobilis? 
eng	lit	It's awfully hot today. 	Šiandien žiauriai karšta. 
eng	lit	The woman reads English. 	Ta moteris skaito angliškai. 
eng	lit	Stay here with us. 	Pasilik čia su mumis. 
eng	lit	Is that car too small? 	Ar tas automobilis yra per mažas? 
eng	lit	What's your shoe size? 	Koks tavo batų dydis? 
eng	lit	He is beautiful like a god! 	Jis yra gražus kaip dievas! 
eng	lit	The tree is green. 	Medis yra žalias. 
eng	lit	Tom doesn't know whether to turn left or right. 	Tomas nežino ar pasukti į kairę ar į dešinę. 
eng	lit	The Japanese are a brave people. 	Japonai yra drąsi tauta. 
eng	lit	They're unbelievable. 	Jie neįtikėtini. 
eng	lit	Just because you didn't know about it doesn't mean it didn't happen. 	Tai kad tu apie tą nežinojai, nereiškia kad tai neatsitiko. 
eng	lit	Why do you want to die? 	Kodėl tu nori mirti? 
eng	lit	He's looking for a leather belt. 	Jis ieško odinio diržo. 
eng	lit	Believe those who seek truth, beware those who find it. 	Tikėk tais kurie ieško tiesos, saugokis tų kurie ją randa. 
eng	lit	He doesn't know any one of us. 	Jis nepažįsta ne vieno iš mūsų. 
eng	lit	I talked to friends. 	Aš kalbėjau su draugais. 
eng	lit	I didn't say anything wrong. 	Aš nieko blogo nepasakiau. 
eng	lit	No one knows how to think, but everyone's got an opinion ready. 	Niekas nemoka galvoti, bet kiekvienas turi paruošęs nuomonę. 
eng	lit	I hate the world because the world hates me. 	Aš nekenčiu pasaulio, nes pasaulis nekenčia manęs. 
eng	lit	The students didn't want to tell anything to their parents. 	Mokiniai nenorėjo nieko sakyti savo tėvams. 
eng	lit	It is difficult to solve this problem. 	Šią problemą sunku išspręsti. 
eng	lit	I have life insurance. 	Aš turiu gyvybės draudimą. 
eng	lit	I had my bicycle stolen. 	Mano dviratį pavogė. 
eng	lit	He kissed her on the cheek. 	Jis pabučiavo ją į skruostą. 
eng	lit	I like Esperanto better than German. 	Aš labiau mėgstu esperanto kalbą, o ne vokiečių. 
eng	lit	Tom has no idea where to start. 	Tomas neturi supratimo kur pradėti. 
eng	lit	Where are you now? 	Kur dabar esi? 
eng	lit	You're a great teacher! 	Jūs puikus mokytojas! 
eng	lit	I guess I'll see you later. 	Spėju pamatysiu tave vėliau. 
eng	lit	She makes the best sandwiches in the world. 	Ji daro pačius geriausius sumuštinius pasaulyje. 
eng	lit	The lake's water is as smooth as a mirror. 	Ežero vanduo lygus kaip veidrodis. 
eng	lit	Most of his friends are girls. 	Dauguma jo draugų yra mergaitės. 
eng	lit	Today is our last day of school. 	Šiandien mums paskutinė diena mokykloje. 
eng	lit	Tom likes cheese. 	Tomui patinka sūris. 
eng	lit	We ate a whole load of apples. 	Mes suvalgėme labai daug obuolių. 
eng	lit	Cheese is made from milk. 	Sūrį gamina iš pieno. 
eng	lit	I'm really tired. 	Aš labai pavargęs. 
eng	lit	They already have three cats, they don't need another one. 	Jie jau turi tris kates, jiems dar viena nėra reikalinga. 
eng	lit	What did he do to my meat? 	Ką jis padarė su mano mėsa? 
eng	lit	Paul telephoned just now. 	Paulius ką tik paskambino. 
eng	lit	I've already been here two hours. 	Aš jau čia dvi valandas. 
eng	lit	This flower is more beautiful than that one. 	Ši gėlė yra gražesnė už aną. 
eng	lit	Where does it hurt? 	Kur skauda? 
eng	lit	Try it once more. 	Pabandyk dar kartą. 
eng	lit	I am hungry because I did not eat breakfast. 	Esu alkana, nes nepusryčiavau. 
eng	lit	Good luck. 	Sekmės. 
eng	lit	Hello, world! 	Sveikas, pasauli! 
eng	lit	He would like to know whether you play chess. 	Jis norėtų sužinoti, ar žaidi šaškėmis. 
eng	lit	Did you just realize that? 	Jūs tik dabar supratote? 
eng	lit	I was told to go home. 	Man buvo pasakyta eiti namo. 
eng	lit	These candies are too sweet. 	Šie saldainiai yra per saldūs. 
eng	lit	I was born in Russia. 	Aš gimiau Rusijoje. 
eng	lit	I've looked everywhere, but I can't find my wallet. 	Aš visur ieškojau, bet negaliu rasti savo piniginės. 
eng	lit	Triangles don't have four angles. 	Trikampiai neturi keturių kampų. 
eng	lit	I wouldn't sell that at any price. 	Nė už ką to neparduočiau. 
eng	lit	I hadn't expected anyone to be home. 	Aš nesitikėjau, kad kas nors bus namie. 
eng	lit	I would not go skating today. 	Aš šiandien neičiau čiuožinėti. 
eng	lit	She disappeared. 	Ji pradingo. 
eng	lit	I've been busy lately. 	Pasaruoju metu aš buvau užsiėmęs. 
eng	lit	A girl is playing the flute. 	Mergaitė groja fleita. 
eng	lit	I can love. 	Aš moku mylėti. 
eng	lit	Let's go all together! 	Eikime visi kartu! 
eng	lit	The door opened automatically. 	Durys atsidarė automatiškai. 
eng	lit	Do I have to stay in the hospital? 	Ar aš turiu likti ligoninėje? 
eng	lit	I don't know where I should look. 	Aš nežinau kur man reikia žiūrėti. 
eng	lit	I don't blame you. 	Aš tavęs nekaltinu. 
eng	lit	In Canada we sleep in a bed, not on the floor. 	Kanadoje mes miegame ant lovos o ne ant grindų. 
eng	lit	Tom doesn't want to discuss it. 	Tomas nenori to aptarinėti. 
eng	lit	I'm a swimmer. 	Aš esu plaukikė. 
eng	lit	I'm going to buy a fridge. 	Aš ketinu pirkti šaldytuvą. 
eng	lit	Nobody wants a war. 	Niekas nenori karo. 
eng	lit	He lives in Cardiff. 	Jis gyvena Kardife. 
eng	lit	She became happy. 	Ji tapo laiminga. 
eng	lit	It is close to seven o'clock. We have to go to school. 	Jau beveik septynios valandos. Turime eiti į mokyklą. 
eng	lit	China is bigger than Japan. 	Kinija didesnė, nei Japonija. 
eng	lit	Hello, my dear. 	Labas, mano brangusis. 
eng	lit	Tom signed all the documents Mary's lawyer gave him. 	Tomas pasirašė visus dokumentus, kuriuos jam davė Merės advokatas. 
eng	lit	It's clear from his actions that he loves her. 	Iš jo veiksmų yra aišku kad jis ją myli. 
eng	lit	I am learning Turkish. 	Aš mokausi turkų kalbos. 
eng	lit	What exactly does that mean? 	Ką tiksliai tai reiškia? 
eng	lit	Mr. Bush is a president. 	Ponas Bušas yra prezidentas. 
eng	lit	I'm a language lover. 	Aš esu kalbų mėgėjas. 
eng	lit	I'm not crying. 	Aš neverkiu. 
eng	lit	Horses are animals. 	Arkliai yra gyvūnai. 
eng	lit	The spider is dead. 	Voras yra negyvas. 
eng	lit	He can read thoughts. 	Jis moka skaityti mintis. 
eng	lit	I never expected to meet her in a place like that. 	Aš niekada nesitikėjau sutikti ją tokioje vietoje. 
eng	lit	How beautiful you are! 	Kokia tu graži! 
eng	lit	As far as I know, he won't come. 	Kiek man žinoma, jis neateis. 
eng	lit	What ugly hair. 	Kokie negražūs plaukai. 
eng	lit	That no longer matters. 	Tai jau nebesvarbu. 
eng	lit	These products are of the same quality. 	Šie produktai yra tokios pačios kokybės. 
eng	lit	Move quietly. 	Judėk tyliai. 
eng	lit	Could you put this bag somewhere else? 	Ar gali padėti šį krepšį kur nors kitur? 
eng	lit	I don't speak Japanese. 	Aš nekalbu japoniškai. 
eng	lit	Some people eat sushi with their hands. 	Kai kurie žmonės valgo sushi rankomis. 
eng	lit	That will never disappear. 	Tai niekada nepradings. 
eng	lit	Water glitters in the sunlight. 	Vanduo blizga saulėje. 
eng	lit	The President died unexpectedly. 	Prezidentas mirė netikėtai. 
eng	lit	This is a pencil. 	Tai yra pieštukas. 
eng	lit	I don't like the city in which he lives. 	Man nepatinka miestas, kuriame jis gyvena. 
eng	lit	I'm reading this book. 	Aš skaitau šią knygą. 
eng	lit	I waited for him at the station for an hour, but he didn't show up. 	Laukiau jo stotyje valandą laiko, bet jis nepasirodė. 
eng	lit	How did you get to know him? 	Kaip tu su juo susipažinai? 
eng	lit	Smile. 	Šypsokis. 
eng	lit	Cross out all the wrong answers. 	Kryželiu pažymėkite visus klaidingus atsakymus. 
eng	lit	She died of shock. 	Ji mirė nuo šoko. 
eng	lit	I don't remember your name. 	Aš nepamenu tavo vardo. 
eng	lit	I had my military service in Ankara. 	Aš atlikau karinę tarnybą Ankaroje. 
eng	lit	No, he's not my new boyfriend. 	Ne, tai nėra mano naujas vaikinas. 
eng	lit	Are you busy at the moment? 	Ar šiuo metu esi užsiėmusi? 
eng	lit	Even I was defeated. 	Netgi aš buvau nugalėtas. 
eng	lit	She has faults, too. 	Ji turi ir trūkumų. 
eng	lit	I finally talked her into lending me the book. 	Aš pagaliau ją įkalbinau paskolinti man tą knygą. 
eng	lit	Did you meet Jasmin in Germany? 	Ar tu sutikai Džiazminą Vokietijoje? 
eng	lit	I knew you'd like Boston. 	Žinojau, kad jums patiks Bostonas. 
eng	lit	These medicines should be taken three times a day. 	Šiuos vaistus reikia vartoti tris kartus per dieną. 
eng	lit	She left her dog in my room. 	Ji paliko savo šunį mano kambaryje. 
eng	lit	What's the most important in life? 	Kas yra svarbiausia gyvenime? 
eng	lit	If you have any difficulty, ask me for help. 	Jei turėsite kokių nors sunkumų, kreipkitės į mane pagalbos. 
eng	lit	I fell in love with her. 	Aš ją įsimylėjau. 
eng	lit	I made friends with a student from abroad. 	Aš susidraugavau su studentu iš užsienio. 
eng	lit	This doesn't mean the danger has passed. 	Tai nereiškia, kad pavojus praejo. 
eng	lit	If you don't know the way, ask a policeman. 	Jeigu nežinai kelio, tada paklausk policininko. 
eng	lit	Open your eyes. 	Atsimerk. 
eng	lit	The moon was above the horizon. 	Mėnulis buvo virš horizonto. 
eng	lit	Tom didn't want to attract attention. 	Tomas nenorėjo pritraukti dėmėsio. 
eng	lit	It is easy for you to solve this problem. 	Tau bus lengva išspręsti šią problemą. 
eng	lit	I want to go abroad. 	Aš noriu važiuoti į užsienį. 
eng	lit	The price is right. 	Teisinga kaina. 
eng	lit	Tom doesn't know the difference between a star and a planet. 	Tomas nežino skirtumo tarp žvaigždės ir planetos. 
eng	lit	You're fired. 	Tu atleista. 
eng	lit	I like summer, but I can't stand the heat. 	Man patinka vasara, bet aš negaliu pakęsti karščio. 
eng	lit	It's terrible. 	Tai siaubinga. 
eng	lit	I am listening to the radio. 	Klausausi radijo. 
eng	lit	Without water, we can not survive. 	Be vandens, mes negalime išgyventi. 
eng	lit	Do the children go to school? 	Ar vaikai eina į mokyklą? 
eng	lit	Why? Because his family needed the money, that's why. 	Kodėl? Todėl kad jo šeimai reikėjo pinigų, štai kodėl. 
eng	lit	I hope I can drive your car without any troubles. 	Viliuosi kad galėsiu vairuoti tavo automobilį be jokių problemų. 
eng	lit	He probably won't come. 	Jis tikriausiai neateis. 
eng	lit	They stayed in Rome till September. 	Jie viešėjo Romoje iki rugsėjo. 
eng	lit	I don't want to wait that long. 	Aš nenoriu tiek ilgai laukti. 
eng	lit	Let's go back to our places. 	Grįžkime į savo vietas. 
eng	lit	I haven't read the final page of the novel yet. 	Dar neperskaičiau paskutinio romano puslapio. 
eng	lit	Do you play chess? 	Ar jūs žaidžiate šachmatais? 
eng	lit	Her sweater is purple. 	Jos megztinis yra violetinis. 
eng	lit	They're in danger. 	Jie pavojuje. 
eng	lit	That may be dangerous. 	Tai gali būti pavojinga. 
eng	lit	I hate this job. 	Nekenčiu šito darbo. 
eng	lit	I thought we were going to go somewhere. 	Aš maniau kad mes ketinome kažkur eiti. 
eng	lit	Next year I'll go to the sea. 	Kitąmet mes važiuosime prie jūros. 
eng	lit	Try to slice the meat with a different knife. 	Pabandyk supjaustyti mėsą su kitu peiliu. 
eng	lit	Your opinion is similar to mine. 	Tavo nuomonė yra panaši į mano. 
eng	lit	I can't write today. 	Šiandien negaliu rašyti. 
eng	lit	Maybe what you said is true. 	Galbūt tai ką tu pasakei yra tiesa. 
eng	lit	Where are you going? 	Kur jūs einate? 
eng	lit	Will you drive me home? 	Ar nuvešite mane namo? 
eng	lit	What you said is absolute nonsense. 	Tai ką tu pasakei yra visiška nesąmonė. 
eng	lit	She knows everything about cooking. 	Ji žino viską apie maisto gaminimą. 
eng	lit	He did not attend the meeting for that reason. 	Dėl to jis nedalyvavo susitikime. 
eng	lit	He died a soldier's death in the battle in the cause of democracy. 	Jis žuvo kario mirtimi kovoje už demokratiją. 
eng	lit	Don't make a noise in the library. 	Netriukšmauk bibliotekoje. 
eng	lit	I'm a little busy here, Tom. 	Aš čia truputį užsiėmęs, Tomai. 
eng	lit	Do you know him? 	Ar tu jį pažįsti? 
eng	lit	What's your age? 	Kiek tau metų? 
eng	lit	We were very tired. 	Buvome labai pavargę. 
eng	lit	I think he needs to alter his lifestyle. 	Manau kad jis turi pakesti savo gyvenimo būdą. 
eng	lit	Tom has no desire to go to Boston. 	Tomas neturi jokio noro keliauti į Bostoną. 
eng	lit	How can you have a laptop, but no mobile? 	Kaip gali būti, kad turi nešiojamąjį kompiuterį, bet neturi mobilaus? 
eng	lit	Can you talk louder? I didn't hear you. 	Ar gali kalbėti garsiau? Aš tavęs neišgirdau. 
eng	lit	I saw a dog. 	Aš mačiau šunį. 
eng	lit	My father is young. 	Mano tėvas yra jaunas. 
eng	lit	There's always a next time. 	Visada yra kitas kartas. 
eng	lit	She is used to sitting. 	Ji pripratusi sedėti. 
eng	lit	I like Korean cuisine. 	Man patinka korėjietiškas maistas. 
eng	lit	It's beautiful here. 	Čia gražu. 
eng	lit	I'm not used to getting up early. 	Aš nesu pratusi anksti keltis. 
eng	lit	I want to work in a company. 	Aš noriu dirbti kompanijoje. 
eng	lit	Can you see that small house? 	Ar matai tą mažą namą? 
eng	lit	Roy looks happy when his girlfriend calls him. 	Rojus atrodo laimingas kada jo mergina jam paskambina. 
eng	lit	She really likes cake. 	Ji labai mėgsta tortą. 
eng	lit	If you only knew what kind of a situation I am in. 	Jei tu tik žinotum kokioje aš situacijoje. 
eng	lit	She doesn't like baseball very much. 	Ji nelabai mėgsta beisbolą. 
eng	lit	It seems to me that the train is late. 	Man atrodo kad traukinys vėluoja. 
eng	lit	He likes to read newspapers. 	Jis mėgsta skaityti laikraščius. 
eng	lit	It was nice and warm inside the house. 	Namo viduje buvo malonu ir šilta. 
eng	lit	Tom could never forget the horror of the war. 	Tomas taip ir nesugebėjo pamiršti karo baisybių. 
eng	lit	A tea with lemon, please. 	Prašyčiau arbatos su citrina. 
eng	lit	I haven't told him anything. 	Aš jam nieko nesakiau. 
eng	lit	Switch on the light. I can't see anything. 	Įjunk šviesą. Nieko nematau. 
eng	lit	Tom is your heir. 	Tomas yra tavo įpėdinis. 
eng	lit	Go to the barbershop. 	Nueik į kirpyklą. 
eng	lit	I'll take the yellow one. 	Aš paimsiu geltoną. 
eng	lit	I don't think we should do that. 	Aš nemanau kad mes turėtume tą daryti. 
eng	lit	He has large blue eyes. 	Jis turi didelias mėlynas akis. 
eng	lit	This town is really dead at night. 	Šis miestas naktį būna lyg apmiręs. 
eng	lit	I thought there was nobody in the kitchen. 	Aš maniau kad virtuvėje nieko nebuvo. 
eng	lit	A police officer told me to stop the car. 	Policininkas įsakė man sustabdyti automobilį. 
eng	lit	Why are you telling this to me now? 	Kodėl tu man dabar tą pasakoji? 
eng	lit	I have to go to school. 	Aš privalau eiti į mokyklą. 
eng	lit	She cursed loudly. 	Ji garsiai keikėsi. 
eng	lit	I'm too young to die! 	Aš per jaunas mirti! 
eng	lit	Wait until I'm done eating. 	Palauk kol aš pavalgysiu. 
eng	lit	The roof of my house is red. 	Mano namo stogas yra raudonas. 
eng	lit	You don't need to know everything, you just need to know where to search. 	Tu neturi žinoti visko, tu tiesiog turi žinoti kur ieškoti. 
eng	lit	Wow, these are tasty doughnuts! 	Oho, šios spurgos yra skanios! 
eng	lit	He likes baseball very much. 	Jis labai mėgsta beisbolą. 
eng	lit	Airplanes fly above us. 	Virš mūsų skraido lėktuvai. 
eng	lit	Come back later. 	Grįžk vėliau. 
eng	lit	We know him. 	Mes jį pažįstame. 
eng	lit	I have doubts. 	Aš turiu abejonių. 
eng	lit	Only the tip of an iceberg shows above the water. 	Tiktai ledkalnio viršūnė matosi virš vandens. 
eng	lit	Forgive me. 	Atleskite man. 
eng	lit	I have a headache. 	Man skauda galva. 
eng	lit	We will go, but without you. 	Mes eisime, bet be tavęs. 
eng	lit	He's asleep. 	Jis miega. 
eng	lit	Your cat is hiding from me. 	Tavo katė nuo manęs slepiasi. 
eng	lit	I was born there. 	Aš ten gimiau. 
eng	lit	It is said that global warming is directly related to carbon dioxide emissions. 	Sakoma, kad globalinis atšilimas yra tiesiogiai susietas su anglies dvideginio emisija. 
eng	lit	It's great to have a family. 	Šaunu turėti šeimą. 
eng	lit	I'd love to help you out, but I'm terribly busy. 	Aš norėčiau padėti, bet aš esu labai užsiėmusi. 
eng	lit	This isn't the last train, is it? 	Tai nėra paskutinis traukinys, ar ne? 
eng	lit	I will love you always. 	Aš visada tave mylėsiu. 
eng	lit	We play soccer every Saturday. 	Mes žaidžiame futbolą kiekvieną šeštadienį. 
eng	lit	Father bought me a new bicycle. 	Tėvas nupirko man naują dviratį. 
eng	lit	We really didn't know anything. 	Mes iš tikrųjų nieko nežinojome. 
eng	lit	Help me! 	Padėk man! 
eng	lit	He cleaned his room on Sunday. 	Jis sutvarkė savo kambarį sekmadienį. 
eng	lit	Vladivostok is a city in Russia. 	Vladivostokas yra miestas Rusijoje. 
eng	lit	We have experienced many changes over the last decade. 	Paskutinį dešimtmetį mes patyrėme daug permainų. 
eng	lit	This is my table. 	Šitas yra mano stalas. 
eng	lit	English is studied in Japan. 	Japonijoje studijuojama anglų kalba. 
eng	lit	I want coffee with milk. 	Noriu kavos su pienu. 
eng	lit	I'm not feeling well. 	Blogai jaučiuosi. 
eng	lit	Our team returned home after a huge victory. 	Mūsų komanda grįžo namo po didelės pergalės. 
eng	lit	The museum is worth visiting. 	Muziejus vertas į jį nueiti. 
eng	lit	Mars is the god of war. 	Marsas yra karo dievas. 
eng	lit	He's wanted by the police. 	Jis yra ieškomas policijos. 
eng	lit	I just remembered something. 	Aš kątik kažką prisiminiau. 
eng	lit	I have to go shopping. I'll be back in an hour. 	Turiu nueiti apsipirkti, grįšiu po valandos. 
eng	lit	No, I don't think so. 	Ne, aš nemanau. 
eng	lit	One for all, all for one. 	Vienas už visus, visi už vieną. 
eng	lit	Do we have enough chairs? 	At turime užtektinai kėdžių? 
eng	lit	I have an older brother who's the same age as you. 	Turiu vyresnįjį brolį, kuris yra tavo metų. 
eng	lit	Take my glasses. 	Paimk mano akinius. 
eng	lit	Sorry, I don't think I'm gonna be able to. 	Atsiprašau, nemanau kad aš galėsiu. 
eng	lit	She took her pencil and started to write. 	Ji paėmė savo pieštuką ir pradėjo rašyti. 
eng	lit	I'm hurrying to learn how to cook. 	Aš skubu išmokti gaminti maistą. 
eng	lit	He agrees with him. 	Jis su juo sutinka. 
eng	lit	We made an attempt to climb up a tree. 	Mes pabandėme užlipti ant medžio. 
eng	lit	We all found a good place to eat. 	Mes kartu suradome gerą vietą pavalygti. 
eng	lit	His bike is better than mine. 	Jo dviratis yra geresnis nei mano. 
eng	lit	I don't want to drink cold tea. 	Aš nenoriu gerti šaltos arbatos. 
eng	lit	Wolves don't eat salad. 	Vilkai nevalgo salotų. 
eng	lit	Don't you want a cup of tea? 	Ar norėtum puodelio arbatos? 
eng	lit	Does he know where those cats hid themselves? 	Ar jis žino kur tie katinai pasislėpė? 
eng	lit	She played basketball. 	Ji žaidė krepšinį. 
eng	lit	You've been busy, haven't you? 	Buvai užimta, ar ne? 
eng	lit	I don't know anything about that. 	Aš nieko nežinau apie tai. 
eng	lit	You call that a marriage? 	Tu tą vadini santuoka? 
eng	lit	The house whose roof is green is mine. 	Namas su žaliu stogu yra mano. 
eng	lit	Somebody has to hurry and quickly drive her to the hospital. 	Kažkas privalo paskubėti ir greitai nuvežti ją į ligoninę. 
eng	lit	I met her by accident. 	Aš sutikau ją atsitiktinai. 
eng	lit	Everyone was just flabbergasted that she was able to get pregnant at 48. 	Visi buvo tiesiog šokiruoti tuo, jog jinai sugebėjo pastoti keturiasdešimt aštuonerių. 
eng	lit	I'm not a liar. 	Aš ne melagis. 
eng	lit	Hey, relax. 	Ei, ramiau. 
eng	lit	I wanted to go back to your village. 	Aš norėjau sugrįžti į jūsų kaimą. 
eng	lit	You've turned up at the right moment. 	Atėjai pačiu laiku. 
eng	lit	I'm not a squirrel. 	Aš ne voverė. 
eng	lit	What sport do you like best? 	Koks sportas tau patinka labiausiai? 
eng	lit	I don't like any of these paintings. 	Man nepatinka nė vienas iš šių paveikslų. 
eng	lit	He was saying his head hurt a lot. 	Jis sakė kad jam labai skaudėjo galva. 
eng	lit	How do you explain it? 	Kaip tu tai paaiškintum? 
eng	lit	Do you have any questions? 	Ar turite klausimų? 
eng	lit	I have no food. 	Aš neturiu maisto. 
eng	lit	To our surprise, she has gone to Brazil alone. 	Mūsų nuostabai, ji nuvyko į Braziliją viena. 
eng	lit	He likes not only baseball but football. 	Jis mėgsta ne tik beisbolą bet ir futbolą. 
eng	lit	They are not little children. 	Jie ne maži vaikai. 
eng	lit	Which one is cheaper? 	Kuris yra pigesnis? 
eng	lit	I can love it. 	Aš galiu tai mylėti. 
eng	lit	Newspapers did not report that news. 	Laikraščiai nepranešė šios naujienos. 
eng	lit	Tom likes lacrosse. 	Tomas mėgsta lakrosą. 
eng	lit	Try to drive there on your own. 	Pabandyk nuvažiuoti ten vienas. 
eng	lit	We persuaded him to change his mind. 	Mes įkalbėjome jį pakeisti savo nuomonę. 
eng	lit	He denied having written to me. 	Jis paneigė, kad man rašė. 
eng	lit	I have time, so I'll do it. 	Aš turiu laiko, taigi aš tą padarysiu. 
eng	lit	She's eating an apple. 	Ji valgo obuolį. 
eng	lit	You will go to school. 	Tu eisi į mokyklą. 
eng	lit	Tom objected to being treated like a child. 	Tomas protestavo prieš tai, kad su juo buvo elgiamasi kaip su vaiku. 
eng	lit	Bill doesn't like the fact that his father smokes a lot. 	Bilas nemėgsta kad jo tėvas taip daug rūko. 
eng	lit	Let's all just calm down. 	Visi tesiog nusiraminkime. 
eng	lit	Tom and Mary both have very few friends. 	Tomas ir Merė abudu turi labai mažai draugų. 
eng	lit	I had to go there alone. 	Aš turėjau ten eiti viena. 
eng	lit	I am to blame. 	Aš esu kalta. 
eng	lit	She's trying to repaint her house. 	Ji bando perdažyti savo namus. 
eng	lit	Give me a lift in your car. 	Pavežėk mane savo automobiliu. 
eng	lit	He understood me. 	Jis mane suprato. 
eng	lit	Real men drink tea. 	Tikri vyrai geria arbatą. 
eng	lit	You can say anything you want about me, but don't say anything bad about Tom. 	Tu gali sakyti ką nori apie mane, bet nesakyk niego blogo apie Tomą. 
eng	lit	Go straight ahead until you reach the church. 	Eik tiesiai kol priėisi prie bažnyčios. 
eng	lit	Tom is a normal guy. 	Tomas yra normalus vaikinas. 
eng	lit	Doctors did everything they could to cure him. 	Daktarai padarė viską ką galėjo tam kad jį išgydytų. 
eng	lit	Tom is excellent. 	Tomas yra puikus. 
eng	lit	You may sit wherever you like. 	Jūs galite sedėti kur tik norite. 
eng	lit	What kinds of exercises do you do? 	Kokius pratimus tu atlieki? 
eng	lit	Tom is still in prison. 	Tomas vis dar yra kalėjime. 
eng	lit	She spilled a glass of red wine on my new dress. 	Ji išpylė taurę raudono vyno ant mano naujos suknelės. 
eng	lit	Do you know where he lives? 	Ar tu žinai kur jis gyvena? 
eng	lit	Sometimes I say "yes," even though I want to say "no." 	Kartais aš pasakau "taip", nors ir noriu pasakyti "ne". 
eng	lit	Don't be disappointed. 	Nenusivilk. 
eng	lit	She knows herself well. 	Ji gerai save pažįsta. 
eng	lit	He isn't rich, but he's happy. 	Jis nėra turtingas, bet jis yra laimingas. 
eng	lit	She wrote a new book. 	Ji parašė naują knygą. 
eng	lit	I am very thankful to you for your advice. 	Aš labai dėkingas jums už jūsų patarimą. 
eng	lit	These shirts are the same. They are the same colour. 	Šie marškiniai yra tokie patys. Jie yra tos pačios spalvos. 
eng	lit	I'm going inside. 	Aš einu į vidų. 
eng	lit	I asked them to fix my car. 	Paprašiau jų sutaisyti mano automobilį. 
eng	lit	I wash my hands. 	Plaunu rankas. 
eng	lit	Allow me to go. 	Leisk man eiti. 
eng	lit	He isn't afraid of death. 	Jis nebijo mirties. 
eng	lit	This man is dead. 	Tas vyras yra negyvas. 
eng	lit	I hurried to the bus stop so that I would not miss the last bus. 	Skubėjau į autobusų stotelę, tam kad nepavėluočiau į paskutinį autobusą. 
eng	lit	That's exactly what he said. 	Būtent tą jis ir pasakė. 
eng	lit	She visited her husband in prison. 	Ji aplankė savo vyrą kalėjime. 
eng	lit	The student was punished for smoking. 	Mokinys buvo nubaustas už rūkymą. 
eng	lit	Do you enjoy living like this? 	Jums patinka taip gyventi? 
eng	lit	The cake is tasty. 	Šis tortas yra skanus. 
eng	lit	You're an engineer. 	Tu esi inžinierius. 
eng	lit	I don't know the way home. 	Aš nežinau kelio namo. 
eng	lit	All the roads leading into the city are full of cars. 	Visi keliai vedantys į miestą yra pilni automobilių. 
eng	lit	He gave me back the money. 	Jis grąžino man mano pinigus. 
eng	lit	Who needs that old furniture? 	Kam reikalingi tie seni baldai? 
eng	lit	What would you like to eat? 	Ko norėtum pavalgyti? 
eng	lit	Perhaps you are right, I have been selfish. 	Galbūt tu esi teisi, aš buvau savanaudiška. 
eng	lit	I can show you the pictures. 	Aš galiu parodyti jums nuotraukas. 
eng	lit	Leave me alone or I'll call the police. 	Palik mane ramybėje, arba iškviesiu policiją! 
eng	lit	Tom doesn't know what Mary's shoe size is. 	Tomas nežino Merės batų dydžio. 
eng	lit	But I want you to understand what I'm saying. 	Bet aš noriu kad tu suprastum ką aš tau sakau. 
eng	lit	I'm faster than you. 	Aš greitesnė už jus. 
eng	lit	They are standing there and eating potato chips. 	Jie ten stovi ir valgo traškučius. 
eng	lit	This is the town I told you about. 	Tai yra miestas apie kurį aš tau sakiau. 
eng	lit	I am no longer tired. 	Nebesu pavargusi. 
eng	lit	Do you want to learn French? 	Nori mokytis prancūzų kalbos? 
eng	lit	Could you tell me? 	Ar galėtum man pasakyti? 
eng	lit	I have but one wish. 	Aš turiu tik vieną norą. 
eng	lit	Tom looks sick. 	Tomas atrodo ligotas. 
eng	lit	Tom noticed that his hands weren't clean. 	Tomas pastebėjo, kad jo rankos buvo nešvarios. 
eng	lit	Tom couldn't understand what Mary was saying. 	Tomas negalėjo suprasti ką Merė sakė. 
eng	lit	She was trembling as she listened to the news. 	Ji drebėjo klausydamasi naujiemų. 
eng	lit	Was it like last year? 	Ar buvo taip pat kaip praeitais metais? 
eng	lit	My computer is my best friend. 	Mano kompiuteris yra mano geriausias draugas. 
eng	lit	I am tired from a long walk. 	Esu pavargęs nuo ilgo vaikščiojimo. 
eng	lit	Why are those people climbing up on the roof? 	Kodėl tie žmonės lipa ant stogo? 
eng	lit	Shall I help you with this box? 	Ar Jums padėti panešti šią dėžę? 
eng	lit	Tom looks ill. 	Tomas atrodo ligotas. 
eng	lit	My glass is empty. 	Mano stiklinė tuščia. 
eng	lit	She speaks Russian. 	Ji kalba rusiškai. 
eng	lit	He did not eat anything yesterday. 	Vakar jis nieko nevalgė. 
eng	lit	Please relax. 	Prašau atsipalaiduok. 
eng	lit	There was peace all over the world. 	Visame pasaulyje buvo taika. 
eng	lit	We asked Tom about the list. 	Mes paklausėme Tomo apie sąrašą. 
eng	lit	We should give her flowers. 	Mes turėtume duoti jai gėlių. 
eng	lit	I'm a man. 	Aš esu vyras. 
eng	lit	This is the city I told you about. 	Tai yra miestas apie kurį aš tau sakiau. 
eng	lit	I have nothing to do with him. 	Aš neturiu su juo nieko bendro. 
eng	lit	What kind of food do you have? 	Kokio jūs turite maisto? 
eng	lit	He died in battle. 	Jis mirė mūšyje. 
eng	lit	She is traveling around the world. 	Ji keliauja aplink pasaulį. 
eng	lit	Drive with the utmost care. 	Vairuok ypač atsargiai 
eng	lit	What are you two doing? 	Ką judu veikiate? 
eng	lit	I can't find her anywhere. It's driving me mad! 	Aš niekur negaliu jos rasti, ir tai varo mane iš proto! 
eng	lit	We had a good opinion of your son. 	Mes turime gerą nuomonę apie tavo sūnų. 
eng	lit	He works every day save Sundays. 	Jis dirba kasdien išskyrus sekmadienius. 
eng	lit	Is this your first time in Korea? 	Ar tai tavo pirmas kartas Korėjoje? 
eng	lit	Green suits you. 	Tau tinka žalia spalva. 
eng	lit	I will try it again. 	Aš pabandysiu tai vėl. 
eng	lit	Are you free this weekend? 	Ar tu laisvas šį savaitgalį? 
eng	lit	Tom asked Mary what kind of music she liked. 	Tomas paklausė Merės kokią ji mėgsta muziką. 
eng	lit	Today, many people receive higher education. 	Šiais laikais daug žmonių gauna aukštesnį išsilavinimą. 
eng	lit	Are there survivors? 	Ar yra išgyvenusiųjų? 
eng	lit	How can Tom do this? 	Kaip Tomas gali tai padaryti? 
eng	lit	We'll have to wait for five hours. 	Mes turėsime laukti penkias valandas. 
eng	lit	Jane kept silent for a long time. 	Dženė tylėjo ilgą laiką. 
eng	lit	He is sick. 	Jis serga. 
eng	lit	I thought she was 30 at most. 	Galvojau, kad jai daugiausiai trisdešimt metų. 
eng	lit	Love is like oxygen. 	Meilė - kaip deguonis. 
eng	lit	Tom apologized on Mary's behalf. 	Geriau nei niekas 
eng	lit	I made him tell the truth. 	Aš priverčiau jį pasakyti tiesą. 
eng	lit	He knows how to dance the tango. 	Jis žino kaip šokti tango. 
eng	lit	I'm asking you to do this because I trust you. 	Aų tavęs prašau šitą padaryti nes aš tavimi pasitikiu. 
eng	lit	I've lost a little weight. 	Numečiau šiek tiek svorio. 
eng	lit	She told me a lot about you. 	Ji man daug apie tave pasakojo. 
eng	lit	I lost my key. 	Aš pamečiau savo raktą. 
eng	lit	Happiness depends, not so much on circumstances, as on one's way of looking at one's life. 	Laimė priklauso ne tiek nuo išorinių aplinkybių, kiek nuo mūsų požiūrio į gyvenimą. 
eng	lit	My life would have been completely empty without you. 	Be tavęs, mano gyvenimas būtų visiškai tuščias. 
eng	lit	Go straight down this street and turn right at the third light. 	Eikite šia gatve tiesiai ir prie trečio šviesoforo pasukite į dešinę. 
eng	lit	Less is more. 	Mažiau yra daugiau. 
eng	lit	We can't trust what she says. 	Mes negalime pasitikėti tuo ką ji sako. 
eng	lit	At what time will the taxi go to the airport? 	Kuriuo metu taksi nuvažiuos į oro uostą? 
eng	lit	They're washing their hands. 	Jie plauna rankas. 
eng	lit	We shouted for help, but no one came. 	Mes šaukėmės pagalbos, bet niekas neatėjo. 
eng	lit	I couldn't live like that. 	Aš negalėčiau taip gyventi. 
eng	lit	Perhaps he will come. 	Gal jis ateis. 
eng	lit	This is not a sentence. 	Tai ne sakinys. 
eng	lit	Somehow, you look different today. 	Tu šiandien atrodai kažkaip kitaip. 
eng	lit	Tom is very rich. 	Tomas labai turtingas. 
eng	lit	Tom seemed to like that. 	Atrodė, kad tai patinka Tomui. 
eng	lit	Translate the underlined sentences. 	Išversk pabrauktus sakinius. 
eng	lit	Ken sat next to me. 	Kenas sedėjo šalia manęs. 
eng	lit	I am more beautiful than you. 	Esu gražesnė už tave. 
eng	lit	I bought a new sewing machine. 	Nusipirkau naują siūvimo mašiną. 
eng	lit	You are everything to me. 	Jūs esate man viskas. 
eng	lit	This flower is more beautiful than that one. 	Ši gėlė yra gražesnė nei ana. 
eng	lit	It's just not safe. 	Tai tiesiog nesaugu. 
eng	lit	If you don't like him, why were you talking to him? 	Jei tu jo nemėgsti, tada kodėl tu su juo kalbėjai? 
eng	lit	These dresses are too large. 	Šios suknelės yra per didėlės. 
eng	lit	It's a wonderful work of art. 	Tai yra puikus meno kūrinys. 
eng	lit	Tom sure can play tennis. 	Tomas tikrai gali žaisti tenisą. 
eng	lit	Bring me a dry towel. 	Atnešk man sausą rankšluostį. 
eng	lit	If I were healthy, I would be happy. 	Jei aš būčiau sveika, aš būčiau laiminga. 
eng	lit	The moon has no atmosphere. 	Mėnulyje nėra atmosferos. 
eng	lit	I took your umbrella by mistake. 	Per klaidą paėmiau tavo skėtį. 
eng	lit	Tom has lost control. 	Tomas tapo nekontroliuojamas. 
eng	lit	I want a sword! 	Noriu kardo! 
eng	lit	Does objective history exist? 	Ar obiektyvi istorija egzistuoja? 
eng	lit	I have heard quite a lot about you. 	Aš esu daug apie tave girdėjęs. 
eng	lit	You have to go to the hospital. 	Tu privalai eiti į ligoninę. 
eng	lit	I have a friend who lives in Germany. His name is Tom. Do you know him? 	Aš turiu draugą, kuris gyvena Vokietijoje. Jo vardas Tomas. Pažįsti jį? 
eng	lit	I'm ready to leave. 	Aš pasiruošęs išeiti. 
eng	lit	We arranged the books according to size. 	Mes suorganizavome knygas pagal dydį. 
eng	lit	Tom opened the refrigerator. 	Tomas atidarė šaldytuvą. 
eng	lit	Can I do this later? 	Ar galiu padaryti tai vėliau? 
eng	lit	I can't remember where I put the good sewing machine. 	Aš negaliu prisiminti kur aš padėjau gerąją siūvimo mašiną. 
eng	lit	Tom knows who Mary is. 	Tomas žino, kas yra Mary. 
eng	lit	Don't let them escape! 	Neleiskite jiems ištrūkti! 
eng	lit	His hat looked very funny. 	Jo skrybelė atrodė juokingai. 
eng	lit	You forgot to tell me about that book you read. 	Tu pamiršai man papasakoti apie tą knygą kurią perskaitei. 
eng	lit	I retired last year. 	Išėjau į pensiją praėjusiais metais. 
eng	lit	His clothes always smell bad. 	Jo drabužiai visada negerai kvepia. 
eng	lit	It's unbelievable. 	Tai neįtikėtina. 
eng	lit	I know that you know that I know. 	Aš žinau kad tu žinai kad aš žinau. 
eng	lit	I had a letter from her yesterday. 	Vakar gavau nuo jos laišką. 
eng	lit	She is happiest when she is at home. 	Ji yra laimigiausia kai ji yra namie. 
eng	lit	What is the capital of Greece? 	Kokia yra graikijos sostinė? 
eng	lit	I once wanted to be an astrophysicist. 	Kadaise aš norėjau tapti astrofiziku. 
eng	lit	He's disappeared without a trace. 	Jis dingo be pėdsako. 
eng	lit	His mum doesn't remember what she found in that room. 	Jo mama neprisimena ką ji rado tame kambaryje. 
eng	lit	Electric power companies are seeking to reduce their use of coal. 	Elektros energijos kompanijos siekia mažinti anglies suvartojimą. 
eng	lit	I know all about you. 	Aš žinau apie tave viską. 
eng	lit	The men began to march forward. 	Vyrai pradėjo žygiuoti pirmyn. 
eng	lit	I have a Twitter account. 	Aš turiu „Twitter“ paskyrą. 
eng	lit	I'll be glad to do that. 	Aš mielai tai padaryčiau. 
eng	lit	Do you know the way? 	Ar nežinote kelio? 
eng	lit	I'll ignore that. 	Aš nekreipsiu į tai dėmesio. 
eng	lit	Why does your daughter dislike candies? 	Kodėl tavo dukra nemėgsta saldainių? 
eng	lit	He is fond of swimming. 	Jis mėgsta plaukioti. 
eng	lit	What kind of book do you want? 	Kokios tu nori knygos? 
eng	lit	Man is 70% water. 	Žmogaus kūnas yra 70% vanduo. 
eng	lit	I go to bed at ten almost every day. 	Aš einu miegoti dešimtą beveik kiekvieną dieną. 
eng	lit	I wish I were rich. 	Norėčiau būti turtingas. 
eng	lit	Everything went according to plan. 	Viskas ėjo pagal planą. 
eng	lit	I lost my purse on my way to school. 	Aš pamečiau piniginę pakeliui į mokyklą. 
eng	lit	He had learned English before he left for England. 	Jis išmoko anglų prieš išvykstant į Angliją. 
eng	lit	Tom's death was preventable. 	Tomo mirtis buvo išvengiama. 
eng	lit	Replace the old tires with new ones. 	Pakeiskite senas padangas į naujas. 
eng	lit	It reminded me of you. 	Tai man priminė tave. 
eng	lit	Dad, do you believe in ghosts? 	Tėte, ar tiki vaiduokliais? 
eng	lit	I want to know where you are now. 	Noriu sužinoti kur tu dabar esi. 
eng	lit	You can't leave this room. 	Jums negalima išeiti iš šio kambario. 
eng	lit	Mike has a couple of friends in Florida. 	Maikas turi kelis draugus Floridoje. 
eng	lit	Our school is in the center of the town. 	Mūsų mokykla yra miesto centre. 
eng	lit	She opened a new store. 	Ji atidarė naują pardotuvę. 
eng	lit	The bed is in the room. 	Lova yra kambaryje. 
eng	lit	Does anyone here speak Japanese? 	Ar kas nors čia kalba japoniškai? 
eng	lit	I'm not a liar. 	Aš ne melagė. 
eng	lit	I will be gone by the time she comes back. 	Kai ji grįš, manęs jau čia nebus. 
eng	lit	She'll give one more carpet to me. 	Ji man duos dar vieną kilimą. 
eng	lit	He sat on the bed. 	Jis atsisėdo ant lovos. 
eng	lit	Why me? 	Kodėl aš? 
eng	lit	I'll take this umbrella. 	Aš paimsiu šį skėtį. 
eng	lit	No, thank you. 	Ne, ačiū. 
eng	lit	Do you know how many cats she has? 	Ar tu žinai kiek ji turi kačių? 
eng	lit	You're unbelievably stupid. 	Tu esi neįtikėtinai kvaila. 
eng	lit	I have a friend whose father is a famous pianist. 	Turiu draugą kurio tėvas yra įžymus pianistas. 
eng	lit	The war lasted two years. 	Karas truko dvejus metus. 
eng	lit	Do you know what Tom was wearing? 	Ar jūs žinote, ką vilkėjo Tomas? 
eng	lit	I'm going to try something new. 	Aš pabandysiu kažką naujo. 
eng	lit	Come outside with me and look at the constellations. 	Eikš su manim laukan ir pažiūrėk į žvaigždynus. 
eng	lit	Who searches, finds. 	Tas kuris ieško, randa. 
eng	lit	He grew up in a small town. 	Jis užaugo mažame miestelyje. 
eng	lit	What's the minimum salary in Russia? 	Koks yra minimalus atlyginimas Rusijoje? 
eng	lit	The coffee is bitter. 	Kava yra karti. 
eng	lit	In this country the average number of children per family fell from 2 to 1.5. 	Šioje šalyje vidutinis vaikų skaičius šeimai nukrito nuo dviejų iki vieno su puse. 
eng	lit	My friend is beside me. 	Mano draugas yra šalia manęs. 
eng	lit	Soccer is the most popular in Brazil. 	Futbolas yra popiulariausias Brazilijoje. 
eng	lit	That is a strange sentence. 	Šis sakinys yra keistas. 
eng	lit	Don't say anything. 	Nieko nesakyk. 
eng	lit	You can't buy anything if you have no money. 	Tu negali nieko nusiprkti jei neturi pinigų. 
eng	lit	I am afraid of dogs. 	Aš bijau šunų. 
eng	lit	By the way, are you free this afternoon? 	Beje, ar tu laisva šią popietę? 
eng	lit	Each boy has a bike. 	Kiekvienas berniukas turi dviratį. 
eng	lit	A man's heart is about as large as his fist. 	Žmogaus širdis yra maždaug jo kumščio dydžio. 
eng	lit	I recommend it strongly. 	Aš stipriai tą rekomenduoju. 
eng	lit	I'll show you my room. 	Aš tau parodysiu savo kambarį. 
eng	lit	What do you mean by it? 	Ką tu tuo turi omeny? 
eng	lit	We carry the responsibility for the losses. 	Mes esame atsakingi už nuostolius. 
eng	lit	Kid, don't touch the mirror! 	Vaike, neliesk veidroidžio! 
eng	lit	Do you have any objections? 	Ar turite kokių nors prieštaravimų? 
eng	lit	I told him, but he didn't pay attention. 	Aš jam pasakiau, bet jis nekreipė dėmėsio. 
eng	lit	He killed me with one word. 	Jis mane nužudė vienu žodžiu. 
eng	lit	It is absolutely impossible. 	Tai visiškai neįmanoma. 
eng	lit	Two families live in that house. 	Dvi šeimos gyvena tame name. 
eng	lit	She succeeded in opening the box. 	Jai pavyko atidaryti dėžę. 
eng	lit	Tom is a great actor. 	Tomas yra puikus aktorius. 
eng	lit	You should believe me. 	Tu turi manimi tikėti. 
eng	lit	Am I the father? 	Ar aš tėvas? 
eng	lit	They couldn't cope with difficulties. 	Jie negalėjo susitvarkyti su sunkumais. 
eng	lit	You don't know what it is, do you? 	Tu nežinai kas tai, ar ne? 
eng	lit	I am content with my job. 	Aš esu patenkintas savo darbu. 
eng	lit	You should be respectful to your teachers. 	Tu turėtum gerbti savo mokytojus. 
eng	lit	I'll be back. 	Aš sugrįšiu. 
eng	lit	My album is here. 	Mano albumas yra čia. 
eng	lit	The doctor advised him to give up smoking. 	Daktarė jam patarė mesti rūkyti. 
eng	lit	Tom is much smarter than I am. 	Tomas daug protingesnis už mane. 
eng	lit	Tom and Mary went outside. 	Tomas ir Merė išėjo laukan. 
eng	lit	Stay positive. 	Lik pozityvus. 
eng	lit	My left foot is asleep. 	Mano kairė pėda nutirpo. 
eng	lit	She has no sense of duty. 	Ji neturi jokio pareigos jausmo. 
eng	lit	We love you so much. 	Mes taip tave mylime. 
eng	lit	She doesn't need sympathy, but support. 	Jai reikalinga ne užuojauta, o parama. 
eng	lit	He is a singer. 	Jis yra dainininkas. 
eng	lit	I only slept two hours. 	Miegojau tik dvi valandas. 
eng	lit	Don't you think so? 	Ar nemanai? 
eng	lit	I slipped and fell down the stairs. 	Aš paslydau ir nukritau nuo laiptų. 
eng	lit	You are looking for your key. 	Ieškai savo rakto. 
eng	lit	I have the same dictionary as your brother has. 	Aš turiu tokį patį žodyną, kaip tavo brolis. 
eng	lit	That's what I want to hear. 	Štai ką aš noriu išgirsti. 
eng	lit	No one is too old to learn. 	Niekas nėra per senas mokytis. 
eng	lit	It had been snowing for a week. 	Snigo jau visą savaitę. 
eng	lit	You shouldn't say that kind of thing when children are around. 	Neturėtum sakyti tokio dalyko prie vaikų. 
eng	lit	Never write the words "bortsch" and "shchi" in German! 	Niekada nerašykite žodžių "barščiai" ir "kopūstienė" vokiškai! 
eng	lit	Do you know the way? 	Ar žinote kelią? 
eng	lit	She sat next to me. 	Ji sedėjo šalia manęs. 
eng	lit	Not knowing what to say, she remained silent. 	Nežinodama, ką pasakyti, ji tylėjo. 
eng	lit	I fell asleep. 	Aš užmigau. 
eng	lit	Keep your hands above the table. 	Laikyk savo rankas virš stalo. 
eng	lit	The family never had enough money for vacations. 	Mano šeima niekada neturėjo pakankamai pinigų atostogoms. 
eng	lit	I fell asleep while watching TV. 	Aš užmigau žiūrėdamas televizorių. 
eng	lit	The rich are not always happy. 	Turtuoliai ne visada yra laimingi. 
eng	lit	I pretended not to understand what he was saying. 	Aš apsimečiau nesuprantanti ką jis sakė. 
eng	lit	Monday comes after Sunday. 	Pirmadienis ateina po sekmadienio. 
eng	lit	He's always complaining. 	Jis nuolatos skundžiasi. 
eng	lit	I'll do it if they pay me. 	Aš tą padarysiu jei man sumokės. 
eng	lit	I can help you. 	Aš galiu padėti tau. 
eng	lit	Tom was alone most of the time. 	Tomas dažniausiai buvo vienas. 
eng	lit	The baby continues to sleep. 	Kūdikis tęsia miegoti. 
eng	lit	I got lost in the forest. 	Aš pasiklydau miške. 
eng	lit	Monica didn't study a lot. 	Monika daug nesimokė. 
eng	lit	Why did he have to wait for you for so long? 	Kodėl ji turėjo taip ilgai tavęs laukti? 
eng	lit	You're lazy. 	Tu esi tingus. 
eng	lit	My mother gave me her sewing machine. 	Mano mama davė man savo siūvimo mašiną. 
eng	lit	Help me learn how to drive. 	Padėk man išmokti vairuoti. 
eng	lit	I'm Mexican. 	Aš esu meksikietis. 
eng	lit	She drove them there by car. 	Ji juos ten nuvežė automobiliu. 
eng	lit	It was unbelievable. 	Tai buvo neįtikėtina. 
eng	lit	Give it to her. 	Duok tą jai. 
eng	lit	We'll stay here until the next contest. 	Mes liksime čia iki kitų varžybų. 
eng	lit	He hates spiders. 	Jis nekenčia vorų. 
eng	lit	How can I help you? 	Kuo galiu jums padėti? 
eng	lit	I've never believed that. 	Aš niekuomet netikėjau tuo. 
eng	lit	She translated a poem. 	Ji išvertė eilėraštį. 
eng	lit	We are home. 	Mes esame namie. 
eng	lit	Wonderful! 	Nuostabu! 
eng	lit	He didn't say anything new. 	Jis nepasakė nieko naujo. 
eng	lit	If you want to stay, you can stay. 	Jei tu nori pasilikti, gali pasilikti. 
eng	lit	The law was changed. 	Įstatymas buvo pakeistas. 
eng	lit	I saw a light at the end of the tunnel. 	Aš pamačiau šviesą tunelio gale. 
eng	lit	He wanted the taxi driver to turn left. 	Jis norėjo kad taksi vairuotojas pasuktų į kairę. 
eng	lit	My sister likes sweets. 	Mano sesuo mėgsta saldumynus. 
eng	lit	He doesn't know the meaning of life. 	Jis nežino gyvenimo prasmės. 
eng	lit	I have several good friends. 	Aš turiu keletą gerų draugų. 
eng	lit	We swam in the sea. 	Mes plaukiojome jūroje. 
eng	lit	Which woman do you stay with? 	Su kuria moterimi tu lieki? 
eng	lit	What a pity! 	Kaip gaila! 
eng	lit	How are you doing? 	Kaip laikaisi? 
eng	lit	The book is intresting. 	Knyga yra įdomi. 
eng	lit	I always carry it in my pocket. 	Aš visada tą nešioju savo kišenėje. 
eng	lit	Tom didn't want Mary to find out. 	Tomas nenorėjo kad Merė sužinotų. 
eng	lit	She's a quiet person. 	Ji yra tylus žmogus. 
eng	lit	Let people live peacefully! 	Leiskite žmonėms ramiai gyventi! 
eng	lit	It doesn't matter whether you come or not. 	Nesvarbu ar tu ateisi ar ne. 
eng	lit	Who wants some hot chocolate? 	Kas nori karšto šokolado? 
eng	lit	Time cannot be stopped. 	Neįmanoma sustabdyti laiką. 
eng	lit	It's a stupid tradition. 	Tai kvaila tradicija. 
eng	lit	I'm just looking around. 	Aš tik žiūriu. 
eng	lit	I looked him in the eyes. 	Aš pažiūrėjau jam į akis. 
eng	lit	Will it be a difficult exam? 	Ar egzaminas bus sunkus? 
eng	lit	Tom isn't a Capricorn. 	Tomas ne Ožiaragis. 
eng	lit	I'm not interested in what others think about me. 	Man nesvarbu ką kiti apie mane galvoja. 
eng	lit	He found me a good place. 	Jis man rado gerą vietą. 
eng	lit	This TV set has a two year guarantee. 	Šitas televizorius turi dvejų metų garantiją. 
eng	lit	Don't forget to talk to him tomorrow. 	Nepamiršk rytoj pasikalbėti su juo. 
eng	lit	Anything else, sir? 	Dar ko nors, pone? 
eng	lit	We don't have sugar. 	Mes neturime cukraus. 
eng	lit	The rain lasted three days. 	Lietus truko tris dienas. 
eng	lit	I think you should visit him. 	Aš manau kad tu turėtum jį aplankyti. 
eng	lit	I'm afraid of spiders. 	Aš bijau vorų. 
eng	lit	Television enables us to know what is happening today. 	Televizija leidžia mums sužinoti kas šiandien vyksta. 
eng	lit	You're a wonderful guy. 	Tu esi puikus vaikinas. 
eng	lit	Tom is an intern. 	Tomas yra praktikantas. 
eng	lit	It's clear that he doesn't want to talk to me. 	Yra aišku kad jis nenori su manimi kalbėti. 
eng	lit	I'm not at all hungry. 	Aš visai ne alkana. 
eng	lit	She turned down our proposal. 	Ji atmetė mūsų pasiūlymą. 
eng	lit	He likes to eat salad with meat. 	Jis mėgsta valgyti salotas su mėsa. 
eng	lit	All animals are equal, but some animals are more equal than others. 	Visi gyvuliai yra lygūs, tačiau kai kurie gyvuliai lygesni nei kiti. 
eng	lit	My house is close to a bus stop. 	Mano namas yra netoli nuo autobusų stotelės. 
eng	lit	He is proud of his family. 	Jis didžiuojasi savo šeima. 
eng	lit	Millie is eating an apple. 	Milė valgo obuolį. 
eng	lit	She has a lot of friends here. 	Ji čia turi daug draugų. 
eng	lit	I will stand by you whatever happens. 	Būsiu su tavim kad ir kas benutiktų. 
eng	lit	You stink. 	Jūs dvokiate. 
eng	lit	I will get up early tomorrow. 	Rytoj aš kelsiuosi anksti. 
eng	lit	Please wait five minutes. 	Prašau palauk penkias minutes. 
eng	lit	I'm not even a little hungry. 	Aš nė truputį nealkana. 
eng	lit	I won't live like that. 	Aš taip negyvensiu. 
eng	lit	It snowed yesterday. 	Vakar snigo. 
eng	lit	Your father is Japanese. 	Tavo tėvas yra Japonas. 
eng	lit	I have to live. 	Aš turiu gyventi. 
eng	lit	Do you love your mother? 	Ar jūs mylite savo mamą? 
eng	lit	Look at the house with the red roof. 	Pažiūrėkite į tą namą su raudonu stogu. 
eng	lit	This fish smells bad. 	Ši žuvis negerai kvepia. 
eng	lit	They both cried after hearing the tragic news. 	Jos abi verkė kai jos išgirdo tragiškas naujienas. 
eng	lit	You look ugly. 	Tu atrodai negraži. 
eng	lit	I don't think she would understand it. 	Aš nemanau kad ji tą suprastų. 
eng	lit	She writes to him every week. 	Ji rašo jam kiekvieną savaitę. 
eng	lit	I asked Tom. 	Aš paklausiau Tomo. 
eng	lit	Our train stopped suddenly. 	Mūsų traukinys staiga sustojo. 
eng	lit	Tom was killed by lightning. 	Tomas žuvo nutrenktas žaibo. 
eng	lit	My father likes pizza very much. 	Mano tėvas labai mėgsta picą. 
eng	lit	We love trees. 	Mes mėgstame medžius. 
eng	lit	The waves are high today. 	Bangos yra aukštos šiandien. 
eng	lit	Do you play basketball well? 	Ar gerai žaidi krepšinį? 
eng	lit	I can't believe that you love me. 	Aš negaliu patikėti kad tu mane myli. 
eng	lit	She was washing the dishes. 	Ji plovė indus. 
eng	lit	She might be seriously ill. 	Ji gali būti rimtai ligota. 
eng	lit	I saw a beautiful bird. 	Aš mačiau nuostabų paukštį. 
eng	lit	I hate her, but I don't know why. 	Aš nekenčiu jos, bet nežinau kodėl. 
eng	lit	I am bored with living. 	Man atsibodo gyventi. 
eng	lit	His suit was gray and his tie was yellow. 	Jo kostiumas buvo pilkas o jo kaklaraištis geltonas. 
eng	lit	He killed himself. 	Jis nusižudė. 
eng	lit	He's wanted by the police. 	Jo ieško policija. 
eng	lit	I don't like people who get angry easily. 	Man nepatinka žmonės kurie lengvai įpyksta. 
eng	lit	What is this animal called in Japanese? 	Kaip šis gyvūnas vadinasi Japoniškai? 
eng	lit	She laid her head down on the pillow. 	Ji paguldė savo galvą ant pagalvės. 
eng	lit	She plays tennis every Sunday. 	Ji žaidžia tenisą kiekvieną sekmadienį. 
eng	lit	There was a tower on the top of the mountain. 	Kalno viršūnėje buvo bokštas. 
eng	lit	It's important for us to think about the future of the world. 	Yra svarbu mums galvoti apie pasaulio ateitį. 
eng	lit	Don't pay attention to him. 	Nekreipk į jį dėmėsio. 
eng	lit	Somebody brought them a new carpet. 	Kažkas jiems atnešė naują kilimą. 
eng	lit	One day he killed himself. 	Vieną dieną jis nusižudė. 
eng	lit	That person thinks that my cat lives on the tree. 	Tas žmogus mano kad mano katė gyvena ant medžio. 
eng	lit	Could you exchange it with another one? 	Ar galite jį iškeisti su kitu? 
eng	lit	It's awfully cold this evening. 	Šįvakar žiauriai šalta. 
eng	lit	Stay away from that place. 	Laikykis atokiai nuo tos vietos. 
eng	lit	She was never to see her children again. 	Jai taip ir nebuvo lemta vėl išvysti savo vaikų. 
eng	lit	Miss Red taught me Japanese. 	Panelė Red mokė manęs japonų kalbos. 
eng	lit	With whom am I speaking? 	Su kuo aš kalbu? 
eng	lit	Tom has proved that it works. 	Tomas įrodė kad tai veikia. 
eng	lit	At first I did not like him, but now I do. 	Aš iškart jo nemėgau, bet dabar mėgstu. 
eng	lit	He died of cancer of the stomach. 	Jis mirė nuo skrandžio vėžio. 
eng	lit	Some people say he was murdered, others say he killed himself. 	Kai kurie sako kad jis buvo nužudytas, kiti sako kad jis nusižudė. 
eng	lit	Thousands of people died of hunger. 	Tūkstančiai žmonių miršta nuo alkio. 
eng	lit	Do you have anything hot to drink? 	Turi ką nors karšto išgerti? 
eng	lit	Leave her. She needs a few minutes alone. 	Palik ją. Jai reikia kelių minučių vienatvėje. 
eng	lit	May I call you Tom? 	Ar galiu tave vadinti Tomu? 
eng	lit	We import coffee from Brazil. 	Mes importuojame kavą iš Brazilijos. 
eng	lit	Jessica was singing a song. 	Džesika dainavo dainą. 
eng	lit	You have to choose your own path in life. 	Tu turi parisinkti savo paties gyvenimo kelią. 
eng	lit	Evildoers always think the worst of others. 	Blogadariai visuomet apie kitus galvoja blogiausiai. 
eng	lit	I didn't need to paint the fence. 	Man nereikėjo dažyti tvoros. 
eng	lit	I made this food myself. 	Aš pagaminau šį maistą pati. 
eng	lit	My friend is seventeen. 	Mano draugui septyniolika metų. 
eng	lit	This is my computer. 	Tai mano kompiuteris. 
eng	lit	The girl sitting at the piano is my daughter. 	Mergaitė sėdinti prie pianino yra mano dukra. 
eng	lit	This is the last time I'll argue with my sister. 	Tai yra paskutinis kartas kai aš ginčiuos su savo seserimi. 
eng	lit	I don't know English. 	Aš nemoku anglų kalbos. 
eng	lit	A sailor is at sea much of the time. 	Jūreivis daug laiko praleidžia jūroje. 
eng	lit	Now, I believe in lunar colonization. 	Dabar aš tikiu Mėnulio kolonizacija. 
eng	lit	I understood. 	Aš supratau. 
eng	lit	What's your Skype username? 	Koks tavo skaipo adresas? 
eng	lit	Except for John, they all arrived. 	Išskyrus Tomą, visi atvyko. 
eng	lit	My father is very infirm. 	Mano tėvas yra itin silpnas. 
eng	lit	I will stand by you whatever happens. 	Kad ir kas beastitiktų, aš būsiu su tavimi. 
eng	lit	I have to comb my hair. 	Aš turiu iššukuoti savo plaukus. 
eng	lit	I got acquainted with her in France. 	Aš susipažinau su ja Prancūzijoje. 
eng	lit	You can come if you want to. 	Tu gali ateiti, jei nori. 
eng	lit	Let's sit down. 	Atsisėskime. 
eng	lit	Our garden was full of weeds. 	Mūsų sodas apaugo piktžolėmis. 
eng	lit	There is one way. 	Yra vienas kelias. 
eng	lit	The horse is white. 	Arklys yra baltas. 
eng	lit	Do you know Tom's address? 	Ar žinai Tomo adresą? 
eng	lit	Not only you but also he is ignorant of the truth. 	Ne tik tu, bet jis irgi nežino tiesos. 
eng	lit	Did you know that? 	Ar tu tai žinojai? 
eng	lit	The world is full of dumb people. 	Pasaulis yra pilnas kvailų žmonių. 
eng	lit	All right. I'll translate another fifteen sentences in German, and then leave. 	Tiek to, išversiu dar penkiolika sakinių ir tada išeisiu. 
eng	lit	How many times a month do you write letters? 	Kiek kartų per mėnėsį tu rašai laiškus? 
eng	lit	His car was empty. 	Jo automobilis buvo tuščias. 
eng	lit	I'm not absolutely sure. 	Nesu visiškai tikra. 
eng	lit	I want milk. 	Aš noriu pieno. 
eng	lit	He came by car. 	Jis atvažiavo automobiliu. 
eng	lit	This is my book. 	Tai yra mano knyga. 
eng	lit	Tom is thinking of selling his house. 	Tomas galvoja parduoti namą. 
eng	lit	You'd better go. 	Geriau jau eik. 
eng	lit	Tom came too late. 	Tomas atvyko per vėlai. 
eng	lit	I want to be a journalist. 	Aš noriu būti žurnalistas. 
eng	lit	I know you're hiding something. 	Žinau, kad kažką slepi. 
eng	lit	He doesn't have to go to school. 	Jis neturi eiti į mokyklą. 
eng	lit	Why won't he listen to me? 	Kodėl jis manęs neklausys? 
eng	lit	Don't you want to stay here with us? 	Ar nori pasilikti čia su mumis? 
eng	lit	I know that I know nothing. 	Žinau, kad nieko nežinau. 
eng	lit	She is old enough to travel by herself. 	Ji pakankamai suaugusi keliauti pati. 
eng	lit	I only spent three dollars. 	Aš išleidau tik tris dolerius. 
eng	lit	Stop! 	Stok! 
eng	lit	Please wait until I come back. 	Prašau palauk kol aš grįšiu. 
eng	lit	You can hear everything. 	Tu gali viską girdėti. 
eng	lit	Are you younger than him? 	Ar tu jaunesnis už jį? 
eng	lit	Fill out this form, please. 	Prašau užpildykite šitą formą. 
eng	lit	You don't have to help me. 	Jūs neprivalote man padėti. 
eng	lit	The dog is white. 	Šis šuo yra baltas. 
eng	lit	When will we repaint her room? 	Kada mes pedažysime jos kambarį? 
eng	lit	What is he after? 	Ko jam reikia? 
eng	lit	Why aren't you helping me at all? 	Kodėl tu visai man nepadedi? 
eng	lit	I saw him running. 	Aš mačiau jį bėgantį. 
eng	lit	Tom and Mary bought a home with a pool. 	Tomas ir Merė nusipirko namą su baseinu. 
eng	lit	Do I have to do this now? 	Ar aš tai turiu padaryti dabar? 
eng	lit	It's clear that he's rich. 	Yra aišku kad jis yra turtingas. 
eng	lit	He is not an American. 	Jis nėra Amerikietis. 
eng	lit	No sooner had I hung up the phone than there came another call. 	Nespėjau aš padėti ragelio, kai telefonas vėl suskambo. 
eng	lit	She never told me she had a cat. 	Ji niekada man nesakė kad ji turi katę. 
eng	lit	It's awfully cold today. 	Šiandien žiauriai šalta. 
eng	lit	He left early; otherwise he could not have caught the train. 	Jis išėjo anksti; kitaip jis nebūtų spėjęs į traukinį. 
eng	lit	I like chocolate. 	Man patinka šokoladas. 
eng	lit	It is this window that he broke. 	Štai tas langas, kurį jis išdaužė. 
eng	lit	Some people like baseball, others like soccer. 	Kai kurie žmonės mėgsta beisbolą, kai kurie futbolą. 
eng	lit	How are you, my dear? 	Kaip laikaisi, mano mieloji? 
eng	lit	We lost a lot of time. 	Mes praradome daug laiko. 
eng	lit	This is the hospital which I was born in. 	Tai yra ligoninė kurioje aš gimiau. 
eng	lit	How can she speak that fast? 	Kaip ji moka taip greitai kalbėti? 
eng	lit	You have only to sit here. 	Tau tereikia čia sedėti. 
eng	lit	You are important. 	Tu esi svarbi. 
eng	lit	I can do better. 	Aš galiu padaryti geriau. 
eng	lit	Bill, open the door. 	Bilai, atidaryk duris. 
eng	lit	That old tradition has disappeared. 	Ta sena tradicija išnyko. 
eng	lit	Mary wore her Halloween costume to school. 	Marija nuėjo su savo helovyno kosiumu į mokyklą. 
eng	lit	What kind of information are you looking for? 	Kokios informacijos tu ieškai? 
eng	lit	I refuse to answer. 	Aš atsisakau atsakyti. 
eng	lit	Tom is OK now. 	Dabar Tomui viskas gerai. 
eng	lit	I'll love you forever. 	Aš tave mylėsiu amžinai. 
eng	lit	Don't say, do. 	Nesakyk, daryk. 
eng	lit	It is similar. 	Tai yra panašu. 
eng	lit	Aren't you Tom? 	Ar tu ne Tomas? 
eng	lit	I love her. 	Aš ją myliu. 
eng	lit	Who is coming with me? 	Kas eina su manim? 
eng	lit	He got married in Nicaragua. 	Jis vedė Nikaragvoje. 
eng	lit	Good shot, kid. You got him. 	Geras šūvis, vaike. Pataikei. 
eng	lit	He was given a gold watch by the teacher. 	Mokytojas davė jam auksinį laikrodį. 
eng	lit	You're too naive. 	Tu per daug naivus. 
eng	lit	This machine is worthless. 	Ši mašina yra bevertė. 
eng	lit	This book probably won't be all that useful. 	Ši knyga turbūt nebus labai naudinga. 
eng	lit	Do I have to answer in English? 	Ar turiu atsakyti angliškai? 
eng	lit	This book has many beautiful pictures. 	Ši knyga turi daug gražių paveikslėlių. 
eng	lit	Her family loved me. 	Jos šeima mane mylėjo. 
eng	lit	Is Borneo an island or a continent? 	Ar Borneo yra sala ar žemynas? 
eng	lit	We'll take care of this. 	Mes tuo pasirūpinsime. 
eng	lit	I have just finished my homework. 	Ką tik pabaigiau namų darbus. 
eng	lit	Goodbyes are always sad. 	Atsisveikinimai visada būna liūdni. 
eng	lit	He wants to buy a pony. 	Jis nori nusipirkti ponį. 
eng	lit	Was there anybody else besides you? 	Ar ten buvo kas nors dar, išskyrus tave? 
eng	lit	What kind of car does Tom drive? 	Kokį automobilį Tomas vairuoja? 
eng	lit	Today is Sunday. 	Šiandien sekmadienis. 
eng	lit	Did you do this on your own? 	Ar padarei šitą pats? 
eng	lit	I'd be very grateful if you could help me. 	Būčiau labai dėkingas jei tu galėtum man padėti. 
eng	lit	He ran across the street, leaving her alone. 	Jis perbėgo per gatvę, palikdamas ją vieną. 
eng	lit	Why do you want to know what I'm thinking? 	Kodėl tu nori žinoti ką aš galvoju? 
eng	lit	He advised him not to go there by himself. 	Jis jam patarė neiti ten pačiam. 
eng	lit	She became a police officer. 	Ji tapo policininke. 
eng	lit	According to scientists, the atmosphere is getting warmer year after year. 	Pagal mokslininkus, atmosfera tampa vis šiltesnė metai po metų. 
eng	lit	Don't forget to open the window in your room. 	Nepamiršk atidaryti lango savo kambaryje. 
eng	lit	Are you ten years old? 	Ar tau dešimt metų? 
eng	lit	The television broke, so I'm reading a book. 	Televizorius sugedo, todėl skaitau knygą. 
eng	lit	Are you ready to go out? 	Ar jūs pasiruošusios išeiti? 
eng	lit	Do you remember that store? 	Ar tu prisimeni tą pardotuvę? 
eng	lit	Have a nice flight. 	Gero skrydžio! 
eng	lit	It matters little where he is from. 	Nesvarbu iš kur jis. 
eng	lit	I'm looking for a good word. 	Aš ieškau gero žodžio. 
eng	lit	I want to want. 	Aš noriu norėti. 
eng	lit	He made his parents happy. 	Jis padarė savo tėvus laimingus. 
eng	lit	Are you ready to go out? 	Ar tu pasiruošęs išeiti? 
eng	lit	Tony sometimes visited his family. 	Tonis kartais aplankydavo savo šeimą. 
eng	lit	My grandfather raises ducks. 	Mano senelis augina antis. 
eng	lit	Her hat looked very funny. 	Jos kepurė atrodė labai juokingai. 
eng	lit	Don't avoid my question. 	Nevenk mano klausimo. 
eng	lit	What an ugly cat. 	Kokia negraži katė. 
eng	lit	I want to go abroad next year. 	Aš noriu kitais metais išvykti į užsienį. 
eng	lit	The film lasted 2 hours. 	Filmas truko dvi valandas. 
eng	lit	A photographer took a photograph of my house. 	Fotografas paėmė mano namo nuotrauką. 
eng	lit	Somebody is playing the piano. 	Kažkas groja fortepijonu. 
eng	lit	Her eyes ran over the list to see if her name was on it. 	Ji perbėgo akimis sąrašą, ieškodama jame savo vardo. 
eng	lit	At least I have somewhere to sleep. 	Aš bent jau turiu kur miegoti. 
eng	lit	You're unbelievable. 	Tu neįtikėtina. 
eng	lit	He came back again. 	Jis vėl grįžo. 
eng	lit	We were surprised by his behavior. 	Mes buvome nustebinti jo elgsena. 
eng	lit	Gold doesn't rust. 	Auksas nerūdija. 
eng	lit	He was a wonderful man. 	Jis buvo puikus žmogus. 
eng	lit	I never liked biology. 	Man niekada nepatiko biologija. 
eng	lit	Under these conditions we can not work together. 	Šiomis sąlygomis, mes negalime dirbti kartu. 
eng	lit	I'm not blind. 	Aš ne akla. 
eng	lit	You are her daughters. 	Jūs esate jos dukterys. 
eng	lit	Listen to what the teacher says. 	Klausykite to ką sako mokytojas. 
eng	lit	You can download audio files by native speakers from our website. 	Galite parsisiųsti mūsų svetainės kalbančiųjų gimtąja kalba įrašytus garso failus. 
eng	lit	Might I ask your name? 	Ar galiu tavęs paklausti tavo vardo? 
eng	lit	I have gained two kilograms this summer. 	Šią vasarą priaugau du kilogramus. 
eng	lit	He sang a song. 	Jis dainavo dainą. 
eng	lit	Will you stay at home tonight? 	Ar šiąnakt liksi namie? 
eng	lit	Tell me which bread you want to eat. 	Pasakyk man kurią duoną tu nori valgyti. 
eng	lit	Don't stand next to the window. 	Nestovėk prie lango. 
eng	lit	Ladies and gentlemen, please sit down. 	Ponios ir ponai, prašome atsisėsti. 
eng	lit	By September I will have known her for a whole year. 	Rugsėjo mėnesį bus lygiai metai, kaip aš ją pažįstu. 
eng	lit	Wait a moment. 	Palauk minutėlę. 
eng	lit	When he had no money, he couldn't buy any bread. 	Kai jis neturėjo pinigų, jis negalėjo nusipirkti duonos. 
eng	lit	Tom finally ate something. 	Tomas pagaliau kažką suvalgė. 
eng	lit	I took Tom to my favorite restaurant in Boston. 	Aš nusivedžiau Tomą į savo mėgstamiausią restoraną Bostone. 
eng	lit	My friend is seventeen. 	Mano draugei septyniolika metų. 
eng	lit	Earthquakes frequently hit Japan. 	Japonijoje dažnai vyksta žemės drebėjimai. 
eng	lit	I left the window open all through the night. 	Palikau langą atvirą visą naktį. 
eng	lit	I don't blame you. 	Aš jūsų nekaltinu. 
eng	lit	Tom liked his job very much. 	Toniui labai patiko jo darbas. 
eng	lit	I don't need your permission. 	Man nereikia tavo leidimo. 
eng	lit	I have a very important meeting. 	Aš turiu labai svarbų susitikimą. 
eng	lit	There is nothing wrong with this. 	Tame nėra nieko neteisingo. 
eng	lit	I am learning two foreign languages. 	Aš mokausi du užsienio kalbas. 
eng	lit	Sure. Do you know a good place? 	Žinoma. Ar žinai gerą vietelę? 
eng	lit	I live with my parents. 	Aš gyvenu kartu su tėvais. 
eng	lit	Short skirts are already out of fashion. 	Trumpi sijonai jau nebemadingi. 
eng	lit	Please look after my cats while I'm away. 	Prašau prižiūrėk mano kates kol manęs nėra. 
eng	lit	What do you see here? 	Ką jūs čia matote? 
eng	lit	They could only listen. 	Jie galėjo tik klausytis. 
eng	lit	The car is blue. 	Automobilis yra mėlynas. 
eng	lit	Jim will not come today. 	Džimas šiandien neateis. 
eng	lit	Someone, please help me. 	Kas nors padėkite man, prašau. 
eng	lit	I have to change. 	Aš turiu pasikeisti. 
eng	lit	My father died at the age of forty-nine. 	Mano tėvas mirė būdamas keturiasdešimt devynerių metų. 
eng	lit	Did you do something new with your hair? 	Ar pasidarei kažką savo plaukams? 
eng	lit	Colorless green ideas sleep furiously. 	Bespalvės žalios mintys pasiutiškai miega. 
eng	lit	Before the race, the runners have to warm up. 	Prieš bėgimą bėgikai turi apšilti. 
eng	lit	Don't do it again. 	Daugiau to nedaryk! 
eng	lit	This is Kenji's chair. 	Tai yra Kendžio kedė. 
eng	lit	Tom doesn't pay attention to details. 	Tomas nekreipia dėmėsio į detales. 
eng	lit	I'd love to be able to spend more time with you, but I have to get back to work. 	Mielai praleisčiau daugiau laiko su tavimi, bet turiu grįžti prie darbo. 
eng	lit	A tiger is larger and stronger than a cat. 	Tigras yra didesnis ir stipresnis už katiną. 
eng	lit	Stop kissing strange boys! 	Nebūčiuok keistų berniukų! 
eng	lit	He comes to see my son now and then. 	Jis kartais ateina aplankyti mano sūnų. 
eng	lit	He doesn't know how to play golf. 	Jis nemoka žaisti golfo. 
eng	lit	Enjoy your vacation. 	Gerų jums atostogų! 
eng	lit	Is Miss Smith an English teacher? 	Ar panelė Smif yra anglų kalbos mokytoja? 
eng	lit	Nothing is more valuable than time, but nothing is less valued. 	Nėra nieko brangesnio už laiką, bet niekas nėra mažiau branginama. 
eng	lit	I'm going to buy a fridge. 	Aš žadu pirkti šaldytuvą. 
eng	lit	Tom blushed. 	Tomas paraudo. 
eng	lit	Open your mouth! 	Atidaryk burną! 
eng	lit	Tom destroyed the children's sand castle. 	Tomas sugriovė smėlio pilį, kurį pastatė vaikai. 
eng	lit	I don't like the way he speaks. 	Man nepatinka kaip jis kalba. 
eng	lit	I want to talk to her. 	Aš noriu pasikalbėti su ja. 
eng	lit	There's something wrong with this yoghurt. 	Kažkas yra ne taip su šiuo jogurtu. 
eng	lit	I deny everything. 	Aš neigiu viską. 
eng	lit	I'll help you as much as I can. 	Aš tau padėsiu kiek galiu. 
eng	lit	Tom couldn't do that, could he? 	Tomas negalėtų to daryti, ar ne? 
eng	lit	You should be respectful to your teachers. 	Tu turėtum būti pagarbus savo mokytojams. 
eng	lit	She's used to getting up early. 	Ji priprato keltis anksti. 
eng	lit	I helped my mother clean the kitchen. 	Padėjau motinai išvalyti virtuvę. 
eng	lit	Why is your cat so big? 	Kodėl tavo katinas yra toks didelis? 
eng	lit	Have a good summer vacation! 	Gerų vasaros atostogų 
eng	lit	The stomach pains are gone. 	Pilvo skausmai dingo. 
eng	lit	You know the answer? 	Ar tu žinai atsakymą? 
eng	lit	This table is heavy. 	Šis stalas yra sunkus. 
eng	lit	It's all over between us. 	Tap mūsų viskas baigta. 
eng	lit	I know it was strange. 	Žinau, kad tai buvo keista. 
eng	lit	If you want to come with us, come with us. 	Jei nori ateiti su mumis, ateik su mumis. 
eng	lit	I have never been to Turkey. 	Aš niekada nesu buvęs Turkijoje. 
eng	lit	She really wants to lose weight. 	Ji labai nori numesti svorio. 
eng	lit	She killed herself yesterday. 	Ji nusižudė vakar. 
eng	lit	Thanks for the dinner. 	Dėkui už vakarienę. 
eng	lit	He doesn't want to open the car. 	Jis nenori atidaryti automobilio. 
eng	lit	I don't have to apologize for what I said. 	Aš neturiu atsiprašyti už tą ką pasakiau. 
eng	lit	Less words, more action. 	Mažiau kalbų, daugiau darbų. 
eng	lit	Which is stronger, a tiger or a lion? 	Kuris stipresnis, tigras ar liūtas? 
eng	lit	Don't be afraid to make a mistake. 	Nebijok suklysti. 
eng	lit	Dad, do you believe in ghosts? 	Tėti, ar tiki vaiduokliais? 
eng	lit	We're all very proud of you. 	Mes visi tavimi didžiuojamės. 
eng	lit	I've given you everything you've asked for. 	Daviau tau viską, ko tu prašei. 
eng	lit	He became a pianist. 	Jis tapo pianistu. 
eng	lit	I've been to the bank. 	Aš buvau nuėjęs į banką. 
eng	lit	The rebels made a barricade across the road. 	Sukilėliai pastatė barikadą ant kelio. 
eng	lit	No one will know. 	Niekas nežinos. 
eng	lit	She traveled around the world. 	Ji keliavo aplink pasaulį. 
eng	lit	My wife hates cats. 	Mano žmona nekenčia kačių. 
eng	lit	We didn't want Tom to leave. 	Mes nenorėjome, kad Tomas išvyktų. 
eng	lit	The ring is cursed. 	Žiedas yra prakeiktas. 
eng	lit	Their flag is blue and gold. 	Jų vėliava yra mėlynai-auksinė. 
eng	lit	She has married a nobody. 	Ji ištekėjo už nieko. 
eng	lit	I go to the church on Sundays. 	Sekmadieniais aš einu į bažnyčią. 
eng	lit	It would be great if you could sing. 	Būtų nuostabu jei tu galėtum dainuoti. 
eng	lit	Tom is doing fine. 	Tomui sekasi gerai. 
eng	lit	If you are here, it means you care. 	Jeigu tu esi čia, reiškia tau rūpi. 
eng	lit	There is a fence around the house. 	Aplink namą yra tvora. 
eng	lit	He begged me to stay. 	Jis maldavo manęs likti. 
eng	lit	Today, she doesn't need to study any more. 	Šiandien jai jau nebereikia mokytis. 
eng	lit	I don't go to school on Sunday. 	Aš neeinu š mokyklą sekmadieniais. 
eng	lit	Don't be scared to meet new people. 	Nebijokite naujų pažinčių. 
eng	lit	As you make your bed, so you must lie in it. 	Kaip paklosi, taip ir išsimiegosi. 
eng	lit	We played basketball yesterday. 	Mes vakar žaidėme krepšinį. 
eng	lit	The years pass by quickly. 	Metai praeina greitai. 
eng	lit	However badly you want it, it will never happen. 	Kad ir kaip tu šito norėtum, tai niekada neatsitiks. 
eng	lit	Turn right. 	Pasuk į dešinę. 
eng	lit	She is two years old, but she can already count to 100. 	Jai tik dveji, bet ji jau gali suskaičiuoti iki šimto. 
eng	lit	Find a good job. 	Susirask gerą darbą. 
eng	lit	What do you mean by that? 	Ką tu tuo turi omeny? 
eng	lit	I drink water. 	Aš geriu vandenį. 
eng	lit	Do you love your mother? 	Ar tu myli savo motiną? 
eng	lit	Tom doesn't live with his parents. 	Tomas negyvena su savo tėvais. 
eng	lit	My dream is still just a dream. 	Mano svajonė lieka svajone. 
eng	lit	Tom currently lives with his uncle. 	Tomas šiuo metu gyvena su savo dėde. 
eng	lit	You can sit wherever you want. 	Gali atsisėsti kur nori. 
eng	lit	Tom closed his eyes tightly and endured the pain. 	Tomas stipriai užmerkė savo akis ir ištvėrė skausmą. 
eng	lit	Must I answer in English? 	Ar turiu atsakyti angliškai? 
eng	lit	Tom usually only reads the headlines. 	Paprastai Tomas skaito tik antraštes. 
eng	lit	I don't have a bicycle. 	Neturiu dviračio. 
eng	lit	Sally recalled the days when her grandma was strong and healthy. 	Salė prisiminė laikus kai jos senėlė buvo stipri ir sveika. 
eng	lit	He put the book on the shelf. 	Jis padėjo knygą ant lentynos. 
eng	lit	It is very hot today. 	Šiandien labai karšta. 
eng	lit	I translated, I translate, I will translate, I would translate... but only if I make money. 	Aš verčiau, aš verčiu, aš versiu, aš versčiau... bet tik jei uždirbčiau pinigų. 
eng	lit	I'm not much of a singer. 	Aš nesu labai geras daininkas. 
eng	lit	Come, boy, sit down. Sit down and rest. 	Ateik, berniuk, atsisėsk. Atsisėsk ir pailsėk. 
eng	lit	Where did you sleep last night? 	Kur jūs miegojote praėjusią naktį? 
eng	lit	My favorite pastime is strolling along the shore. 	Pasivaikščiojimas pakrante - mano mėgstamiausias laisvalaikio praleidimas. 
eng	lit	I got up at six this morning. 	Aš atsikėliau šeštą ryto. 
eng	lit	I'm very grateful to you. 	Aš labai jums dėkoju. 
eng	lit	You are the most important person in my life. 	Tu esi pats svarbiausias asmuo mano gyvenime. 
eng	lit	They really slept on the floor. 	Jie tikrai miegojo ant grindų. 
eng	lit	What? 	Kas? 
eng	lit	Do you want a job? 	Ar jūs norite darbo? 
eng	lit	Come on, son. Quit battling the forces of evil for ten minutes and come to dinner! 	Nagi, sūnau. Nustok kautis su blogio jėgomis bent dešimčiai minučių ir ateik pavalgyti vakarienės! 
eng	lit	It is never too late to learn. 	Niekad ne per vėlu mokytis. 
eng	lit	Nara is a quiet and beautiful city. 	Nara yra tylus ir gražus miestas. 
eng	lit	Our world is only one small part of the universe. 	Mūsų pasaulis tėra maža visatos dalelė. 
eng	lit	Which woman was talking to you? 	Kuri moteris su tavimi kalbėjo? 
eng	lit	Thanks, I understood everything. 	Ačiū, aš viską supratau. 
eng	lit	I'm going to the doctor. 	Einu pas daktarą. 
eng	lit	One of the twins is alive, but the other is dead. 	Vienas iš dvinukų yra gyvas, bet kitas yra miręs. 
eng	lit	At first, we weren't familiar at all. Over time we got to know each other. 	Iš pradžių buvome visiškai nepažįstami. Bet bėgant laikui mes susipažinome. 
eng	lit	I am so happy that I met you. 	Aš tokia laiminga, kad sutikau tave. 
eng	lit	Your student called me. 	Tavo mokinys man paskambino. 
eng	lit	Cats can't learn to speak. 	Katės negali išmokti kalbėti. 
eng	lit	I speak English every day. 	Aš kalbu angliškai kiekvieną dieną. 
eng	lit	Have you been abroad? 	Ar kada nors buvai užsienyje? 
eng	lit	I never knew Tom's mother was Japanese. 	Aš niekada nežinojau kad Tomo motina buvo Japonė. 
eng	lit	Tom eventually found a job that he liked. 	Tomas galiausiai rado darbą kuris jam patiko. 
eng	lit	The oranges in this bag are rotten. 	Apelsinai šiame maiše yra supuvę. 
eng	lit	Not everybody can be an artist. 	Ne kiekvienas gali būti menininku. 
eng	lit	She was never to see her children again. 	Vaikų ji taip daugiau ir nebematė. 
eng	lit	They both are wearing a hat. 	Jie abu dėvi skrybėles. 
eng	lit	Tom will get it figured out. 	Tomas išsiaiškins tai. 
eng	lit	I'll boil you the potatoes. 	Aš išvirsiu tau bulves. 
eng	lit	I am not studying now. 	Aš dabar nestudijuoju. 
eng	lit	My mother gets up early every morning. 	Mano mama kiekvieną rytą keliasi anksti. 
eng	lit	The air by the sea is pure and healthy. 	Oras prie jūros yra tyras ir sveikas. 
eng	lit	I have to answer his letter. 	Aš turiu atsakyti į šį laišką. 
eng	lit	Tom recognized me. 	Tomas mane atpažino. 
eng	lit	If you were an animal, what would you be? 	Jei būtum gyvūnas, kokiu būtum? 
eng	lit	Where are my parents? 	Kur mano tėvai? 
eng	lit	Lucy should be in the kitchen now. 	Liusė turėtų dabar būti virtuvėje. 
eng	lit	By the way, where does he live? 	Beje, kur jis gyvena? 
eng	lit	What is the strangest thing you've ever eaten? 	Koks yra keisčiausias dalykas, kurį tau kada nors yra tekę valgyti? 
eng	lit	I'll show you that I am right. 	Aš tau parodysiu, kad aš esu teisi. 
eng	lit	You can count on her. 	Gali ja pasitikėti. 
eng	lit	You should act more calmly. 	Turėtum ramiau elgtis. 
eng	lit	We all returned home. 	Mes kartu grįžome namo. 
eng	lit	I can't understand anything that foreigner says. 	Aš nieko negaliu suprasti iš to, ką sako užsienietis. 
eng	lit	It's what I want to do. 	Tai yra tai, ką aš noriu daryti. 
eng	lit	The girl I told you about lives in Kyoto. 	Ta mergaitė apie kurią aš tau sakiau gyvena Kijote. 
eng	lit	I'll never forget you. 	Niekada tavęs nepamiršiu. 
eng	lit	Raise your hand before you answer. 	Pakelk ranką prieš atsakydama. 
eng	lit	He stayed absolutely silent throughout the conference. 	Jis buvo visiškai tylus per visą konferenciją. 
eng	lit	If you could come, I'd be really happy. 	Jei tu galėtum ateiti, aš būčiau labai laiminga. 
eng	lit	Excuse me, but would you please open the window? 	Atsiprašau, ar galėtumėte atidaryti langą? 
eng	lit	Tom came in through the back door. 	Tomas įėjo pro užpakalines duris. 
eng	lit	The teacher teaches. 	Mokytoja moko. 
eng	lit	I had my bicycle stolen. 	Mano dviratis buvo pavogtas. 
eng	lit	Come home. 	Grįžk namo. 
eng	lit	He's sitting at the table. 	Jis sėdi prie stalo. 
eng	lit	Yes. 	Taip. 
eng	lit	The tea is too strong. Add some water. 	Arbata per stipri. Atskiesk ją vandeniu. 
eng	lit	She is currently in danger. 	Ji šiuo metu yra pavojuje. 
eng	lit	I succeeded in my first attempt. 	Man pavyko iš pirmo karto. 
eng	lit	You'll feel better. 	Tu pasijusi geriau. 
eng	lit	I forgot to ask him. 	Aš pamiršau jo paklausti. 
eng	lit	Of course, he is right. 	Žinoma kad jis yra teisus. 
eng	lit	They could not get enough food. 	Jie negalėjo gauti pakankamai maisto. 
eng	lit	Tom now lives in Boston. 	Tomas dabar gyvena Bostone. 
eng	lit	The days are getting longer and longer. 	Dienos tampa vis ilgesnės ir ilgesnės. 
eng	lit	I am afraid he will fail. 	Bijau, kad jam nepavyks. 
eng	lit	I'm almost sure. 	Esu beveik tikra. 
eng	lit	I'll clarify now. 	Aš dabar išsiaiškinsiu. 
eng	lit	I miss the good old days. 	Ilgiuosi senų gerų dienų. 
eng	lit	I tell you the truth. 	Aš sakau tau tiesą. 
eng	lit	He threw a stone into the lake. 	Jis metė akmenį į ežerą. 
eng	lit	You can count on me. 	Gali manimi pasikliauti. 
eng	lit	She must love you. 	Tikriausiai ji myli tave. 
eng	lit	She told me that I'll have to run from him. 	Ji man pasakė kad aš turėsiu nuo jo bėgti. 
eng	lit	Was it like last year? 	Ar buvo taip pat kaip pernai? 
eng	lit	You need not answer the letter. 	Tau reikia atsakyti į laišką. 
eng	lit	I drink milk. 	Aš geriu pieną. 
eng	lit	Rabbits like to eat carrots. 	Triušiai mėgsta valgyti morkas. 
eng	lit	Calm down. 	Nusiramink. 
eng	lit	The policeman demanded their names and addresses. 	Policininkas pareikalavo jų vardų ir adresų. 
eng	lit	I'm hungry! 	Aš alkanas! 
eng	lit	Today, I'll make some salad for myself on my own. 	Aš šiandien pati pagaminsiu sau salotų. 
eng	lit	He's now looking for her in my house. 	Jis dabar jos ieško mano namuose. 
eng	lit	He extinguished the fire. 	Jis užgesino gaisrą. 
eng	lit	We are so happy. 	Mes esame tokie laimingi. 
eng	lit	I am ready to die. 	Aš pasirengusi mirti. 
eng	lit	We are not the only ones to believe that he is not guilty. 	Mes neesame vieninteliai kurie tiki kad jis nėra kaltas. 
eng	lit	He does not let the opponent come near him. 	Jis neleidžia priešininkui prie jo prisiartinti. 
eng	lit	Tom knows too much. 	Tomas per daug žino. 
eng	lit	You must help your mother. 	Tu turi padėti savo motinai. 
eng	lit	Answer! 	Atsakykite! 
eng	lit	He's not a bad person. 	Jis nėra blogas žmogus. 
eng	lit	This table is white. 	Šitas stalas yra baltas. 
eng	lit	Let's go back before it begins to rain. 	Grįžkime prieš tai kai pradės lyti. 
eng	lit	It's already September; however, it is very hot. 	Jau rugsėjis, tačiau dar labai karšta. 
eng	lit	I have a ten-year-old boy. 	Turiu dešimties metų sūnų. 
eng	lit	He bought me a very fast car. 	Jis man nupirko labai greitą automobilį. 
eng	lit	I heard our dog barking all night. 	Aš girdėjau mūsų šunį lojant visą naktį. 
eng	lit	Tom goes to bed after midnight. 	Tomas eina miegoti po vidurnakčio. 
eng	lit	We stood face to face with death. 	Stovėjome veidu į veidą su mirtimi. 
eng	lit	Why did you do what you did? 	Kam tu tai padarei? 
eng	lit	I own one cat. 	Aš turiu vieną katę. 
eng	lit	Tom is leading Mary astray. 	Tomas veda Merę iš kelio. 
eng	lit	You look just like him. 	Tu atrodai visai kaip jis. 
eng	lit	I can't tell you everything. 	Aš negaliu tau visko pasakyti. 
eng	lit	He is wearing glasses. 	Jis nešioja akinius. 
eng	lit	Doctor, help me! 	Daktare, padėkite man! 
eng	lit	Maybe you know where my books are? 	Gal tu žinai kur yra mano knygos? 
eng	lit	Come back soon. 	Greitai grįžk. 
eng	lit	You came back. 	Tu sugrįžai. 
eng	lit	You are free to go home. 	Esi laisvas eiti namo. 
eng	lit	I have enough money. 	Aš turiu pakankamai pinigų. 
eng	lit	Someone came. 	Kažkas atėjo. 
eng	lit	I'm right behind you. 	Aš tiesiai už tavęs. 
eng	lit	Written in easy English, the book is easy to read. 	Parašyta lengva anglų kalba, ši knyga yra lengvai skaitoma. 
eng	lit	She never found out the truth. 	Ji niekada nesužinojo tiesos. 
eng	lit	I count to ten. 	Aš skaičiuoju iki dešimties. 
eng	lit	The clock is fast. 	Laikrodis skuba. 
eng	lit	Could you show me the way to the theatre? 	Ar galite man parodyti kelią į teatrą? 
eng	lit	The moon moves around the earth. 	Mėnulis sukasi aplink Žeme. 
eng	lit	Nobody ever found her cat. 	Niekas niekada nerado jos katės. 
eng	lit	Had she known the results, she would have been shocked. 	Ji būtų šokiruota, jei ji sužinotų rezultatus. 
eng	lit	In Ankara, all the seasons are like winter. 	Ankaroje, visi metų laikai yra tarsi žiema. 
eng	lit	I am not nice, I am merciful. 	Aš nesu gera, aš esu gailėstinga. 
eng	lit	Her dogs were running around the house. 	Jos šunys bėgiojo po namus. 
eng	lit	Perhaps he will come. 	Galbūt jis ateis. 
eng	lit	The baby can stand but can't walk. 	Kūdikis gali stovėti, bet negali vaikščioti. 
eng	lit	Come and I'll show you who I am. 	Ateik ir aš tau parodysiu kas aš esu. 
eng	lit	Are there taxis around here? 	Ar čia netoliese yra taksi? 
eng	lit	He always plays well. 	Jis visada gerai žaidžia. 
eng	lit	How dare you talk to me like that! 	Kaip tu drįsti taip su manimi kalbėti! 
eng	lit	Tom knows that I don't like him. 	Tomas žino, kad aš jo nemėgstu. 
eng	lit	Calm down and begin at the beginning. 	Nusiramink ir pradėk nuo pradžių. 
eng	lit	The lagoon is very deep. 	Ši lagūna yra labai gili. 
eng	lit	I know her well. 	Aš gerai ją pažįstu. 
eng	lit	Tom couldn't persuade Mary to stay. 	Tomui nepavyko įkalbinti Merę likti. 
eng	lit	Do you remember where he left his umbrella? 	Ar tu prisimeni kur jis paliko savo skėtį? 
eng	lit	Few people noticed her absence from the party. 	Labai mažai žmonių pastebėjo, kad jos nebuvo vakarėlyje. 
eng	lit	Don't worry. I'll do it. 	Nesijaudink. Aš tą padarysiu. 
eng	lit	Happy Easter! 	Linksmų Velykų! 
eng	lit	Your dreams have come true. 	Tavo svajonės išsipildė. 
eng	lit	I sat in the front of the bus. 	Aš sedėjau autobuso priekyje. 
eng	lit	Which do you like better, apples or bananas? 	Ką labiau mėgsti: obuolius ar bananus? 
eng	lit	She can speak Japanese. 	Ji moka kalbėti japoniškai. 
eng	lit	We could not find out her address. 	Mes negalėjome sužinoti jos adreso. 
eng	lit	Sharks eat fish. 	Rykliai ėda žuvis. 
eng	lit	I can show you the pictures. 	Aš galiu parodyti tau nuotraukas. 
eng	lit	I will go to France on holiday. 	Važiuosiu į Prancūziją atostogauti. 
eng	lit	What team do you cheer for? 	Už kurią komandą sergi? 
eng	lit	People are so stupid. 	Žmonės tokie kvaili. 
eng	lit	Tom couldn't stop sneezing. 	Tomas negalėjo nustoti čiaudėti. 
eng	lit	When I look of this photo I remember my family. 	Kai aš žiūriu į šitą nuotrauką, aš prisimenu savo šeimą. 
eng	lit	Weren't you tired? 	Ar tu nebuvai pavargusi? 
eng	lit	Alcohol doesn't solve any problems. 	Alkoholis neišsprendžia jokių problemų. 
eng	lit	Yes, I know. 	Taip, žinau. 
eng	lit	Where are you going? 	Kur eini? 
eng	lit	No one wanted to insult these men. 	Niekas nenorėjo įžeisti tų vyrų. 
eng	lit	You're too naive. 	Tu per daug naivi. 
eng	lit	This is the cheapest store in town. 	Tai pigiausia parduotuvė mieste. 
eng	lit	The ground seems wet. 	Žemė atrodo šlapia. 
eng	lit	I cannot say how much time passed. 	Negaliu pasakyti, kiek laiko praėjo. 
eng	lit	She bought him a dog. 	Ji nupirko jam šunį. 
eng	lit	I was born in Asmara. 	Aš gimiau Asmaroje. 
eng	lit	You're in danger. 	Tu esi pavojuje. 
eng	lit	Are you tired? 	Ar esi pavargusi? 
eng	lit	The coals are burning red. 	Žarijos yra deginančiai raudonos. 
eng	lit	I never had the courage to open it. 	Aš niekada neturėjau drąsos tai atidaryti. 
eng	lit	I am to blame for it. 	Aš esu dėl to kaltas. 
eng	lit	What happened? 	Kas nutiko? 
eng	lit	Why did you climb up on the roof of her house? 	Kodėl tu užlipai ant jos namo stogo? 
eng	lit	This problem is not so difficult as it seems. 	Ši problema nėro tokia sunki kaip atrodo. 
eng	lit	This is the last train, sir. 	Tai yra paskutinis traukinys, pone. 
eng	lit	Lincoln granted liberty to slaves. 	Linkolnas suteikė vergams laisvę. 
eng	lit	I came to Japan from China. 	Aš atvykau į Japoniją iš Kinijos. 
eng	lit	The table doesn't take much room. 	Stalas neužima daug vietos. 
eng	lit	I've got nothing to lose. 	Man nėra ko prarasti. 
eng	lit	I've never seen a house without a door. 	Aš niekada nemačiau namo be durų. 
eng	lit	I asked Tom to sing my favorite song. 	Aš paprašiau Tomo padainuoti mano mėgstamą dainą. 
eng	lit	Have you ever seen Tokyo Tower? 	Ar kada nors matėte Tokijo bokštą? 
eng	lit	Everyone dies. 	Visi miršta. 
eng	lit	He opened the door of the car. 	Jis atidarė automobilio duris. 
eng	lit	Put the book back on the shelf. 	Padėk tą knygą atgal ant lentynos. 
eng	lit	I was wrong. 	Aš buvau neteisi. 
eng	lit	Are you not tired? 	Ar nesi pavargusi? 
eng	lit	His invention deserves attention. 	Jo išradimas yra vertas dėmėsio. 
eng	lit	Tom asked Mary for money. 	Tomas paprašė Merės pinigų. 
eng	lit	The weather is terrible today. 	Šiandien oras siaubingas. 
eng	lit	Florence is the most beautiful city in Italy. 	Florencija yra pats gražiausias miestas Italijoje. 
eng	lit	I'm in a good mood today. 	Mano nuotaika šiandien yra gera. 
eng	lit	I need to get something out of the car. 	Aš turiu kai ką pasiimti iš automobilio. 
eng	lit	I don't speak French well enough! 	Aš nepakankamai gerai kalbu pracūziškai! 
eng	lit	One drop of the poison is enough to kill 160 people. 	Vieno lašelio nuodų pakanka nužudyti šimtą šešiasdešimt žmonių. 
eng	lit	I was very tired. 	Buvau labai pavargusi. 
eng	lit	It's beyond my comprehension. 	Tai virš mano supratimo ribų. 
eng	lit	The sky is getting dark. 	Dangus temsta. 
eng	lit	These ladies are my aunts. 	Šios ponios yra mano tetos. 
eng	lit	Tom seems to know the way. 	Atrodo kad Tomas žino kelią. 
eng	lit	I'll find my car on my own. 	Aš pati rasiu savo automobilį. 
eng	lit	If you see a mistake, then please correct it. 	Jei pamatysi klaidą, tada prašau pataisyk ją. 
eng	lit	Tom was harsh. 	Tomas buvo grubus. 
eng	lit	Can you forgive me? 	Ar gali man atleisti? 
eng	lit	I often study while listening to music. 	Aš dažnai studijuoju klausant muziką. 
eng	lit	We reached the top of the mountain. 	Mes pasiekėme kalno viršūnę. 
eng	lit	I am very happy in Georgia. 	Esu labai laimingas Džordžijoje. 
eng	lit	You'll have to wait. 	Tu turėsi palaukti. 
eng	lit	Her room has red walls. 	Jos kambario sienos yra raudonos. 
eng	lit	This chocolate is very sweet and tasty. 	Šis šokoladas yra labai saldus ir skanus. 
eng	lit	I followed my mother's example. 	Aš pasekiau motinos pavyzdžiu. 
eng	lit	What are you doing for Halloween? 	Ką jūs veikiate per Heloviną? 
eng	lit	Use your other hand, too. 	Naudok savo kitą ranką taip pat. 
eng	lit	I've finished reading that book. 	Aš pabaigiau skaityti šią knygą. 
eng	lit	The ship is bound for Finland. 	Tas laivas keliauja į Suomiją. 
eng	lit	I'm not ready yet. 	Aš dar nepasiruošęs. 
eng	lit	The battery died out. 	Baterija numirė. 
eng	lit	Poor cat. 	Vargšė katė. 
eng	lit	I am the language lover. 	Aš esu kalbų mylėtojas. 
eng	lit	It's only a dream. 	Tai tik sapnas. 
eng	lit	I don't like people who get angry easily. 	Man nepatinka žmonės kurie lengvai supyksta. 
eng	lit	Did you see my cat? 	Ar tu matei mano katę? 
eng	lit	One day you'll be able to walk. 	Vieną dieną, tu galėsi vaikščioti. 
eng	lit	That tower you see over there is the Eiffel Tower. 	Tas bokštas kurį štai ten matote yra Eifelio Bokštas. 
eng	lit	You are to stay here until we come back. 	Tu liksi čia kol mes grįšime. 
eng	lit	It's wonderful that we're all gathered here today. 	Nuostabu kad mes visi esame čia šiandien susirinkę. 
eng	lit	In other words, he betrayed us. 	Kitaip tariant, jis išdavė mus. 
eng	lit	Don't be absurd. 	Nebūk absurdiškas. 
eng	lit	He was a soldier during the war. 	Jis buvo kareiviu karo metu. 
eng	lit	How do you say this word? 	Kaip šis žodis tariamas? 
eng	lit	His daughter ran to the store and bought some candies. 	Jo dukra nubėgo į pardotuvę ir nupirko saldainių. 
eng	lit	I almost died. 	Aš buvau beveik miręs. 
eng	lit	Would you like to have a cup of coffee? 	Ar norėtumetė puodelio kavos? 
eng	lit	Translate the underlined sentences. 	Išverskite pabrauktus sakinius. 
eng	lit	The library is to the right. 	Biblioteka yra į dešinę. 
eng	lit	Is this your first time in Japan? 	Ar tai jūsų pirmas kartas Japonijoje? 
eng	lit	If I hadn't had his help, I would be dead. 	Jei aš nebūčiau gavusi jo pagalbos, aš būčiau negyva. 
eng	lit	Is your school far from here? 	Ar tavo mokykla toli nuo čia? 
eng	lit	I hate myself and I want to die. 	Aš savęs nekenčiu ir aš noriu mirti. 
eng	lit	Can you find it? 	Ar gali tą rasti? 
eng	lit	Do whatever it is that he tells you to do. 	Daryk viską, ką tik jis lieps tau daryti. 
eng	lit	They had trouble finding the place. 	Jiem nesisekė rasti tos vietos. 
eng	lit	Don't run around the pool. 	Nebėgiokite aplink baseiną. 
eng	lit	She cursed him for forgetting his promise. 	Ji keikė jį už tai kad jis pamiršo pažadą. 
eng	lit	Give that cat to us. 	Duokite tą katę mums. 
eng	lit	Please lend me your book. 	Prašau paskolink man savo knygą. 
eng	lit	Nothing is more valuable than health. 	Nėra nieko vertingesnio už sveikatą. 
eng	lit	Your glasses fell on the floor. 	Tavo akiniai nukrito ant grindų. 
eng	lit	Are you kidding? 	Juokauji !? 
eng	lit	I'm writing a sentence in German. 	Aš rašau sakinį vokiškai. 
eng	lit	Champagne, please. 	Prašau šampano. 
eng	lit	I take a bath every morning. 	Aš kasryt maudausi vonioje. 
eng	lit	Hey, look, a three-headed monkey! 	Ei, žiūrėk, trigalvė bezdžionė! 
eng	lit	My language is very complicated. 	Mano kalba yra labai sudėtinga. 
eng	lit	I am learning Japanese. 	Aš mokausi japonų kalbos. 
eng	lit	I read four new books. 	Aš perskaičiau keturias naujas knygas. 
eng	lit	She is full of energy. 	Ji pilna energijos. 
eng	lit	Today's not Christmas! 	Šiandien nėra Kalėdos! 
eng	lit	It turned out that I was right. 	Pasirodė, kad aš buvau teisus. 
eng	lit	Next time, I'll do it myself. 	Kitą kartą, aš padarysiu tą pats. 
eng	lit	Is the bank far from here? 	Ar bankas toli nuo čia? 
eng	lit	I've got a feeling that Tom will show up soon. 	Jaučiu kad Tomas greitai pasirodys. 
eng	lit	I'm not hungry right now. 	Aš dabar nesu alkanas. 
eng	lit	He can speak. 	Jis gali kalbėti. 
eng	lit	I accepted his invitation. 	Aš priėmiau jo kvietimą. 
eng	lit	I made a mistake. 	Aš suklydau. 
eng	lit	Are you sure? 	Ar esi tikra? 
eng	lit	Is it similar to what he did yesterday? 	Ar tai panašu į tą ką jis padarė vakar? 
eng	lit	I can't believe that you like that restaurant. 	Aš negaliu patikėti kad tau patinka tas restoranas. 
eng	lit	Close the window. 	Uždaryk langą. 
eng	lit	Give me a hug. 	Apkabink mane. 
eng	lit	I need a room. 	Man reikia kambario. 
eng	lit	A great thought came to my head. 	Į mano galvą atėjo šauni mintis. 
eng	lit	My father is tall. 	Mano tėvas yra aukštas. 
eng	lit	He's a gardener. 	Jis yra sodininkas. 
eng	lit	She surprised me. 	Ji mane nustebino. 
eng	lit	Did you read it all? 	Ar tu ją visą perskaitei? 
eng	lit	When is the ship due to arrive? 	Kada turėtų atplaukti laivas? 
eng	lit	I have a lot of friends here. 	Aš čia turiu daug draugų. 
eng	lit	You are the great love of my life. 	Tu esi didžioji mano gyvenimo meilė. 
eng	lit	She has a funny face. 	Ji turėjo juokingą veidą. 
eng	lit	There are islands in the sea. 	Salos yra jūroje. 
eng	lit	I can't understand why he did that. 	Aš negaliu suprasti kodėl jis tą padarė. 
eng	lit	I want to commit suicide. 	Aš noriu nusižudyti. 
eng	lit	We were talking to each other all the time. 	Mes visą laiką viena su kita kalbėjome. 
eng	lit	My car broke down on the way. 	Mano mašina sugedo pakeliui. 
eng	lit	Hurry up, otherwise you'll be late. 	Paskubėk, kitaip pavėluosi. 
eng	lit	Tell me your version of the events. 	Papasakok man savo įvykių versiją. 
eng	lit	He wrote a sentence on the paper, but I didn't understand the sentence. 	Jis parašė sakinį ant popieriaus, bet aš to sakinio nesupratau. 
eng	lit	We'll start whenever you are ready. 	Mes pradėsime kada tu būsi pasiruošusi. 
eng	lit	There are two girls in the playground. 	Žaidymų aikštelėje yra dvi mergaitės. 
eng	lit	Nobody believed what I said. 	Niekas netikėjo tuo ką aš pasakiau. 
eng	lit	An eye for an eye, a tooth for a tooth. 	Akis už akį, dantis už dantį. 
eng	lit	Is she my friend? 	Ar ji mano draugė? 
eng	lit	It is a great convenience to live near a station. 	Labai patogu gyventi šalia stoties. 
eng	lit	I work here. 	Aš čia dirbu. 
eng	lit	What do they call their baby? 	Kaip jie vadina savo kūdikį? 
eng	lit	You'll have to pay double. 	Tu turėsi mokėti dvigubai. 
eng	lit	The doctor advised him to give up smoking. 	Daktaras jam patarė mesti rūkyti. 
eng	lit	Might I use your phone? 	Ar galiu pasinaudoti tavo telefonu? 
eng	lit	Say goodbye to your friends. 	Atsisveikink su savo draugais. 
eng	lit	There was an expensive camera left in the classroom. 	Klasėje paliko brangių fotoaparatą. 
eng	lit	Please drive carefully. 	Prašau vairuok atsargiai. 
eng	lit	Ken inquired about his father. 	Kenas paklausė apie jo tėvą. 
eng	lit	Life is like a big highway. 	Gyvenimas yra kaip didelis greitkelis. 
eng	lit	It is my father's house. 	Tai yra mano tėvo namai. 
eng	lit	I can't live without you. 	Aš negaliu be tavęs gyventi. 
eng	lit	Tom didn't want Mary to die. 	Tomas nenorėjo kad Merė mirtų. 
eng	lit	I'm a hero. 	Aš esu didvyris. 
eng	lit	I wish I were rich. 	Norėčiau būti turtinga. 
eng	lit	What kind of food do you like? 	Kokį maistą tu mėgsti? 
eng	lit	Eat more slowly. 	Valgyk lėčiau. 
eng	lit	Someone seems to be calling me. 	Man atrodo kažkas man skambina. 
eng	lit	I'm not used to getting up early. 	Aš nesu pratęs anksti keltis. 
eng	lit	When I came to the school, there was nobody there anymore. 	Kai aš atėjau į mokyklą, ten jau nieko nebuvo. 
eng	lit	Do you think Tom has changed? 	Ar manai, kad Tomas pasikeitė? 
eng	lit	The pupil was punished for smoking. 	Mokinys buvo nubaustas už rūkymą. 
eng	lit	She was my only friend. 	Ji buvo mano vienintelė draugė. 
eng	lit	I'm already ready. 	Aš jau pasiruošęs. 
eng	lit	Only then did I realize what he meant. 	Aš tik tada supratau ką jis turėjo omenyje. 
eng	lit	The meeting will end tomorrow. 	Susitikimas pasibaigs rytoj. 
eng	lit	Where's your bag? 	Kur tavo krepšys? 
eng	lit	Yukiko likes potatoes. 	Jukiko mėgsta bulves. 
eng	lit	Tom destroyed the children's sand castle. 	Tomas sugriovė vaikų pastatytą smėlio pilį. 
eng	lit	What did you buy for your boyfriend? 	Ką tu nupirkai savo vaikinui? 
eng	lit	My name is Sally. 	Mano vardas yra Sally. 
eng	lit	Mexico is a country in North America. 	Meksika yra valstybė Šiaurės Amerikoje. 
eng	lit	They went on talking all night. 	Jie kalbėjo visą naktį. 
eng	lit	The teacher warned us that the exam would probably be complicated. 	Mokytojas mus perspėjo, kad egzaminas tikriausiai bus sunkus. 
eng	lit	I laughed. 	Aš juokiausi. 
eng	lit	Hi, how are you, my dear friend? 	Sveikas, kaip laikaisi, mano brangus drauge? 
eng	lit	I've made the same mistakes as I made last time. 	Aš padariau tas pačias klaidas kaip ir praeitą kartą. 
eng	lit	You are reading my thoughts. 	Tu skaitai mano mintis. 
eng	lit	I don't have enemies. 	Aš neturiu priešų. 
eng	lit	I just want someone to talk to. 	Aš tiesiog noriu su kuo nors pasikalbėti. 
eng	lit	There can be only one queen in the hive. 	Avilyje gali būti tik viena karalienė 
eng	lit	You run. 	Tu bėgi. 
eng	lit	Tom opened the safe. 	Tomas atidarė seifą. 
eng	lit	You are morons. 	Jūs esate idiotai. 
eng	lit	Do you need to work on Sunday? 	Ar tu turi dirbti sekmadieniais? 
eng	lit	She is trying to lose weight. 	Ji bando numesti svorio. 
eng	lit	Uncle Bob invited us to have dinner. 	Dėdė Bobas pakvietė mus vakarienei. 
eng	lit	Tom frowned. 	Tomas susiraukė. 
eng	lit	Many people have gathered. 	Susirinko daug žmonių. 
eng	lit	The wind calmed down. 	Vėjas nurimo. 
eng	lit	Money talks. 	Pinigai šneka. 
eng	lit	There's no point for me to go to school. 	Man nėra prasmės eiti į mokyklą. 
eng	lit	She suddenly became famous. 	Ji staiga tapo įžymi. 
eng	lit	We're in no danger now. 	Mes jau nebeesame pavojuje. 
eng	lit	Could I help you? 	Ar galėčiau tau padėti? 
eng	lit	I know his brother well. 	Aš gerai pažįstu jo brolį. 
eng	lit	Both of us want to see the movie. 	Mes abudu norime pamatyti tą filmą. 
eng	lit	Your book is on the desk. 	Tavo knyga yra ant suolo. 
eng	lit	It's all Tom's fault. 	Tai Tomas dėl visko kaltas. 
eng	lit	The effectiveness of this method was confirmed by many people's experiences. 	Šio metodo veiksmingumas buvo patvirtintas daugelio žmonių patirtimi. 
eng	lit	You came at just the right time. 	Atėjai pačiu laiku. 
eng	lit	Here comes the bride! 	O štai ir nuotaka! 
eng	lit	In order to know a man, you have only to travel with him for a week. 	Norint pažinti žmogų, užtenka tik savaitę su juo pakeliauti. 
eng	lit	Many Europeans do not know modern Japan. 	Daug europiečių nepažįsta šiuolaikinės Japonijos. 
eng	lit	How do you like this town? 	Ar tau patinka šis miestas? 
eng	lit	Do you think it works? 	Ar tu manai kad tai veikia? 
eng	lit	I can't believe this. 	Aš negaliu šituo patikėti. 
eng	lit	What colour are her eyes? 	Kokios spalvos jos akys? 
eng	lit	Mary's in there. 	Merė ten viduje. 
eng	lit	Do not forget about us. 	Nepamiršk mūsų. 
eng	lit	I hope you'll find what I'm searching for. 	Aš viliuosi kad tu rasi tą ko aš ieškau. 
eng	lit	I'm afraid of owls. 	Aš bijau pėlėdų. 
eng	lit	Come here. I'll show you something. 	Eikš čia. Aš kai ką tau parodysiu. 
eng	lit	There's just one problem. 	Yra tik viena problema. 
eng	lit	Who broke this window? 	Kas sudaužė šį langą? 
eng	lit	I don't want to talk about it. 	Aš nenoriu apie tai kalbėti. 
eng	lit	She made a paper snowflake. 	Ji pasidarė popierinę snaigę. 
eng	lit	You want to see a French movie, right? 	Tu nori pamatyti Prancūzišką filmą, ar ne? 
eng	lit	Pay attention! 	Būk atidus! 
eng	lit	Eight hobbits form one hobbyte. 	Aštuoni hobitai sudaro vieną hobaitą. 
eng	lit	Don't call Tom an idiot. 	Nevadinkite Tomo idiotu. 
eng	lit	Get in. I'll drive you somewhere. 	Įlipk. Aš kai kur tave nuvešiu. 
eng	lit	She has been sick since last week. 	Ji serga nuo praeitos savaitės. 
eng	lit	I don't know everything about the event. 	Aš nežinau visko apie tą įvykį. 
eng	lit	Next time, I'll do it myself. 	Kitą kartą, aš padarysiu tą pati. 
eng	lit	I'll be back tomorrow evening. 	Grįšiu rytoj vakare. 
eng	lit	Where's my other sock? 	Kur kita mano kojinė? 
eng	lit	That's what I thought. 	Taip ir maniau. 
eng	lit	Do you want to be rich? 	Ar nori būti turtingas? 
eng	lit	I have to go to sleep. 	Turiu eiti miegoti. 
eng	lit	Upon seeing what was happening, we decided to leave. 	Pamatę kas vyksta, mes nusprendėme išeiti. 
eng	lit	Don't let the dog sleep in our bed. 	Neleisk šuniui miegoti mūsų lovoje. 
eng	lit	She's older than him. 	Ji už jį vyresnė. 
eng	lit	Maybe the cat is hiding under the bed? 	Gal katinas slepiasi po lova? 
eng	lit	Of course I'm kidding! 	Žinoma kad aš juokauju! 
eng	lit	Tom is a billionaire. 	Tomas yra milijardierius. 
eng	lit	You're weird - I like you. 	Tu esi keistas, tu man patinki. 
eng	lit	Look into my eyes. 	Žiūrėk man į akis. 
eng	lit	If you invite him, he'll probably come. 	Jeigu jį pakviesi, jis tikriausiai ateis. 
eng	lit	Who's your favorite drummer? 	Kas tavo mėgstamiausias būgnininkas? 
eng	lit	Mary won the Miss Tatoeba contest. 	Merė nugalėjo "Mis Tatoeba" konkurse. 
eng	lit	Everyone in my family is happy. 	Visi mano šeimoje yra laimingi. 
eng	lit	Did you see that small mouse? 	Matei tą mažą pelę? 
eng	lit	You must answer these questions. 	Tu turi atsakyti šiuos klausimus. 
eng	lit	He is more clever than I am. 	Jis gudresnis už mane. 
eng	lit	Look at that mountain which is covered with snow. 	Pažiūrėk į tą kalną padengtą sniegu. 
eng	lit	Do you have drinks without alcohol? 	Ar turi gėrimus be alkoholio? 
eng	lit	Go on. 	Tęskite. 
eng	lit	Do you see the difference? 	Jūs matote skirtumą? 
eng	lit	I don't drink milk with sugar any more. 	Aš nebegeriu pieno su cukrumi. 
eng	lit	If you are tired, go to bed. 	Jei esi pavargęs, eik miegoti. 
eng	lit	What shall I do with it? 	Ką aš su šituo darysiu? 
eng	lit	I like love stories. 	Aš mėgstu pasakojimus apie meilę. 
eng	lit	Tom doesn't eat much meat. 	Tomas nevalgo daug mėsos. 
eng	lit	She has absolutely no enemies. 	Ji visiškai neturi priešų. 
eng	lit	Wasn't it him who stole your wallet? 	Argi ne jis pavogė tavo piniginę? 
eng	lit	That's what I don't understand. 	Štai ko aš nesuprantu. 
eng	lit	I bought this camera yesterday. 	Nupirkau šią kamerą vakar. 
eng	lit	Tom'll pay. 	Tomas sumokės. 
eng	lit	Not bad. 	Neblogai. 
eng	lit	You can stay with us for the night. 	Tu gali nakčiai su mumis pasilikti. 
eng	lit	All of a sudden the sky became dark. 	Staiga, dangus patamsėjo. 
eng	lit	Do you think I don't care? 	Galvoji, kad man tai nerūpi? 
eng	lit	This is really delicious. 	Tai išties labai gardu. 
eng	lit	The picture is in this book. 	Nuotrauka yra šioje knygoje. 
eng	lit	My mum has three dogs. 	Mano mama turi tris šunis. 
eng	lit	This damned computer won't work. 	Šis prakeiktas kompiuteris neveikia. 
eng	lit	I've learned to live with the pain in my back. 	Išmokau gyventi su nugaros skausmais. 
eng	lit	I have already done it. 	Aš jau tai padariau. 
eng	lit	A cat was sitting on the chair. 	Katė sedėjo ant kėdės. 
eng	lit	Why are you giving up so easily? 	Kodėl taip lengvai pasiduodi? 
eng	lit	Her daughter fried the meat. 	Jos dukra iškepė mėsą. 
eng	lit	I'm used to staying up late. 	Esu pripratusi eiti miegoti vėlai. 
eng	lit	Tom is a communist. 	Tomas - komunistas. 
eng	lit	I like your cat, but she doesn't like me. 	Aš mėgstu tavo katę, bet ji nemėgsta manęs. 
eng	lit	What kind of places would you like to see? 	Kokias vietas norėtum pamatyti? 
eng	lit	He is liked by everybody. 	Jis visiems patinka. 
eng	lit	It was a very beautiful flower. 	Tai buvo labai graži gėlė. 
eng	lit	He believes whatever I say. 	Jis tiki viskuo ką pasakau. 
eng	lit	He denied that he was the thief. 	Jis neigė esąs vagis. 
eng	lit	I'm sure he will come. 	Esu tikra kad jis ateis. 
eng	lit	I don't agree with you. 	Aš nesutinku su tavimi. 
eng	lit	We used to be best friends. 	Mes buvome geriausi draugai. 
eng	lit	She looked pleased with her new job. 	Ji atrodė patenkinta savo nauju darbu. 
eng	lit	Never have I been so happy. 	Niekada nebuvau toks laimingas. 
eng	lit	How long did you live there? 	Kiek laiko ten gyvenai? 
eng	lit	Tom needed money. 	Tomui reikėjo pinigų. 
eng	lit	I have to find her. 	Aš turiu ją surasti. 
eng	lit	Tom was my first boyfriend. 	Tomas buvo mano pirmas vaikinas. 
eng	lit	Two years ago I could not play basketball at all. 	Prieš dvejus metus aš visiškai nemokėjau žaisti krepšinio. 
eng	lit	I'll do it later on. 	Padarysiu tą vėliau. 
eng	lit	Only you answered the question. 	Tiktai tu asakei į klausymą. 
eng	lit	Those ladies and gentlemen who live in the suburbs of Yokohama, if it is convenient to you, please come. 	Tie ponios ir ponai kurie gyvena Jokohamos priemiesčiose, jei tai jums patogu, prašome atvykite. 
eng	lit	I was in the bath. 	Aš buvau vonioje. 
eng	lit	We've already mentioned Tom. 	Mes jau paminėjome Tomą. 
eng	lit	Who is the man sitting at the other end of the table? 	Kas tas vyras kuris sėdi kitame stalo gale? 
eng	lit	If you need me, I'll be in my room. 	Jei tau manęs reikės, aš būsiu savo kambaryje. 
eng	lit	My father is very infirm. 	Mano tėvas yra labai silpnas. 
eng	lit	Tom is the best player on the team. 	Tomas yra geriausias žaidėjas komandoje. 
eng	lit	Start writing. 	Pradėk rašyti. 
eng	lit	You don't know what he told me. 	Tu nežinai ką jis man pasakė. 
eng	lit	My mother left me a message. 	Mano motina paliko man žinutę. 
eng	lit	The birds were hungry. 	Paukščiai buvo alkani. 
eng	lit	Can't you read? 	Ar jūs negalite skaityti? 
eng	lit	What kind of help do you need? 	Kokios pagalbos tau reikia? 
eng	lit	I want to live in Brazil. 	Aš noriu gyventi Brazilijoje. 
eng	lit	Oh my God! What are you doing? 	O Dieve! Ka tu darai? 
eng	lit	We eat fish raw. 	Mes valgome žalią žuvį. 
eng	lit	Tom isn't unemployed. 	Tomas ne bedarbis. 
eng	lit	Don't make me laugh. 	Neversk manęs juoktis. 
eng	lit	Do you want to hear what that person said about you? 	Ar tu nori išgirsti ką tas žmogus apie tave pasakė? 
eng	lit	Teresa is a Portuguese name. 	Teresa yra portugališkas vardas. 
eng	lit	When will your mum return from the hospital? 	Kada tavo mama grįš iš ligoninės? 
eng	lit	She is not my sister, she's my wife. 	Ji nėra mano sesuo, ji mano žmona. 
eng	lit	Please sit down. 	Prašome atsisėsti. 
eng	lit	He is opening the window. 	Jis atidaro langą. 
eng	lit	I am happy. 	Esu laimingas. 
eng	lit	Why did you stop then? 	Kodėl tu tada sustojai? 
eng	lit	The situation is critical. 	Situacija yra kritinė. 
eng	lit	Where do you see the books? 	Kur tu matai knygas? 
eng	lit	I'm useless. 	Esu niekam tikusi. 
eng	lit	In basketball, tall players have an advantage. 	Krepšinyje, aukšti žaidėjai turi pranašumą. 
eng	lit	I live in Athens. 	Aš gyvenu Atėnuose. 
eng	lit	Everything you've heard is true. 	Viskas ką girdėjai yra tiesa. 
eng	lit	Excuse me, what time is it? 	Atsiprašau, kiek dabar laiko? 
eng	lit	Tom has to go home now. 	Tomas dabar turi eiti namo. 
eng	lit	My mother is dead too. 	Mano motina irgi yra mirusi. 
eng	lit	To my surprise, she could not answer the question. 	Mano nuostabai, ji negalėjo atsakyti į klausymą. 
eng	lit	Is she here yet? 	Ar ji jau čia? 
eng	lit	You shouldn't read other people's private letters without permission. 	Neturėtum be leidimo skaityti kitų žmonių asmeninių laiškų. 
eng	lit	I'm dead against the plan. 	Aš visiškai prieš šį planą. 
eng	lit	I can cross the river by swimming. 	Aš galiu perplaukti šią upę. 
eng	lit	I ordered new furniture. 	Užsisakiau naujus baldus. 
eng	lit	Painting was the great love of his life. 	Tapyba buvo didžioji jo gyvenimo meilė. 
eng	lit	Pollution causes damage to the economy. 	Tarša daro žalą ekonomikai. 
eng	lit	He has agreed with me. 	jis su manimi sutiko. 
eng	lit	The eyes are windows to the soul. 	Akys - sielos veidrodis. 
eng	lit	You are as white as a sheet. 	Tu baltas kaip popierius. 
eng	lit	I took the book. 	Aš paėmiau knygą. 
eng	lit	The river flows into the sea. 	Upė teka į jūrą. 
eng	lit	Please shut the door. 	Prašau uždaryti duris. 
eng	lit	It was just a joke! 	Tai buvo tik pokštas. 
eng	lit	I'm very busy. 	Aš esu labai užimta. 
eng	lit	Translate this book into English. 	Išversk šią knygą į anglų kalbą. 
eng	lit	You cannot kill yourself by holding your breath. 	Jūs negalite nusižudyti susilaikant kvėpavimą. 
eng	lit	You are as white as a sheet. 	Tu balta kaip popierius. 
eng	lit	The doctor examined the child and said she was healthy. 	Daktaras apžiūrėjo vaiką ir pasakė kad ji yra sveika. 
eng	lit	You don't eat anything. 	Nieko nevalgai. 
eng	lit	Don't run around the pool. 	Nebėgiok aplink baseiną. 
eng	lit	Be creative. 	Būk kūrybingas. 
eng	lit	Scientists interpret it differently. 	Mokslininkai paaiškina tą kitaip. 
eng	lit	Do I curse too much? 	Ar aš per daug keikiuosi? 
eng	lit	Turn off the light, please. 	Prašau išjunk šviesą. 
eng	lit	She's not a hero. 	Ji nėra jokia herojė. 
eng	lit	What did you do that for? 	Kodėl tu tą padarei? 
eng	lit	Do you think that we'll find her house? 	Ar tu manai kad mes rasime jos namą? 
eng	lit	Which team is ours? 	Kuri komanda yra mūsų? 
eng	lit	She played the guitar and he sang. 	Ji grojo gitara, o jis dainavo. 
eng	lit	You're weird - I like you. 	Jūs esate keistas, jūs man patinkate. 
eng	lit	Keep away from the fire. 	Laikykis toliau nuo ugnies. 
eng	lit	Perhaps it will snow tomorrow. 	Galbūt rytoj snigs. 
eng	lit	The walls of my room are green. 	Mano kambario sienos yra žalios. 
eng	lit	The calculator is a wonderful invention. 	Kalkuliatorius yra puikus išradimas. 
eng	lit	Did he really do that? 	Ar jis iš tiesų tą padarė? 
eng	lit	I saw her enter the room. 	Mačiau ją įeinančią į kambarį. 
eng	lit	There are a lot of books in his room. 	Jo kambaryje yra daug knygų. 
eng	lit	When did you find this? 	Kada tu tai radai? 
eng	lit	The one who has everything can lose everything. 	Tas kas turi viską gali prarasti viską. 
eng	lit	Are you hungry? 	Ar esi alkanas? 
eng	lit	You never get my jokes. 	Tu niekada nesupranti mano juokų. 
eng	lit	I found a pair of gloves under the chair. 	Aš radau porą pirštinių po kėde. 
eng	lit	He returns tomorrow. 	Jis grįžta rytoj. 
eng	lit	I need a stamp. 	Man reikia pašto ženklelio. 
eng	lit	I can't just leave you here. 	Aš negaliu čia tavęs tiesiog palikti. 
eng	lit	Life's too short to drink cheap wine. 	Gyvenimas per trumpas gerti pigų vyną. 
eng	lit	If the machine is damaged, you are responsible. 	Jei mašina yra sugadinta, tu esi atsakingas. 
eng	lit	This is my cow. 	Šita yra mano karvė. 
eng	lit	They are much taller than us. 	Jie už mus kur kas aukštesni. 
eng	lit	She had, I thought, no reason to do what she did. 	Aš pagalvojau kad ji neturėjo priežasties padayti tą ką ji padarė. 
eng	lit	Weren't you tired? 	Ar tu nebuvai pavargęs? 
eng	lit	Good evening, how are you? 	Labas vakaras, kaip sekasi? 
eng	lit	She's very pretty. 	Ji yra labai graži. 
eng	lit	I said that to myself. 	Aš pasakiau tą sau. 
eng	lit	People ought to work. 	Žmonės turėtų dirbti. 
eng	lit	"Shut up," he whispered. 	"Užsičiaupk," jis sušnabždėjo. 
eng	lit	As he often tells lies, he is not to be relied on. 	Kadangi jis dažnai meluoja, juo negalima pasitikėti. 
eng	lit	What do you want to say? 	Ką tu nori pasakyti? 
eng	lit	Leave me alone! 	Palik mane ramybėje! 
eng	lit	I do it without any problems. 	Aš tą darau be jokių problemų. 
eng	lit	Mark took his stuff and left. 	Markas pasiėmė savo daiktus ir išėjo. 
eng	lit	Finally we have learned the truth. 	Pagaliau sužinojome tiesą. 
eng	lit	You look stupid. 	Kvailai atrodai. 
eng	lit	Tom currently teaches English in Japan. 	Šiuo metu Tomas moko anglų kalbos Japonijoje. 
eng	lit	Tom complained about the noise. 	Tomas skundėsi apie triukšmą. 
eng	lit	Nobody came. 	Niekas neatėjo. 
eng	lit	Whose bicycle did you want to borrow? 	Kieno dviratį norėjai pasiskolinti? 
eng	lit	Have you told anyone where our hideout is? 	Ar kam nors sakei kur yra mūsų slėptuvė? 
eng	lit	I came to Japan for the first time. 	Aš pirmą kartą atvykau į Japoniją. 
eng	lit	Look at what Mary is doing. 	Žiūrėk ką Merė daro. 
eng	lit	He knows how to play poker. 	Jis žino, kaip žaisti pokerį. 
eng	lit	Thank you very much! 	Labai tau dėkoju. 
eng	lit	It is finally all over. 	Pagaliau viskas baigta. 
eng	lit	I don't like school. 	Nemėgstu mokyklos. 
eng	lit	The bird was looking for worms. 	Paukštis ieškojo kirmėlių. 
eng	lit	I'm proud of my son. 	Aš didžiuojuosi savo sūnumi. 
eng	lit	Mary burst into the kitchen. 	Merė įsiveržė į virtuvę. 
eng	lit	I don't have the slightest idea. 	Neturiu nė menkiausio supratimo. 
eng	lit	Don't be in such a hurry. 	Neskubėk taip. 
eng	lit	Why are you so angry? 	Kodėl tu taip pyksti? 
eng	lit	There are many words that I don't understand. 	Yra daug žodžių kurių nesuprantu. 
eng	lit	May I have a cup of tea? 	Ar galėčiau gauti puodelį arbatos? 
eng	lit	I have to tell her the truth tomorrow. 	Turiu rytoj pasakyti jai tiesą. 
eng	lit	My dream is to study Tatar in Kazan. 	Mano svajonė - mokytis totorių kalbos Kazanėje. 
eng	lit	I am a university student. 	Esu studentas. 
eng	lit	I'd like to buy a map. 	Norėčiau nusipirti žemėlapį. 
eng	lit	You'll have to drive. 	Tu turėsi vairuoti. 
eng	lit	Bring your brother with you. 	Asivesk savo brolį su savim. 
eng	lit	Betty always managed to get what she wanted. 	Betei visada pavykdavo gauti tai, ko ji norėjo. 
eng	lit	You didn't tell him anything? 	Tu jam nieko nepasakei? 
eng	lit	Stay with me, ladies and gentlemen. 	Likite su manimi, ponios ir ponai. 
eng	lit	She knows exactly what she wants. 	Ji tiksliai žino, ko ji nori. 
eng	lit	Hello! 	Sveikas. 
eng	lit	Did Tom forgive you for what you did last week? 	Ar Tomas tau atleido už tai, ką tu padarei praeitą savaitę? 
eng	lit	Good morning. It's time to wake up. 	Labas rytas. Laikas atsibusti. 
eng	lit	The baby cried all night. 	Kūdikis verkė visą naktį. 
eng	lit	She didn't like city life. 	Ji nemėgo gyvenimo mieste. 
eng	lit	This size is too large for me. 	Šis dydis man per per didelis. 
eng	lit	That won't change anything. 	Tai nieko nepakeis. 
eng	lit	Do as you want. 	Daryk, kaip nori. 
eng	lit	The man you saw yesterday is my uncle. 	Tas vyras kurį tu vakar matei yra mano dėdė. 
eng	lit	I don't like winter. 	Nemėgstu žiemos. 
eng	lit	I gave Tom a chance. 	Aš daviau Tomui šansą. 
eng	lit	We played golf in spite of the rain. 	Mes žaidėme golfą nepaisydami lietaus. 
eng	lit	What kind of test is that? 	Koks tai per testas? 
eng	lit	He told me his life's story. 	Jis man papasakojo savo gyvenimo istoriją. 
eng	lit	I decided to be happy because it's good for my health. 	Nusprendžiau būti laiminga, nes tai gerai mano sveikatai. 
eng	lit	I'll wait here until he comes back. 	Aš palauksiu čia kol jis grįš. 
eng	lit	The teacher teaches. 	Mokytojas moko. 
eng	lit	What do you see in him? 	Ką tu jame matai? 
eng	lit	What do you see? 	Ką tu matai? 
eng	lit	It's not what you think! 	Tai ne tai, ką jūs galvojate! 
eng	lit	You can buy yourself a dog in that store. 	Toje pardotuvėje gali sau nusipirkti šunį. 
eng	lit	He likes sweet tea. 	Jis mėgsta saldžią arbatą. 
eng	lit	You must do it yourself. 	Tu turi padaryti tą pats. 
eng	lit	It's simple and intuitive. 	Tai yra paprasta ir intuityvu. 
eng	lit	How many hours a week do you work? 	Kiek valandų per savaitę dirbate? 
eng	lit	Yes, two. 	Taip, du. 
eng	lit	They don't help. 	Jie nepadeda. 
eng	lit	Please get in touch with me as soon as you arrive in Boston. 	Prašau susisiekti su manimi, kuomet jūs atvyksite į Bostoną. 
eng	lit	She asked me who had arrived first. 	Ji manęs paklausė kas atvažiavo pirmas. 
eng	lit	Sooner or later, we all are going to die. 	Anksčiau ar vėliau mes visi mirsime. 
eng	lit	How long will it take? 	Kaip ilgai tai užtruks? 
eng	lit	It's a shadow. 	Tai - šešėlis. 
eng	lit	Where is the German embassy? 	Kur yra Vokietijos ambasada? 
eng	lit	Be friendly. 	Būkite draugiška. 
eng	lit	This rose is beautiful. 	Ši rožė yra nuostabi. 
eng	lit	But he knew it couldn't last. 	Bet jis žinojo kad tai negalėjo tęstis. 
eng	lit	Probably not. 	Turbūt ne. 
eng	lit	I also want it! 	Aš taip pat to noriu! 
eng	lit	She's looking but she doesn't see anything. 	Ji žiūri bet nieko nemato. 
eng	lit	Today, he is not allowed to eat anything sweet. 	Jam šiandien negalima valgyti nieko saldaus. 
eng	lit	She is eating. 	Ji valgo. 
eng	lit	I'd like to travel around the world. 	Aš norėčiau keliauti aplink pasaulį. 
eng	lit	Do you like Italian? 	Ar jums patinka italų kalba? 
eng	lit	I got five years in prison. 	Aš gavai penkerius metus kalėjime. 
eng	lit	I'm a loser. 	Aš nevykėlė. 
eng	lit	Any universe simple enough to be understood is too simple to produce a mind able to understand it. 	Bet kuri visata, kuri yra pakankamai paprasta kad galima būtų ją suprasti, yra per paprasta sukurti protą kuris galėtų ją suprasti. 
eng	lit	We didn't need to hurry. 	Mums nereikėjo skubėti. 
eng	lit	Pardon me? 	Prašau? 
eng	lit	It doesn't matter which team wins the game. 	Nesvarbu kuri komanda laimės mačą. 
eng	lit	He runs. 	Jis bėga. 
eng	lit	This dress is too big for me. 	Ši suknelė yra man per didelė. 
eng	lit	Go and stand next to your car. 	Nueik ir atsistok prie savo automobilio. 
eng	lit	Bring her a plate of salad. 	Atnešk jai lėkštę salotų. 
eng	lit	We are at war. 	Mes esame kare. 
eng	lit	She has not replied. 	Ji neatsakė. 
eng	lit	I heard that Mary wants a divorce. 	Aš girdėjau kad Merė nori skyrybų. 
eng	lit	Is this a stallion or a mare? 	Ar šis eržilas ar kumelė? 
eng	lit	Father is coming home tomorrow. 	Rytoj tėvas grįžta namo. 
eng	lit	This mountain is snow-covered the entire year. 	Šis kalnas yra padengtas sniegu visus metus. 
eng	lit	Never lose hope. 	Niekada neprarask vilties. 
eng	lit	Can you pass me the salt? 	Ar gali paduoti druską? 
eng	lit	This book belongs to the library. 	Ši knyga priklauso bibliotekai. 
eng	lit	I want to die with Getter Jaani. 	Aš noriu numirti su Getter Jaani. 
eng	lit	We make milk into cheese and butter. 	Iš pieno mes gaminame sūrį ir sviestą. 
eng	lit	Back in high school, I got up at 6 a.m. every morning. 	Kai aš mokiausi vidurinėje mokykloje, kasdien keldavausi šeštą valandą ryto. 
eng	lit	You guys get the best shots. 	Jūs vaikinai esate geriausi šauliai. 
eng	lit	How can you say that? 	Kaip gali kažką tokio pasakyti? 
eng	lit	Pay attention! 	Būkite atsargūs! 
eng	lit	It is plain that you have done this before. 	Akivaizdu kad esi šitą daręs ankščiau. 
eng	lit	Did you receive the letter? 	Ar gavote laišką? 
eng	lit	Two years ago I could not play basketball at all. 	Prieš dvejus metus aš visai negalėjau žaisti krepšinio. 
eng	lit	What's the difference? 	Koks skirtumas? 
eng	lit	You're to blame. 	Tu esi kaltas. 
eng	lit	She turned down my request. 	Ji atmetė mano prašymą. 
eng	lit	Which one do you prefer? 	Kuriam jūs teikiate pirmenybę? 
eng	lit	I like Korean cuisine. 	Aš mėgstu korėjietišką maistą. 
eng	lit	I was invited to dinner. 	Mane pakvietė pietų. 
eng	lit	You're still green. 	Tu vis dar žalias. 
eng	lit	There is nothing here. 	Čia nieko nėra. 
eng	lit	You never can tell what'll happen in the future. 	Niekada nežinai, kas atsitiks ateityje. 
eng	lit	We made some squirrel-shaped cookies. 	Mes pagaminom voverių formos sausainių. 
eng	lit	Everyone loves puppets. 	Visi mėgsta lėles. 
eng	lit	What did I do to deserve this? 	Ką tu padarei kad šito nusipelnytum? 
eng	lit	See the example given above. 	Pažūrėk į pavyzdį paduotą viršuje. 
eng	lit	Her hat looked very funny. 	Jos skrybelė atrodė labai juokingai. 
eng	lit	I wanted to become a philosopher. 	Aš norėjau tapti filosofe. 
eng	lit	You're not fast enough. 	Tu esi nepakankamai greitas. 
eng	lit	We left the door open. 	Mes palikome duris atviras. 
eng	lit	Can you come at nine? 	Ar gali ateiti devintą? 
eng	lit	Why did you call? 	Kodėl skambinai? 
eng	lit	They discussed the problem. 	Jie aptarė tą problemą. 
eng	lit	If I hadn't had his help, I would be dead. 	Jei aš nebūčiau gavęs jo pagalbos, aš būčiau negyvas. 
eng	lit	He was almost asleep. 	Jis buvo beveik užmigęs. 
eng	lit	I have one brother. 	Aš turiu vieną brolį. 
eng	lit	What have you come here for? 	Kam čia atėjai? 
eng	lit	Do you like this color? 	Ar tau patinka ši spalva? 
eng	lit	Isn't it strange that Tom isn't here by now? 	Argi ne keista kad Tomo šiuo metu visdar nėra čia? 
eng	lit	A million people lost their live during the war. 	Milijonas žmonių prarado savo gyvybę karo metu. 
eng	lit	Compare your sentence with the one on the blackboard. 	Palyginkite savo sakinį su tuo ant lentos. 
eng	lit	She greeted him cheerfully. 	Ji sutiko jį džiugiai. 
eng	lit	They need our help. 	Jiems reikalinga mūsų pagalba. 
eng	lit	Did you get Tom's message? 	Ar jūs gavote Tomo žinutę? 
eng	lit	I don't like the way he talks. 	Man nepatinka kaip jis kalba. 
eng	lit	I don't even know what's happening to me anymore. 	Aš jau nebežinau kas su manimi darosi. 
eng	lit	I learned a lot from him. 	Daug iš jo išmokau. 
eng	lit	He killed that man. 	Jis nužudė tą vyriškį. 
eng	lit	Don't expect too much. 	Nesitikėk (nelauk) per daug. 
eng	lit	The brown hat is old. 	Ta ruda kepurė yra sena. 
eng	lit	He plays golf every Sunday. 	Jis žaidžia golfą kiekvieną sekmadienį. 
eng	lit	Be creative. 	Būkite kūrybingi. 
eng	lit	I couldn't understand what he was saying. 	Aš negalėjau suprasti ką jis sakė. 
eng	lit	Lock the gate. 	Uždaryk vartus. 
eng	lit	I'm always tired. 	Aš visada pavargusi. 
eng	lit	He's a weird guy. 	Jis keistas vaikinas. 
eng	lit	Go back to your seat. 	Grįžkite atgal į savo vietą. 
eng	lit	Be friendly. 	Būkite draugiškas. 
eng	lit	Isn't it a lovely morning? 	Argi ne nuostabus rytas? 
eng	lit	That's quite a story. 	Tai bent pasakojimas. 
eng	lit	I'm getting more and more gray hair. 	Aš turiu vis daugiau ir daugiau žilų plaukų. 
eng	lit	He turned off the light. 	Jis išjungė šviesą. 
eng	lit	I'm an insomniac. 	Aš esu nemiegalis. 
eng	lit	The sky is blue. 	Dangus yra mėlynas. 
eng	lit	The old woman fell and could not get up. 	Senoji moteris nugriuvo ir negalėjo atsikelti. 
eng	lit	After the movie they fall asleep. 	Po filmo jie užmigo. 
eng	lit	You can use my dictionary. 	Gali naudotis mano žodynu. 
eng	lit	I want to talk with your uncle. 	Aš noriu pasikalbėti su tavo dėde. 
eng	lit	Tom likes you. 	Tu patinki Tomui. 
eng	lit	He rarely stays home on Sunday. 	Jis retai lieka namie sekmadieniais. 
eng	lit	When would you like to see him? 	Kada norėtum jį pamatyti? 
eng	lit	Tom started yelling for help. 	Tomas ėmė šaukti pagalbos. 
eng	lit	His son is eight years old. 	Jo sūnui aštuoneri. 
eng	lit	If I had wings, I would fly to you. 	Jei turėčiau sparnus, skrisčiau pas tave. 
eng	lit	Where the hell are you going? 	Kur, po velniais, tu eini? 
eng	lit	He promised me that he would be more careful in the future. 	Jis man pažadėjo kad jis bus atsargesnis ateityje. 
eng	lit	At what time did you hear the gunshot? 	Kuriuo metu išgirdote šūvį? 
eng	lit	I forgot to buy one pillow. 	Aš pamiršau nusipirkti vieną pagalvę. 
eng	lit	I've heard quite a lot about you. 	Aš esu daug apie tave girdėjęs. 
eng	lit	Don't go out now. We're about to have lunch. 	Neišeik dabar. Mes ruošiamės valgyti pietus. 
eng	lit	Italy is a very beautiful country. 	Italija yra labai graži šalis. 
eng	lit	It's a snowman. 	Tai senis besmegenis. 
eng	lit	Eat the bread! 	Valgyk duoną! 
eng	lit	Even though he lives in the United States, Tom can't speak English. 	Nors jis ir gyvena Jungtinėse Valstijose, Tomas nemoka kalbėti angliškai. 
eng	lit	The school is five kilometers from my home. 	Mokykla yra už penkių kilometrų nuo mano namų. 
eng	lit	I gave my weapons away. 	Aš atidaviau savo ginklus. 
eng	lit	Who ate all of our food? 	Kas suvalgė visą mūsų maistą? 
eng	lit	I know that her bread will be tasty. 	Aš žinau kad jos duona bus skani. 
eng	lit	Please come. 	Prašau ateiti. 
eng	lit	Women change the world. 	Moterys keičia pasaulį. 
eng	lit	In Singapore, it is a crime to spit on the ground. 	Singapūre spjaudymas ant grindų yra laikomas nusikaltimu. 
eng	lit	I wanted Mary to love me instead of Tom. 	Aš norėjau kad Merė mylėtų mane vietoj Tomo. 
eng	lit	You may sit down on the chair. 	Gali atsisėsti ant kėdės. 
eng	lit	We need more sugar. 	Mums reikia dar daugiau cukraus. 
eng	lit	The smell of roses filled the room. 	Rožių kvapas pripildė kambarį. 
eng	lit	Evil sometimes wins. 	Blogis kartais laimi. 
eng	lit	Tom has already drunk three cups of coffee. 	Tomas jau išgėrė tris puodelius kavos. 
eng	lit	I don't understand German. 	Aš nesuprantu vokiečių kalbos. 
eng	lit	Yes, please. 	Taip, prašau. 
eng	lit	I'll assist you. 	Aš padėsiu tau. 
eng	lit	You are to blame. 	Tu esi kaltas. 
eng	lit	What are you looking for there? 	Ko tu ten ieškai? 
eng	lit	What does it mean? 	Ką tai reiškia? 
eng	lit	The apples on the other side of the wall are the sweetest. 	Obuoliai kitoje sienos pusėje yra saldžiausi. 
eng	lit	Who's there? 	Kas ten? 
eng	lit	I am learning Japanese. 	Aš studijuoju japonų kalbą. 
eng	lit	It's pointless. 	Tai beprasmiška. 
eng	lit	It had the head of a woman, the body of a lion, the wings of a bird, and the tail of a serpent. 	Ji turėjo moters galvą, liūto kūną, paukščio sparnus ir gyvatės uodegą. 
eng	lit	Tell me how you solved the problem. 	Pasakyk man, kaip tu išsprendei tą problemą. 
eng	lit	Would you like to dance with me? 	Ar norėtum su manim pašokti? 
eng	lit	Even if I wanted to, I could never explain what happened in there. 	Net jei ir norėčiau, negalėčiau paaiškinti kas ten nutiko. 
eng	lit	I'm afraid of heights. 	Aš bijau aukštumų. 
eng	lit	I don't know where to go. 	Aš nežinau kur eiti. 
eng	lit	Let's go if it's not raining. 	Jeigu nelyja, tada eime. 
eng	lit	Who's coming with me? 	Kas eina su manim? 
eng	lit	I agree. 	Aš sutinku. 
eng	lit	Compare the facts. 	Palygink faktus. 
eng	lit	I'm not hungry right now. 	Aš dabar nesu alkana. 
eng	lit	I will go to France on holiday. 	Aš važiuosiu į Prancūziją atostogauti. 
eng	lit	You may sit wherever you like. 	Tu gali sedėti kur tik nori. 
eng	lit	You're an engineer. 	Jūs esate inžinierius. 
eng	lit	The door opened slowly. 	Durys lėtai atsidarė. 
eng	lit	That's quite a story. 	Tai bent istorija. 
eng	lit	Do you play any sports? 	Ar užsiiminėji kokiu nors sportu? 
eng	lit	It is high time you started a new business. 	Pats laikas tau pradėti naują verslą. 
eng	lit	Let's wait here. 	Palaukime čia. 
eng	lit	The girl I told you about lives here. 	Ta mergina apie kurią aš tau sakiau gyvena čia. 
eng	lit	Please just leave. 	Prašau, tiesiog išeik. 
eng	lit	I can't believe that she is older than my mother. 	Aš negaliu patikėti kad ji yra vyresnė už mano motiną. 
eng	lit	Look back and you'll see a black cat. 	Pažiūrėk atgal ir pamatysi juodą katę. 
eng	lit	His family moved around quite a lot. 	Jo šeima daug keliavo. 
eng	lit	Do you know him? 	Ar jūs jį pažįstate? 
eng	lit	I don't know whether to turn left or right. 	Aš nežinau ar pasukti į kairę ar į dešinę. 
eng	lit	I'll clean up the kitchen later. 	Aš išvalysiu virtuvę vėliau. 
eng	lit	He came from a tiny mountain town. 	Jis atvyko iš mažo miestelio kalnuose. 
eng	lit	I talked to friends. 	Aš šnekėjausi su draugais. 
eng	lit	All of your cats are grey. 	Visos jūsų katės yra pilkos. 
eng	lit	I can still remember the time when we went on a picnic together. 	Aš ir dabar atsimenu tuos laikus, kai su tavim kartu rengėme iškylas. 
eng	lit	When we go to bed, we say "good night". 	Kai einame miegoti, sakome "labanakt". 
eng	lit	The scandal ruined his career. 	Skandalas sužlugdino jo karjerą. 
eng	lit	Cats are complex individuals. 	Katės yra sudėtingi individai. 
eng	lit	He was so poor that he couldn't buy bread. 	Jis buvo toks skurdus kad nė negalėjo nusipirkti duonos. 
eng	lit	I suggest you ask Tom. 	Siūlau jums paklausti Tomo. 
eng	lit	This bag is not small. 	Šis maišas nėra mažas. 
eng	lit	There is nothing wrong with this. 	Tame nėra nieko blogo. 
eng	lit	If you invite him, he'll probably come. 	Jeigu jį pakviesi, jis greičiausiai ateis. 
eng	lit	I know that you know that I know. 	Aš žinau kad jūs žinote kad aš žinau. 
eng	lit	Come home before six. 	Grįžk namo prieš šeštą. 
eng	lit	The bread is fresh. 	Duona šviežia. 
eng	lit	I'll be back in half an hour. 	Grįšiu po pusvalandžio. 
eng	lit	I don't want to be the bad guy anymore. 	Nenoriu daugiau būti blogiečiu. 
eng	lit	Are you a lawyer? 	Ar esi advokatas? 
eng	lit	Where is your school? 	Kur tavo mokykla? 
eng	lit	The candles made the room bright. 	Žvakės apšvietė kambarį. 
eng	lit	Excuse me. 	Atsiprašau. 
eng	lit	Fold the paper in the middle. 	Sulenk popierių per pusę. 
eng	lit	What does he say in his letter? 	Ką jis rašo laiške? 
eng	lit	The woman is eating bread. 	Moteris valgo duoną. 
eng	lit	I'm eating an apple. 	Aš valgau obuolį. 
eng	lit	The lonely man derives pleasure from observing ants. 	Vienišas žmogus gauna malonumą stebėdamas skruzdėles. 
eng	lit	Who's the man sitting at the other end of the table? 	Kas tas vyras kuris sėdi kitame stalo gale? 
eng	lit	Are you pregnant? 	Ar esi nėščia? 
eng	lit	Now I'm really tired. 	Dabar aš esu tikrai pavargusi. 
eng	lit	His pace quickened. 	Jo žingsniai pagreitėjo. 
eng	lit	The eternal silence of these infinite spaces terrifies me. 	Amžina tyla šių begalinių erdvių mane baugina. 
eng	lit	Why do you need a new umbrella? 	Kam tau reikalingas naujas skėtis? 
eng	lit	He drew a straight line on the wall. 	Jis nupiešė tiesią liniją ant sienos. 
eng	lit	Do you need a car? 	Tau reikalingas automobilis? 
eng	lit	Take off your hat when you enter a classroom. 	Nusiimk savo kepurę kai įeini į klasę. 
eng	lit	They do nothing but complain. 	Jie daugiau nieko nedaro tik skundžiasi. 
eng	lit	She was in a hurry. 	Ji skubėjo. 
eng	lit	Please get in touch with me as soon as you arrive in Boston. 	Prašau susisiekti su manimi, kuomet atvyksite į Bostoną. 
eng	lit	Tom got up at 7:00. 	Tomas atsikėlė septintą valandą. 
eng	lit	This one is for us. 	Šitas yra mums. 
eng	lit	I'm listening to the radio. 	Klausausi radijo. 
eng	lit	The boy wants to know the truth. 	Berniukas nori žinoti tiesą. 
eng	lit	Tom ate the whole pizza by himself. 	Tomas suvalgė visą picą vienas. 
eng	lit	You've got to take care of yourself. 	Turi rūpintis savimi. 
eng	lit	You need patience, Tom. 	Tau reikia kantrybės, Tomai. 
eng	lit	How are you? 	Kaip laikaisi? 
eng	lit	Your journey starts here. 	Tavo kelionė prasideda čia. 
eng	lit	Can you believe what he said? 	Ar gali patikėti tuo, ką jis pasakė? 
eng	lit	Tom asked where you were. 	Tomas klausė, kur tu buvai. 
eng	lit	I'd love to help you out, but I'm terribly busy. 	Aš norėčiau padėti, bet aš esu labai užsiėmęs. 
eng	lit	Tom couldn't stop thinking about Mary. 	Tomas negalėjo liautis galvojęs apie Merę. 
eng	lit	I think we should call Tom. 	Aš manau, kad turime paskambinti Tomui. 
eng	lit	Don't miss the bus. 	Nepavėluok į autobusą. 
eng	lit	All the apples are there. 	Visi obuoliai yra ten. 
eng	lit	You'll have to pay. 	Tu turėsi mokėti. 
eng	lit	At what time should we go to the station? 	Kuriuo metu mes turėtume nueiti į stotį? 
eng	lit	The more I think about it, the less I like it. 	Kuo daugiau apie tai galvoju, tuo mažiau man tai patinka. 
eng	lit	I'll drive you to the new store. 	Aš jus nuvešiu į naują pardotuvę. 
eng	lit	Everybody knows her. 	Visi ją pažįsta. 
eng	lit	She is unbelievably naïve. 	Ji yra neįtikėtinai naivi. 
eng	lit	Where in Turkey do you live? 	Kur Turkijoje tu gyveni? 
eng	lit	Tom has disappeared. 	Tomas pradingo. 
eng	lit	I can't. 	Aš negaliu. 
eng	lit	Get out of the classroom. 	Išeik iš klasės. 
eng	lit	There are three dogs sleeping on mum's carpet. 	Ant mamos kilimo miega tris šunys. 
eng	lit	Tom has already finished the work that he needed to do. 	Tomas jau pabaigė darbą kurį jam reikėjo padaryti. 
eng	lit	If you can't have children, you could always adopt. 	Jei negali turėti vaikų, tu visada galėtum įsivaikinti. 
eng	lit	That's exactly what I thought. 	Būtent tą aš ir galvojau. 
eng	lit	Running as fast as she could, she still failed to catch the bus. 	Nors ji ir bėgo taip greitai, kaip tik galėjo, į autobusą vis tiek nespėjo. 
eng	lit	They need friends. 	Jiems reikia draugų. 
eng	lit	Beef, please. 	Jautienos, prašau. 
eng	lit	Could you gift wrap it? 	Ar galite suvynioti kaip dovaną? 
eng	lit	Do you enjoy living like this? 	Tau patinka taip gyventi? 
eng	lit	It's very hot today, isn't it? 	Šiandien karšta, ar ne? 
eng	lit	Do you really have no home? 	Ar jūs tikrai neturite namų? 
eng	lit	Do you play chess? 	Ar tu žaidi šachmatais? 
eng	lit	Her boyfriend is Turkish. 	Jos vaikinas yra Turkas. 
eng	lit	Answer me. 	Atsakyk man. 
eng	lit	My mother can't come. 	Mano motina negali ateiti. 
eng	lit	There are a lot of breweries in Bavaria. 	Bavarijoje yra daug aludarių. 
eng	lit	Do you know if he has a girlfriend? 	Ar tu žinai ar jis turi merginą? 
eng	lit	I have no family. 	Aš neturiu šeimos. 
eng	lit	The parents expected too much of their son. 	Tėvai tikėjosi per daug iš savo sūnaus. 
eng	lit	What do you wish to order, gentlemen? 	Ko norėtumėte užsisakyti, ponai? 
eng	lit	He made it. 	Jam tai pavyko. 
eng	lit	He entered my room without permission. 	Jis įėjo į mano kambarį be leidimo. 
eng	lit	You can't just leave. 	Tu negali tiesiog išeiti. 
eng	lit	Come on, get a move on! 	Nagi, judinkis! 
eng	lit	You may sit down on the chair. 	Galite atsisėsti ant kėdės. 
eng	lit	Where do you live if you have no home? 	Kur tu gyveni, jeigu tu neturi namų? 
eng	lit	Our union can be perfected. 	Mūsų sąjunga gali būti tobula. 
eng	lit	He told me that I could use his car. 	Jis man pasakė kad aš galiu naudotis jo automobiliu. 
eng	lit	Almost all the students like English. 	Beveik visi mokiniai mėgsta anglų kalbą. 
eng	lit	It was such a hard test that we did not have time to finish. 	Tas testas buvo toks sunkus, kad mums nepakako laiko jį pabaigti. 
eng	lit	That is all. 	Tai viskas. 
eng	lit	You need to work fast. 	Tu turi greitai dirbti. 
eng	lit	If you believe society hasn't made anything worthwhile, then you might believe also in mass destruction. 	Jei tiki, kad visuomenė nesukūrė nieko vertingo, tai galima teigti, kad tiki ir masiniu sunaikinimu. 
eng	lit	English is spoken around the world. 	Anglų kalba yra kalbama aplink pasaulį. 
eng	lit	All their efforts were in vain. 	Visos jų pastangos buvo beprasmiškos. 
eng	lit	Where's a mirror? 	Kur veidrodis? 
eng	lit	This girl sings pretty well. 	Šita mergaitė visai neblogai dainuoja. 
eng	lit	Life is unfair. 	Gyvenimas yra nesąžiningas. 
eng	lit	Each person paid a thousand dollars. 	Kiekvienas asmuo užmokėjo tūkstantį dolerių. 
eng	lit	Jill is the only girl in our club. 	Džilė yra vienintėlė mergina mūsų klube. 
eng	lit	The students don't have to go to school today. 	Mokiniai šiandien neturi eiti į mokyklą. 
eng	lit	The sun disappeared behind a cloud. 	Saulė dingo už debesies. 
eng	lit	His parents were pleased with his success. 	Jo tėvai buvo patenkinti jo sėkme. 
eng	lit	This is now our home. 	Dabar tai mūsų namai. 
eng	lit	I’ll call them tomorrow when I return home. 	Paskambinsiu jiems rytoj, kai grįšiu namo. 
eng	lit	He helped me fix my watch. 	Jis padėjo pataisyti mano laikrodį. 
eng	lit	Nobody forced you to help me. 	Niekas nevertė tavęs man padėti. 
eng	lit	John doesn't know what to do next. 	Džonas nežino ką daryti toliau. 
eng	lit	He was suffering from a bad headache. 	Jis kentėjo nuo sunkaus galvos skausmo. 
eng	lit	I want a dog. 	Aš noriu šuns. 
eng	lit	I have to find my pen. 	Aš turiu surasti savo rašiklį. 
eng	lit	At one time Nigeria was a British colony. 	Kadaise Nigerija buvo Britų kolonija. 
eng	lit	Don't throw stones into the river. 	Nemėtyk akmenų į upę. 
eng	lit	I speak German well. 	Aš gerai moku vokiečių. 
eng	lit	She's painting her room white. 	Ji dažo savo kambarį balta spalva. 
eng	lit	I can't go until he comes. 	Negaliu eiti kol jis neateis. 
eng	lit	I asked her to dance. 	Pakviečiau ją pašokti. 
eng	lit	Have you already done your homework? 	Ar jau atlikai namų darbus? 
eng	lit	John is professor of French literature at Oxford and his wife is French. 	Džonas yra prancūzų literatūros profesorius Oksfordo Universitete. 
eng	lit	Did you understand what he said? 	Ar supratai ką jis pasakė? 
eng	lit	What's the colour of her hair? 	Kokios spalvos jos plaukai? 
eng	lit	The sooner you return, the happier your father will be. 	Kuo greičiau grįši tuo laimingesnis bus tavo tėvas. 
eng	lit	Are you ready to start your journey? 	Ar esate pasiruošę pradėti savo kelionę? 
eng	lit	Your watch is ten minutes slow. 	Tavo laikrodis vėluoja dešimčia minučių. 
eng	lit	They've fooled you. 	Jie tave apgavo. 
eng	lit	I thought you said it was yours. 	Maniau, sakiai, kad ji tavo. 
eng	lit	How much money do you have hidden under your bed? 	Kiek pinigų tu turi paslėpęs po savo lova? 
eng	lit	We believe in God. 	Mes tikime Dievu. 
eng	lit	I'm Irish. 	Aš esu airis. 
eng	lit	This is the man I've been waiting for. 	Štai yra tas vyras kurio aš laukiau. 
eng	lit	He did not pay the debt and disappeared. 	Jis nesumokėjo skolos ir pradingo. 
eng	lit	Mr Brown speaks Japanese very well. 	Ponas Braunas labai gerai kalba japoniškai. 
eng	lit	No, he's not my new boyfriend. 	Ne, jis nėra naujas mano vaikinas. 
eng	lit	Love watching baseball and football. 	Aš mėgstu žiūrėti beisbolą ir futbolą. 
eng	lit	Everybody but Tom smiled. 	Visi, išskyrus ją, nusišypsojo. 
eng	lit	The queen stood beside the king. 	Karalienė stovėjo prie karaliaus. 
eng	lit	This bridge was built two years ago. 	Šis tiltas buvo pastatytas prieš dvejus metus. 
eng	lit	He's my first love. 	Ji - mano pirmoji meilė. 
eng	lit	You must keep your promise. 	Tu turi laikytis savo pažado. 
eng	lit	Tom seems different today. 	Šiandien Tomas atrodo kitaip. 
eng	lit	How much is the rent for this room? 	Kokia yra kambario nuomos kaina? 
eng	lit	We have to get the hell out of here. 	Mes turime iš čia varyti. 
eng	lit	Tom doesn't want to ever do that again. 	Tomas nenori niekada to daryti dar kartą. 
eng	lit	I asked her to wait a minute. 	Aš paprašiau jos palaukti minutėlę. 
eng	lit	How long ago did you start learning Esperanto? 	Kaip seniai pradėjai mokytis esperantų kalbos? 
eng	lit	They're not a threat. 	Jie nekelia grėsmės. 
eng	lit	Her advice influenced me to go abroad. 	Jos patarimas paskatino mane išvažiuoti į užsienį. 
eng	lit	You are the only one who can help me. 	Tu esi vienintelis kuris gali man padėti. 
eng	lit	What places does that tour visit? 	Kokias vietas tas turas aplanko? 
eng	lit	It started raining hard. Because of that, we played inside. 	Pradėjo smarkiai lyti. Dėl to mes žaidėme viduje. 
eng	lit	Your carpet is completely white. 	Jūsų kilimas yra visiškai baltas. 
eng	lit	But I don't want to. 	Bet aš nenoriu. 
eng	lit	I'm sorry that I can't meet you tonight. 	Apgailėstauju kad negaliu šiąnakt su tavim susitikti. 
eng	lit	Tom has a sister who is a lawyer. 	Tomas turi seserį, kuri yra advokatė. 
eng	lit	I resemble my mother. 	Aš panaši į savo motiną. 
eng	lit	You look very lovely tonight. 	Šįvakar tu atrodai tiesiog žavingai. 
eng	lit	Doctor, can you hear me out? 	Daktare, ar galite manęs išklausyti? 
eng	lit	You understand, don't you? 	Tu supranti, ar ne? 
eng	lit	I expect that I will see him on Monday. 	Aš tikiuosi jį pamatyti pirmadienį. 
eng	lit	Tom changed clothes. 	Tomas persirengė. 
eng	lit	The oven's hot so be careful not to burn yourself. 	Orkaitė karšta, taigi būk atsargus, kad nenusidegintum. 
eng	lit	Did you find your letters? 	Ar radote savo laiškus? 
eng	lit	For the love of God! 	Dėl Dievo meilės! 
eng	lit	He doesn't remember whether that room was empty or not. 	Jis neprisimena ar tas kambarys buvo tuščias ar ne. 
eng	lit	The shop sells expensive accessories for women. 	Parduotuvė prekiauja brangiais aksesuarais moterims. 
eng	lit	I don't like to make a mistake. 	Man nepatinka klysti. 
eng	lit	This is not theirs. 	Tai ne jų. 
eng	lit	I'm not used to getting up early. 	Aš nepratusi keltis anksti. 
eng	lit	Stay where you are. 	Lik kur esi. 
eng	lit	The house is hers. 	Namas yra jos. 
eng	lit	The doctor advised him to stop working too much. 	Daktarė jam patarė nustoti taip daug dirbti. 
eng	lit	Are you certain? 	Ar esi tikra? 
eng	lit	You were busy. 	Tu buvai užsiėmęs. 
eng	lit	I can't live like this anymore. 	Nebegaliu daugiau taip gyventi. 
eng	lit	He will do anything to make money. 	Jis padarys bet ką, kad uždirbtų pinigų. 
eng	lit	I just want to talk. 	Aš tik noriu pasikalbėti. 
eng	lit	What kind of music does Tom like? 	Kokią muziką Tomas mėgsta? 
eng	lit	That tree grows next to her house. 	Tas medis auga prie jos namo. 
eng	lit	Don't talk in the reading room. 	Nekalbėkite skaitykloje. 
eng	lit	How are you doing, miss? 	Kaip jums sekasi, panele? 
eng	lit	I exchanged yen for dollars. 	Aš išsikeičiau jenas į dolerius. 
eng	lit	I hate winter. 	Nekenčiu žiemos. 
eng	lit	I think Tom is going to try to kill Mary. 	Aš manau kad Tomas ketina nužudyti Merę. 
eng	lit	There are only two correct answers. 	Yra tik du teisingi atsakymai. 
eng	lit	If I had been rich, I would have given you some money. 	Jei aš būčiau buvusi turtinga, aš tau būčiau daviusi šiek tiek pinigų. 
eng	lit	When and where did you come to know her? 	Kada ir kur tu su ja susipažinai? 
eng	lit	Where did you curse them? 	Kur tu juos prakeikei? 
eng	lit	Tom didn't appear. 	Tomas nepasirodė. 
eng	lit	Don't be so serious. It's only a game. 	Nebūk tokia rimta. Tai tik žaidimas. 
eng	lit	He told a funny story. 	Jis papasakojo juokingą istoriją. 
eng	lit	I don't have time right now. 	Aš dabar neturiu laiko. 
eng	lit	Tom is the captain of our team. 	Tomas yra mūsų komandos kapitonas. 
eng	lit	This carpet is very long. 	Šis kilimas yra labai ilgas. 
eng	lit	Listen to what the teacher says. 	Klausyk to ką sako mokytojas. 
eng	lit	Why does nobody eat my potatoes? 	Kodėl niekas nevalgo mano bulvių? 
eng	lit	I asked Tom to play the guitar. 	Aš paprašiau Tomo groti gitara. 
eng	lit	What does it remind you of? 	Ką jums tai primena? 
eng	lit	She translated it word for word. 	Ji tai pažodžiui išvertė. 
eng	lit	What a wonderful night! 	Kokia puiki naktis! 
eng	lit	I can't find Tim. 	Aš negaliu rasti Timo. 
eng	lit	She named him Charles. 	Ji pavadino jį Čarlsu. 
eng	lit	I'm not sure if it's a boy or a girl. 	Nesu tikra ar tai berniukas ar mergaitė. 
eng	lit	Life is beautiful. 	Gyvenimas yra gražus. 
eng	lit	She's driving them to school. 	Ji juos veža į mokyklą. 
eng	lit	Tatoeba was temporarily unavailable. 	Tatoeba buvo laikinai nepasiekiama. 
eng	lit	No one believed what you said. 	Niekas nepatikėjo tuo ką tu pasakei. 
eng	lit	I didn't know what to say. 	Aš nežinojau ką pasakyti. 
eng	lit	Do you think I should go alone? 	Ar tu manai kad aš turėčiau eiti vienas? 
eng	lit	Just answer the question. 	Tiesiog atsakyk į klausymą. 
eng	lit	I never want to owe money to anyone. 	Aš nenoriu niekada niekam būti skolinga. 
eng	lit	Look at the train going over the bridge. 	Pažvelk į per tiltą važiuojantį traukinį. 
eng	lit	I'm not the only one who likes Tom. 	Aš ne vienintelis, mėgstantis Tomą. 
eng	lit	I'm really bored right now. 	Dabar tikrai nuobodžiauju. 
eng	lit	No, I don't think that I am to blame. 	Ne, aš nemanau kad aš esu kaltas. 
eng	lit	Where are we? 	Kur mes esame? 
eng	lit	I am forty-five years old. 	Man keruriasdešimt penkeri. 
eng	lit	Her hat looked funny. 	Jos skrybelė atrodė juokingai. 
eng	lit	Don't scold her. She's too young to understand. 	Nebark jos. Ji per jauna tai suprasti. 
eng	lit	I bought this suit just for this occasion. 	Nusipirkau šį kostiumą kaip tik šiai progai. 
eng	lit	It's similar. 	Tai yra panašu. 
eng	lit	Be careful, OK? 	Būk atsargi, gerai? 
eng	lit	It's the only explanation. 	Tai vienintelis paaiškinimas. 
eng	lit	I can't believe I'm actually here. 	Aš negaliu patikėti, kad aš iš tiesų esu čia. 
eng	lit	Do you know the way? 	Ar nežinai kelio? 
eng	lit	I like it very much. 	Labai tą mėgstu. 
eng	lit	Tom will need help. 	Tomui reikės pagalbos. 
eng	lit	I have printed 100 pages. 	Aš išspausdinau šimtą puslapių. 
eng	lit	I see and hear. 	Aš matau ir girdžiu. 
eng	lit	Don't forget the ticket. 	Nepamiršk bilieto. 
eng	lit	Raise your hand before you answer. 	Pakelk ranką prieš atsakydamas. 
eng	lit	Change the flag, please. 	Prašom pakeisti vėliavą. 
eng	lit	Isn't it true that you own a gun? 	Argi ne tiesa kad tu turi ginklą? 
eng	lit	I was in bed all day long yesterday. 	Vakar visą dieną gulėjau lovoje. 
eng	lit	The war brought their research to an end. 	Karas nutraukė jų tyrimą. 
eng	lit	When spring comes, the days get longer day by day. 	Kai ateina pavasaris, dienos tampa ilgesnės diena po dienos. 
eng	lit	I'm listening to the radio. 	Aš klausau radijo. 
eng	lit	Sweet dreams! 	Saldžių sapnų! 
eng	lit	Leave my car alone. 	Palik mano automobilį ramybėje. 
eng	lit	This is Tony's book. 	Čia Tonio knyga. 
eng	lit	I should have come earlier. 	Man reikėjo ateiti anksčiau. 
eng	lit	Tom eats only what he wants to eat. 	Tomas valgo tik tą ką jis nori valgyti. 
eng	lit	Who stole the apple? 	Kas pavogė šį obuolį? 
eng	lit	He lost his ticket for the movie. 	Jis pametė savo bilietą į kiną. 
eng	lit	What would you do in his position? 	Ką jūs darytumėte, jei būtumėte jo vietoje? 
eng	lit	I don't like summer. 	Man nepatinka vasara. 
eng	lit	By the way, what is your address? 	Beje, koks tavo adresas? 
eng	lit	She was lying face down on the bed. 	Ji gulėjo ant lovos veidu žemyn. 
eng	lit	African elephants are larger than Asian elephants. 	Afrikietiški drambliai yra didesni už azijietiškus dramblius. 
eng	lit	That's what I've always said. 	Ką aš visada ir sakiau. 
eng	lit	He heard him cry at midnight. 	Jis girdėjo jį verkiant vidurnaktį. 
eng	lit	Please bring me a glass of water. 	Prašyčiau atnešti man stiklinę vandens. 
eng	lit	He grabbed her hand. 	Jis griebė jos ranką. 
eng	lit	Eat the bread! 	Valgykite duoną! 
eng	lit	If God did not exist, it would be necessary to invent him. 	Jei Dievas neegzistuotų, mums tektų jį sukurti. 
eng	lit	This time you should do it by yourself. 	Šį kartą turėtum tą padaryti pats. 
eng	lit	I received the hospitality of the family. 	Šeima man buvo labai svetinga. 
eng	lit	You don't understand. 	Tu nesupranti. 
eng	lit	She has green eyes and light brown hair. 	Ji turi žalias akis ir šviesiai rudus plaukus. 
eng	lit	Does Tom have experience? 	Ar Tomas turi patirtį? 
eng	lit	She left her umbrella in the train. 	Ji paliko savo skėtį traukinyje. 
eng	lit	I am a vegetarian. 	Esu vegetarė. 
eng	lit	It is necessary for you to go there. 	Tu būtinai turi ten eiti. 
eng	lit	What's the reason? 	Kokia priežastis? 
eng	lit	I can't see anything from here. 	Aš iš čia nieko nematau. 
eng	lit	Since I didn't receive a reply, I wrote to her again. 	Kadangi negavau atsakymo, parašiau jai dar kartą. 
eng	lit	He's standing behind the wall. 	Ji stovi už sienos. 
eng	lit	Don't expect too much of me. 	Per daug iš manęs nesitikėk. 
eng	lit	They missed a good chance. 	Jie praleido puikią progą. 
eng	lit	Fight for your right. 	Kovok už savo teisę. 
eng	lit	He always speaks to me when he meets me on the street. 	Jis visada su manim pasikalba, kai susitinka mane gatvėje. 
eng	lit	Look at the book on the desk. 	Žiūrėk į knygą ant stalo. 
eng	lit	I had one beer and pretended to be very drunk. 	Aš išgėriau vieną alaus ir apsimečiau labai girtu. 
eng	lit	Tom didn't think he needed a bodyguard. 	Tomas nemanė kad jam buvo reikalingas asmens sargybinis. 
eng	lit	Somebody opened the door. 	Kažkas atidarė duris. 
eng	lit	Do you have any questions in this lesson? 	Ar turite klausimų apie šią pamoką? 
eng	lit	We saw her enter the park. 	Matėme, kaip ji įėjo į parką. 
eng	lit	It doesn't look like you're busy. 	Nepanašu, kad būtum užsiėmusi. 
eng	lit	You didn't seem to want that book. 	Neatrodė lyg tu norėjai tos knygos. 
eng	lit	I have a red bicycle. 	Aš turiu raudoną dviratį. 
eng	lit	He's short and fat. 	Jis žemas ir storas. 
eng	lit	I want to go to Tokyo. 	Aš noriu nuvykti į Tokiją. 
eng	lit	The trip was exhausting. 	Kelionė buvo varginanti. 
eng	lit	He is much smarter than I am. 	Jis už mane daug protingesnis. 
eng	lit	Tom still doesn't look too interested. 	Tomas vis dar neatrodo susidomėjęs. 
eng	lit	It is terrible weather today. 	Šiandien oras siaubingas. 
eng	lit	I didn't want this to happen. 	Aš nenorėjau kad šitai atsitiktų. 
eng	lit	The dog is trying to escape. 	Šuo bando išsivaduoti. 
eng	lit	As l was saying, I won't do anything. 	Kaip aš sakiau, aš nieko nedarysiu. 
eng	lit	There is a small brown dog under that table. 	Po to stalų yra mažas rudas šuniukas. 
eng	lit	Stop them. 	Sustabdykite juos. 
eng	lit	Ann likes chocolate very much. 	Ana labai mėgsta šokoladą. 
eng	lit	I know that Mike likes basketball. 	Aš žinau kad Maikas mėgsta krepšinį. 
eng	lit	I have to peel a whole bucket of apples for a jam. 	Aš turiu nuskusti visą kibirą obuolių uogienei. 
eng	lit	He died of old age two years ago. 	Jis mirė nuo senatvės prieš du metus. 
eng	lit	Take the chair to your room. 	Nunešk kėdę į savo kambarį. 
eng	lit	The taxi abruptly turned left. 	Taksi staigiai pasuko į kairę. 
eng	lit	Yes, I understand. Thank you. 	Taip, suprantu. Ačiū. 
eng	lit	I'll join in ten minutes. 	Ateisiu po dešimt minučių. 
eng	lit	He was accused of murder. 	Jis buvo apkaltintas žmogžudyste. 
eng	lit	If you don't go to school, then you won't learn anything. 	Jei tu neeisi į mokyklą, tada tu nieko neišmoksi. 
eng	lit	In case anything happens, call me immediately. 	Jei kas nors atsitiks, skubiai man paskambink. 
eng	lit	Would you like to eat some fried potatoes? 	Ar tu norėtum pavalgyti keptų bulvių? 
eng	lit	Is there any danger? 	Ar yra koks nors pavojus? 
eng	lit	It is dangerous for you to swim in this river. 	Tau yra pavojinga plaukioti šioje upėje. 
eng	lit	My friends are amazing. 	Mano draugai yra nuostabūs. 
eng	lit	Gold will not buy everything. 	Auksas visko nenupirks. 
eng	lit	We have enough water. 	Mes turime pakankamai vandens. 
eng	lit	Who will succeed to the throne? 	Kas paveldės sostą? 
eng	lit	She worked hard. 	Ji sunkiai dirbo. 
eng	lit	Don't be afraid of change. 	Nebijok permainų. 
eng	lit	Please open this box. 	Prašau atidarykite šią dėžę. 
eng	lit	Is eating fish good for you? 	Ar yra sveika valgti žuvis? 
eng	lit	My baby wants to talk. 	Mano kūdikis nori kalbėti. 
eng	lit	I asked her what kind of music she liked. 	Aš paklausiau jos kokią ji mėgsta muziką. 
eng	lit	There are no witnesses of the accident. 	Nėra įvykio liūdytojų. 
eng	lit	Is she satisfied? 	Ar ji patenkinta? 
eng	lit	But he knew he had no choice. 	Bet jis žinojo kad jis neturėjo jokio pasirinkimo. 
eng	lit	Do you remember this game? 	Ar pamenate šį žaidimą? 
eng	lit	She disappeared with no documents. 	Ji pradingo be dokumetų. 
eng	lit	I'm often here. 	Aš dažnai čia būnu. 
eng	lit	She continued her talk. 	Ji tęsė savo kalbą. 
eng	lit	Mike can't play baseball well. 	Maikas nemoka gerai žaisti beisbolo. 
eng	lit	Camels are often used to travel in the desert. 	Kupranugariai dažnai naudojami keliaujant dykumose. 
eng	lit	Mary is a bookworm. 	Marija yra knygėdis. 
eng	lit	Have a nice weekend. 	Gero savaitgalio. 
eng	lit	I saw a car through the window. 	Pro langą pamačiau jo automobilį. 
eng	lit	Are you ready? 	Ar esate pasiruošę? 
eng	lit	I'm happy because I am not a woman. 	Esu laimingas, kad nesu moteris. 
eng	lit	Stop wasting time and get back to work. 	Nusutok švaistyti laiką ir grįžk prie darbo. 
eng	lit	The more, the better. 	Kuo daugiau, tuo geriau. 
eng	lit	Ten years is a long time. 	Dešimt metų yra ilgas laikas. 
eng	lit	Is this your car? 	Ar tai yra tavo automobilis? 
eng	lit	I can't believe you're still hungry. 	Negaliu patikėti, kad vis dar esi alkanas. 
eng	lit	It is only normal to want to be happy. 	Norėti būti laimingam yra visai normalu. 
eng	lit	We've got to move very carefully. 	Mes turime judėti labai atsargiai. 
eng	lit	Did you get Tom's message? 	Ar tu gavai Tomo žinutę? 
eng	lit	I had an ache in my arm yesterday. 	Vakar man skaudėjo ranką. 
eng	lit	If I had been rich, I would have given you some money. 	Jei aš būčiau buvęs turtingas, aš tau būčiau davęs šiek tiek pinigų. 
eng	lit	I don't have a computer at home. 	Aš neturiu namie kompiuterio. 
eng	lit	My father does not eat much fruit. 	Mano tėvas nevalgo daug vaisių. 
eng	lit	Can you give me a discount? 	Ar galite man duoti nuolaidą? 
eng	lit	She kissed me on the cheek and said goodnight. 	Ji pabučiavo man skruostą ir palinkėjo labos nakties. 
eng	lit	My friend is here. 	Mano draugas čia yra. 
eng	lit	Where are you living now? 	Kur dabar gyveni? 
eng	lit	The older you are, the more difficult it is to learn a language. 	Kuo esi vyresnis, tuo sunkiau išmokti kalbą. 
eng	lit	Tom doesn't drink coffee, but he smokes cigarettes. 	Tomas negeria kavos, bet jis rūko cigaretes. 
eng	lit	Not all people like dogs. 	Ne visi žmonės mėgsta šunis. 
eng	lit	I'm going to stay there for a couple of days. 	Aš čia pasiliksiu keliom dienom. 
eng	lit	I feel unwell. 	Blogai jaučiuosi. 
eng	lit	Why did you say such a stupid thing? 	Kodėl tu pasakei tokį kvailą dalyką? 
eng	lit	You can't defeat me. 	Tu negali manęs nugalėti. 
eng	lit	I don't think I could do that. 	Aš nemanau kad galėčiau tą padaryti. 
eng	lit	Is this the real truth? 	Ar tai yra tikra tiesa? 
eng	lit	She is crying. 	Ji verkia. 
eng	lit	See you in hell. 	Pasimatysime pragare. 
eng	lit	He is my father. 	Jis yra mano tėvas. 
eng	lit	He doesn't want to wait for you. 	Jis nenori tavęs laukti. 
eng	lit	Tom took his family to the zoo. 	Jis nusivedė šeimą į zoologijos sodą. 
eng	lit	Tom refused to go to the hospital. 	Tomas atsisakė eiti į ligoninę. 
eng	lit	It's exactly half-past eight. 	Lygiai pusė devynių. 
eng	lit	This car was made in Japan. 	Šis automobilis buvo pagamintas Japonijoje. 
eng	lit	Is this your first time in Japan? 	Ar tai tavo pirmas kartas Japonijoje? 
eng	lit	Tony was happy. 	Tonis buvo laimingas. 
eng	lit	My father asked me to open the door. 	Mano tėvas paprašė manęs atidaryti duris. 
eng	lit	Make his identikit! 	Sudarykite jo fotorobotą! 
eng	lit	Your brother wasn't at school today. 	Tavo brolio šiandien nebuvo mokykloje. 
eng	lit	Tom will never let you down. 	Tomas niekada neapvils tavęs. 
eng	lit	I was in Canada then. 	Aš tada buvau Kanadoje. 
eng	lit	I made this food myself. 	Aš pagaminau šį maistą pats. 
eng	lit	Write it in pencil. 	Rašyk pieštuku. 
eng	lit	Somebody wrote my name on the wall. 	Kažkas parašė savo vardą ant sienos. 
eng	lit	Whatever can go wrong will go wrong. 	Kas tik gali pakrypti bloga linkme taip ir pakryps. 
eng	lit	They don't have any sugar any more. 	Jie jau nebeturi cukraus. 
eng	lit	I love your daughter. 	Aš myliu jūsų dukrą. 
eng	lit	Tom hopes he won't be eating leftovers again tonight. 	Tomas vilisi kad šiąnakt jis likučių ir vėl nevalgys. 
eng	lit	Someone opened the door. 	Kažkas atidarė duris. 
eng	lit	I'm not your mother. 	Aš nesu tavo motina. 
eng	lit	Why isn't Tom in the car? 	Kodėl Tomo nėra mašinoje? 
eng	lit	My name's Ricardo. 	Mano vardas Ricardo. 
eng	lit	When did you receive the telegram? 	Kada tu gavai telegramą? 
eng	lit	You shouldn't swim in that pond. 	Tau nereikėtų plaukioti tame tvenkinyje. 
eng	lit	When will the snow melt? 	Kada ištirps sniegas? 
eng	lit	He thought that I was very tired. 	Jis galvojo kas aš esu labai pavargęs. 
eng	lit	I think that she doesn't want to eat any more. 	Aš manau kad ji jau nebenori valgyti. 
eng	lit	You are either with us, or against us. 	Arba tu su mumis, arba prieš mus. 
eng	lit	Please help me. I'm dying. 	Prašau, padėk man! Aš mirštu! 
eng	lit	Tom knows that Mary likes him. 	Tomas žino, kad patinka Merei. 
eng	lit	I like this music. 	Man patinka ši muzika. 
eng	lit	She was afraid of the dog. 	Ji išsigando šuns. 
eng	lit	He was walking to the store, but stopped next to her house. 	Jis ėjo į pardotuvę, bet sustojo prie jos namų. 
eng	lit	The snow is falling fast. 	Sniegas greitai krenta. 
eng	lit	We're having lunch here. 	Mes čia pietaujame. 
eng	lit	Of course I should read this book. 	Žinoma kad aš turėčiau perskaityti šią knygą. 
eng	lit	Tom isn't currently in prison. 	Šiuo metu Tomas nėra kalėjime. 
eng	lit	Tom went with Mary to the museum. 	Tomas su Merė nuėjo į muziejų. 
eng	lit	The ship disappeared beyond the horizon. 	Laivas dingo už horizonto. 
eng	lit	Good morning, my sweet dog. 	Labas rytas, mano mielasis šuo. 
eng	lit	God blesses those who repent. 	Dievas laimina tuos kurie atgailauja. 
eng	lit	I can't work with you standing there. 	Aš negaliu dirbti kai tu ten stovi. 
eng	lit	Marilla had problems with her lungs. 	Marilė turėjo problemų su plaučiais. 
eng	lit	We were one big happy family. 	Mes buvome viena didelė laiminga šeima. 
eng	lit	What colour is the car which she bought for herself? 	Kokios spalvos automobilį ji sau nusipirko? 
eng	lit	The baby cried all night. 	Vaikas verkė visą naktį. 
eng	lit	Do you see me? 	Ar matai mane? 
eng	lit	She testified against him. 	Ji liudijo prieš jį. 
eng	lit	My father grows rice. 	Mano tėvas augina ryžius. 
eng	lit	We speak Japanese. 	Mes kalbame japoniškai. 
eng	lit	The result was disappointing. 	Rezultatas buvo nuviliantis. 
eng	lit	I came in through the window. 	Aš įlipau per langą. 
eng	lit	The meat's not ready yet. 	Mėsa dar neparuošta. 
eng	lit	Give me a piece of chalk. 	Duok man gabalą kreidos. 
eng	lit	She needs to sleep more. 	Jai reikia daugiau miegoti. 
eng	lit	Did you hear something? 	Ar tu ką nors išgirdai? 
eng	lit	Is she your mother? 	Ar ji tavo motina? 
eng	lit	It's become dark. Would you turn on the light? 	Sutemo. Gal įjungtum šviesą? 
eng	lit	He doesn't trust the doctor any more. 	Jis daugiau nebepasitiki daktaru. 
eng	lit	It was the first time that I visited the museum. 	Tai buvo pirmas kartas, kai aš aplankiau muziejų. 
eng	lit	We had a wonderful time. 	Mes puikiai praleidome laiką. 
eng	lit	I think Tom is going to want to sit down. 	Aš manau kad Tomas norės atsisėsti. 
eng	lit	What a wonderful family. 	Kokia puiki šeima. 
eng	lit	Are you still in Florida? 	Ar tu vis dar Floridoje? 
eng	lit	You shouldn't have eaten the fish raw. 	Tau nereikėjo valgyti tos žalios žuvies. 
eng	lit	Get ready! Tomorrow is the last day. 	Pasiruošk! Rytoj yra paskutinė diena. 
eng	lit	We looked out the window, but we didn't see anything. 	Pažiūrėjome pro langą, bet nieko nepamatėme. 
eng	lit	When was the last time you saw Tom? 	Kada buvo paskutinis kartas kai tu matei Tomą? 
eng	lit	The capital of Sweden is Stockholm. 	Švedijos sostinė yra Stokholmas. 
eng	lit	They talked about love. 	Jie kalbėjo apie meilę. 
eng	lit	Tom doesn't want to ever do that again. 	Tomas nenori niekada to daryti ir vėl. 
eng	lit	I don't understand. 	Nesuprantu. 
eng	lit	Left to himself, the child would feel very lonely. 	Paliktas vienas, vaikas jaustųsi labai vienišas. 
eng	lit	I know no one here. 	Aš čia nežinau nieko. 
eng	lit	The team lacked mobility. 	Mūsų komandai trūko mobilumo. 
eng	lit	The cat crossed the street. 	Katė perėjo gatvę. 
eng	lit	There's a mirror. 	Tenai yra veidrodis. 
eng	lit	Why don't you want to help the police? 	Kodėl tu nenori padėti policijai? 
eng	lit	I'd like to see your father. 	Noriu susitikti su tavo tėvu. 
eng	lit	Please continue. 	Prašau tęsti. 
eng	lit	He was busy. 	Jis buvo užsiėmęs. 
eng	lit	I am a widow. 	Aš esu našlė. 
eng	lit	I saw him. 	Mačiau jį. 
eng	lit	I study Lojban. 	Aš mokausi Ložbano. 
eng	lit	"Good morning", said Tom with a smile. 	"Labas rytas", - pasakė Tomas šypsodamasis. 
eng	lit	My arm hurts. 	Man skauda ranka. 
eng	lit	He needs a ladder. 	Jam reikia kopėčių. 
eng	lit	You shouldn't go. 	Tu neturėtum eiti. 
eng	lit	You should not trust him. 	Tu neturėtum juo pasitikėti. 
eng	lit	In one week there are seven days. 	Vienoje savaitėje yra septynios dienos. 
eng	lit	You have to choose your own path in life. 	Tu turi parisinkti savo pačios gyvenimo kelią. 
eng	lit	Without air and water, nothing could live. 	Be oro ir vandens, niekas negalėtų gyventi. 
eng	lit	He slipped and nearly fell. 	Jis slystelėjo ir vos nepargriuvo. 
eng	lit	They work eight hours a day. 	Jie dirba aštuonias valandas per dieną. 
eng	lit	I eat and drink. 	Aš valgau ir geriu. 
eng	lit	I do it every Sunday morning. 	Aš tą darau kiekvieną sekmadienio rytą. 
eng	lit	She quickly opened the letter. 	Ji greitai atidarė laišką. 
eng	lit	Are you busy at the moment? 	Ar šiuo metu esi užsiėmęs? 
eng	lit	I'll take back all I said. 	Aš atsiimu viską ką pasakiau. 
eng	lit	Where did you get all those keys? 	Iš kur tu turi visus tuos raktus? 
eng	lit	I came in through the window. 	Aš patekau į vidų per langą. 
eng	lit	Take Tom to the hospital. 	Nuvežk Tomą į ligoninę. 
eng	lit	I have a white cat. 	Aš turiu baltą katę. 
eng	lit	He hastily wrote down our names. 	Jis skubiai užrašė mūsų vardus. 
eng	lit	Our son died during the war. 	Mūsų sūnus mirė karo metu. 
eng	lit	He is unsatisfied with the result. 	Jis yra nepatenkintas rezultatu. 
eng	lit	It's clear that you're wrong. 	Aišku kad tu esi neteisus. 
eng	lit	I can't tell who will arrive first. 	Aš negaliu pasakyti kas atvyks pirmas. 
eng	lit	I don't want to talk to you, because you broke my heart. 	Aš nenoriu pasikalbėti su tavimi, nes tu sudaužei mano širdį. 
eng	lit	Don't trust him. 	Nepasitikėk juo. 
eng	lit	We may as well all go. 	We may as well all go 
eng	lit	Who's the person sitting at the other end of the table? 	Kas tas asmuo sėdintis kitame stalo gale? 
eng	lit	The idea is very attractive. 	Ši idėja yra labai patraukli. 
eng	lit	They are going shopping. 	Jie eina apsipirkti. 
eng	lit	Everything genius is simple. 	Viskas kas yra genialu yra paprasta. 
eng	lit	Her students study too much. 	Jos mokiniai per daug mokosi. 
eng	lit	Tom raised his hand. 	Tomas pakėlė ranką. 
eng	lit	Put on your shoes. Let's go out for dinner. 	Apsiauk batus. Eikime pietauti. 
eng	lit	The birds flew to the south. 	Paukščiai išskrido į pietus. 
eng	lit	The tea is very tasty. 	Ši arbata yra labai skani. 
eng	lit	I don't agree with him. 	Aš su juo nesutinku. 
eng	lit	I am to blame. 	Aš esu kaltas. 
eng	lit	Not bad, but I'm a bit tired. 	Neblogai, bet aš truputį pavargęs. 
eng	lit	This is a great idea. 	Tai yra nuostabi idėja. 
eng	lit	He is very proud of his toy. 	Jis labai didžiuojasi savo žaislu. 
eng	lit	This will do us for the present. 	To mums kol kas pakaks. 
eng	lit	I'm not afraid at all. 	Aš visiškai nebijau. 
eng	lit	The woman wants to know the truth. 	Moteris nori žinoti tiesą. 
eng	lit	Is this word in common use? 	Ar šis žodis dažnai naudojamas? 
eng	lit	Lithuania is joining the European Union. 	Lietuva įstoja į Europos Sąjungą. 
eng	lit	I want to be a linguist. 	Aš noriu būti kalbininkas. 
eng	lit	Where is the cat? 	Kur yra katė? 
eng	lit	I'm sorry for what I've done. 	Atsiprašau už tai, ką padariau. 
eng	lit	She became a postman. 	Ji tapo paštininke. 
eng	lit	I learned how to ride a bike when I was six years old. 	Aš išmokau važiuoti dviračiu kai man buvo šešeri. 
eng	lit	He took out a piece of chalk. 	Jis išėmė gabalą kreidos. 
eng	lit	Let me do this. 	Leisk man tą padaryti. 
eng	lit	I like jazz music. 	Aš mėgstu džiazą. 
eng	lit	I am convinced that he is innocent. 	Aš esu įsitikinęs kad jis yra nekaltas. 
eng	lit	Open the window and let in some fresh air. 	Atidaryk langą ir įleisk šviežio oro. 
eng	lit	Have you ever sewed on a button? 	Ar tu kada nors prisiūvai sagą? 
eng	lit	It snows hard. 	Sunkiai sninga. 
eng	lit	Did you see my mother? 	Ar jūs matėte mano mamą? 
eng	lit	I know what his name is. 	Aš žinau jo vardą. 
eng	lit	Tom doesn't want to live like that. 	Tomas nenori taip gyventi. 
eng	lit	Do you approve of what she is doing? 	Ar tu pritari tam ką ji daro? 
eng	lit	He came here before school was over. 	Jis čia atėjo prieš baigiantis pamokoms. 
eng	lit	Do you know their address? 	Žinai jų adresą? 
eng	lit	What the hell are you doing? 	Ką po galais tu darai? 
eng	lit	Tony looked down at his dirty old shoes. 	Jis pažiūrėjo žemyn į savo purvinus batus. 
eng	lit	Her cat was lying on my pillow and didn't want to come off it. 	Jos katinas gulėjo ant mano pagalvės ir nenorėjo nulipti. 
eng	lit	There are a few good hotels in town. 	Mieste yra keli geri viešbučiai. 
eng	lit	Who is this letter from? 	Nuo ko šis laiškas? 
eng	lit	He doesn't want to study today. 	Jis nenori šiandien mokytis. 
eng	lit	We're all different. 	Mes visi esame skirtingi. 
eng	lit	You don't know how much I love you. 	Tu nežinai kaip stipriai aš tave myliu. 
eng	lit	I wrote a long letter to her. 	Aš parašiau jai ilgą laišką. 
eng	lit	He was not able to do what he wanted. 	Jis negalėjo daryti tą ką norėjo. 
eng	lit	I feel a little weak today. 	Šiandien jaučiuosi truputį silpnai. 
eng	lit	Life is interesting. 	Gyvenimas įdomus. 
eng	lit	Has she come? 	Ji atėjo? 
eng	lit	I do not like to make mistakes. 	Man nepatinka klysti. 
eng	lit	Be careful, OK? 	Būk atsargus, gerai? 
eng	lit	I bought a camera for 30 dollars. 	Nupirkau kamerą už trisdešimt dolerių. 
eng	lit	It's great out here. 	Čia puiku. 
eng	lit	This is not a method, this is provocation. 	Tai joks metodas, tai provokacija. 
eng	lit	Answer in English. 	Atsakykite angliškai. 
eng	lit	He wants to see us again. 	Jis nori dar kartą mus pamatyti. 
eng	lit	The water here is very shallow. 	Vanduo čia labai seklus. 
eng	lit	Where do you live? 	Kur tu gyveni? 
eng	lit	My friend doesn't use sugar. 	Mano draugas nenaudoja cukraus. 
eng	lit	I fell off the ladder. 	Aš nukritau nuo kopėčių. 
eng	lit	He knows how to interrogate people. 	Jis moka tardyti žmones. 
eng	lit	Bob was washing the dishes at that time. 	Bobas tuo metu plovė indus. 
eng	lit	My brother is two years older than I, but he is three centimeters shorter. 	Mano brolis dviem metais vyresnis už mane, bet jis trimis centimetrais už mane žemesnis. 
eng	lit	I can only tell you what I know. 	Galiu tau pasakyti tik tai, ką žinau. 
eng	lit	I'm thinking about you. 	Aš galvoju apie tave. 
eng	lit	What's your home address? 	Koks tavo namų adresas? 
eng	lit	He will be free tomorrow. 	Rytoj jis bus laisvas. 
eng	lit	Have you seen my wife? 	Ar nematėte mano žmonos? 
eng	lit	Your daughter overheard us talking. 	Tavo dukra išgirdo mus kalbant. 
eng	lit	Tom will die soon. 	Tomas greitai mirs. 
eng	lit	I'm used to staying up late. 	Esu pripratęs eiti miegoti vėlai. 
eng	lit	I have met him before. 	Esu jį sutikęs anksčiau. 
eng	lit	Look at the house with the red roof. 	Pažiūrėk į tą namą su raudonu stogu. 
eng	lit	My apartment is on the fourth floor. 	Mano butas ketvirtame aukšte. 
eng	lit	She was already pregnant. 	Ji jau buvo nėščia. 
eng	lit	We are basketball players. 	Mes esame krepšinio žaidėjai. 
eng	lit	These clothes suit you. 	Šie drabužiai tau tinka. 
eng	lit	Don't blame it on her. 	Nekaltink jos. 
eng	lit	Did you know you are stronger than you think you are? 	Ar tu žinai kad esi stipresnis nei manai? 
eng	lit	I love her so much that I can't leave her. 	Aš taip ją myliu kad aš negaliu jos palikti. 
eng	lit	Can you go with us? 	Ar gali eiti su mumis? 
eng	lit	I don't care for him. 	Man jis nerūpi. 
eng	lit	Tom could think of no reason why he needed to go home early. 	Tomas negalėjo rasti priežasties kodėl jam reikėjo grįžti namo anksti. 
eng	lit	Raise your hand. 	Pakelk ranką. 
eng	lit	He did not sell the house. 	Jis nepardavė namo. 
eng	lit	No one has ever seen God. 	Niekas niekada nėra matęs Dievo. 
eng	lit	She saw somebody waiting for her next to the school. 	Ji pamatė kažką laukiantį jos prie mokyklos. 
eng	lit	It doesn't look like you're busy. 	Nepanašu, kad būtum užsiėmęs. 
eng	lit	Where is Mary? 	Kur Marija? 
eng	lit	The new contract enables us to demand whatever we want. 	Naujas kontraktas mums leidžia reikalauti ko tik norime. 
eng	lit	Tom is still a prisoner. 	Tomas vis dar yra kalinys. 
eng	lit	Go and open the door. 	Eik ir atidaryk duris. 
eng	lit	I said I would ring again later. 	Aš pasakiau kad vėliau pasambinsiu dar katrą. 
eng	lit	My God, help me! 	Dieve, padėk man! 
eng	lit	She told him that she was happy. 	Ji jam pasakė kad ji buvo laiminga. 
eng	lit	She needs him more than he needs her. 	Jai reikia jo labiau nei jam reikia jos. 
eng	lit	Enjoy your holidays. 	Smagių išeiginių! 
eng	lit	Tom, I'm back. 	Tomai, aš grįžau. 
eng	lit	Did you want to see me? 	Norėjai pasimatyti su manim? 
eng	lit	This is not an error. 	Tai nėra klaida. 
eng	lit	The airport is quite far from the city centre. 	Oro uostas yra ganėtinai toli nuo miesto centro. 
