eng	lit	I live in Newport. 	Aš gyvenu Niuporte. 
eng	lit	Chocolate cake is my favourite dessert. 	Šokoladinis tortas yra mano mėgstamiausias desertas. 
eng	lit	I am not authorized to negotiate. 	Aš neįgaliotas vesti derybas. 
eng	lit	Billionaires shouldn't exist. 	Milijardierių neturėtų egzistuoti. 
eng	lit	He can't see out of his left eye. 	Jis kaire akimi nemato. 
eng	lit	However, my shoulder hurts. 	Tačiau man skauda petį. 
eng	lit	The problem is that I don't have time for that. 	Problema ta, kad aš neturiu tam laiko. 
eng	lit	When the police entered the room, Tom was holding a bloody knife in his hand. 	Kai policininkai įėjo į kambarį, Tomas rankoje laikė kruviną peilį. 
eng	lit	Superman can bend iron. 	Antžmogis gali lankstyti geležį. 
eng	lit	I thought both sentences were correct. 	Aš maniau, kad abu sakiniai teisingi. 
eng	lit	Do you like mashed potato? 	Ar tau patinka bulvių košė? 
eng	lit	Her phone is turned off, so I can't reach her. 	Jos telefonas išjungtas, tai negaliu susiekti su ja. 
eng	lit	Let me explain the situation to them. 	Leisk man jiems paaiškinti situaciją. 
eng	lit	Tom lives in England. 	Tomas gyvena Anglijoje. 
eng	lit	Have you eaten breakfast today? 	Ar šiandien valgei pusryčius? 
eng	lit	Is it colder in Boston than in Chicago? 	Ar Bostone šalčiau negu Čikagoje? 
eng	lit	I will buy a new car. 	Aš nusipirksiu naują mašiną. 
eng	lit	We have a white puppy. 	Mes turime baltą šuniuką. 
eng	lit	Why is the soap on the table? 	Kodėl muilas ant stalo? 
eng	lit	Iraq has two official languages. 	Irake yra dvi oficialios kalbos. 
eng	lit	It's complicated, right? 	Tai sudėtinga, tiesa? 
eng	lit	What did you say? Could you repeat it? 	Ką tu pasakei? Gali pakartoti? 
eng	lit	We can't find the virus in your blood. 	Negalime rasti viruso jūsų kraujyje. 
eng	lit	I live in England. 	Aš gyvenu Anglijoje. 
eng	lit	How long is the surgery? 	Kiek laiko trunka operacija? 
eng	lit	Superman can bend iron. 	Antžmogis gali lenkti geležį. 
eng	lit	I don't like eating tomatoes. 	Aš nemėgstu valgyti pomidorų. 
eng	lit	I need to buy a new backpack. 	Man reikia nusipirkti naują kuprinę. 
eng	lit	I didn't find your book. 	Aš jūsų knygos neradau. 
eng	lit	My friends like to play piano. 	Mano draugams patinka groti pianinu. 
eng	lit	Stalinism is racism. 	Stalinizmas yra rasizmas. 
eng	lit	Tom knows nothing about politics. 	Tomas politikoje nieko neišmano. 
eng	lit	We need a surgeon. 	Mums reikia chirurgo. 
eng	lit	Please forgive me for my poor handwriting. 	Prašau atleisti už mano prastą rašyseną. 
eng	lit	I'm not a machine. 	Aš ne mašina. 
eng	lit	My name is Marina. 	Mano vardas Marina. 
eng	lit	What colour are Tom's eyes? 	Kokios spalvos yra Tomo akys? 
eng	lit	Portugal is a country. 	Portugalija yra šalis. 
eng	lit	They eat and drink. 	Jie valgo ir geria. 
eng	lit	I really like this answer. 	Man labai patinka šis atsakymas. 
eng	lit	I can't trust you any more. 	Aš nebegaliu tavimi pasitikėti. 
eng	lit	I voted "remain". 	Aš balsavau už pasilikimą. 
eng	lit	They are always right. 	Jie yra visada teisūs. 
eng	lit	Millie's got blue eyes. 	Milė turi mėlynas akis. 
eng	lit	I don't know my neighbours. 	Aš nežinau savo kaimynų. 
eng	lit	I did not vote. 	Aš nebalsavau. 
eng	lit	Tom doesn't know that I am here. 	Tomas nežino, kad aš čia esu. 
eng	lit	I have so many books, but I haven't read a single one. 	Aš turiu tiek daug knygų, bet dar nei vienos neperskaičiau. 
eng	lit	She decided to move to Belgium. 	Ji nusprendė persikelti į Belgiją. 
eng	lit	I live in Cardiff. 	Aš gyvenu Kardife. 
eng	lit	Cardiff is the capital of Wales. 	Kardifas yra Velso sostinė. 
eng	lit	I don't know, Tom. 	Aš nežinau, Tomai. 
eng	lit	Bring me the kettle. 	Atnešk man virdulį. 
eng	lit	The capital of Latvia is Riga. 	Latvijos sostinė yra Ryga. 
eng	lit	The president likes to travel. 	Prezidentei patinka keliauti. 
eng	lit	What is the color of the cheese? 	Kokia to sūrio spalva? 
eng	lit	Tom tried to catch the children's attention. 	Tomas mėgino patraukti vaikų dėmesį. 
