eng	nld	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 	Bent u in de afgelopen 14 dagen in nauw contact geweest met iemand die positief getest is op COVID-19? 
eng	nld	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 	Heb je onverklaarbare blauwe plekken of bloedingen? 
eng	nld	Please vote. 	Stem alstublieft. 
eng	nld	Spread your fingers. 	Spreid uw vingers. 
eng	nld	Your stitches will need to be removed in a few days. 	Je hechtingen zullen na een paar dagen verwijderd moeten worden. 
eng	nld	Avoid smoking. 	Vermijd roken. 
eng	nld	Do you take digitalis? 	Neem je digitalis? 
eng	nld	Have you ever received treatment for syphilis? 	Ben je ooit behandeld voor syfilis? 
eng	nld	When was the last time you used heroin or methadone? 	Wanneer hebt u voor het laatst heroïne of methadon gebruikt? 
eng	nld	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 	Heb je moeite met ademhalen als je plat ligt? 
eng	nld	No one ever taught me something like that. 	Niemand heeft mij ooit zoiets geleerd. 
eng	nld	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	Door uw symptomen, moet u tijdelijk medisch geïsoleerd worden. 
eng	nld	Electrons have a negative electrical charge. 	Elektronen hebben een negatieve elektrische lading. 
eng	nld	That isn't what you said. 	Dat is niet wat je zei. 
eng	nld	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	Je hebt altijd het recht om behandeling te weigeren, maar ik moet je de mogelijke gevolgen uitleggen als dat je keuze is. 
eng	nld	How much alcohol do you usually drink? 	Hoeveel alcohol drinkt u gewoonlijk? 
eng	nld	Have you been diagnosed with a heart murmur? 	Is er bij je een hartruis gediagnosticeerd? 
eng	nld	I dropped your mug. 	Ik heb je mok laten vallen. 
eng	nld	I'm a kitty cat. 	Ik ben een kattepoes. 
eng	nld	Were you stung by a bee? 	Bent u gestoken door een bij? 
eng	nld	Marcus abstained. 	Marcus onthield zich. 
eng	nld	Walk faster! 	Loop sneller! 
eng	nld	Wait, what? 	Moment, wat? 
eng	nld	Does it hurt when you cough? 	Doet het pijn als u hoest? 
eng	nld	He is a local. 	Hij is een local. 
eng	nld	Please hang your clothes over here. 	Hang alstublieft uw kleren hier. 
eng	nld	Do you wear a hearing aid? 	Draag je een gehoorapparaat? 
eng	nld	You stopped. 	U bent gestopt. 
eng	nld	Please look at the top of my glasses. 	Kijk eens naar de bovenkant van mijn bril, alstublieft. 
eng	nld	What happens when you have an allergic reaction? 	Wat gebeurt er als je een allergische reactie hebt? 
eng	nld	We're astrologers. 	We zijn astrologen. 
eng	nld	Can you tell me where you are right now? 	Kunt u me zeggen waar u nu bent? 
eng	nld	Mary is an Egyptologist. 	Mary is een egyptologe. 
eng	nld	Do you have frequent earaches? 	Heb je vaak oorpijn? 
eng	nld	These are nursery rhymes. 	Dit zijn kinderliedjes. 
eng	nld	Have you experienced nausea recently? 	Heb je onlangs misselijkheid ervaren? 
eng	nld	Do you feel like you can't connect with other people? 	Heb je het gevoel dat je geen verbinding kunt leggen met andere mensen? 
eng	nld	When was the last time you drank alcohol? 	Wanneer hebt u voor het laatst alcohol gedronken? 
eng	nld	We overdosed. 	We hadden een overdosis. 
eng	nld	Answer honestly. 	Antwoord eerlijk. 
eng	nld	Is there a possibility that you are pregnant? 	Is er een mogelijkheid dat u zwanger bent? 
eng	nld	Yanni continued. 	Yanni ging verder. 
eng	nld	Let's adapt! 	Laten we ons aanpassen! 
eng	nld	Please tell me when you can't hear this anymore. 	Laat me alsjeblieft weten wanneer je dit niet meer kunt horen. 
eng	nld	His father paid his bail. 	Zijn vader heeft zijn borgtocht betaald. 
eng	nld	Would you be interested in receiving Narcan for free upon discharge? 	Zou je geïnteresseerd zijn om gratis Narcan te krijgen bij je ontslag? 
eng	nld	Yanni apologized. 	Yanni verontschuldigde zich. 
eng	nld	Tom's going to die. 	Tom zal doodgaan. 
eng	nld	When was the last time you had your vision tested? 	Wanneer hebt u uw ogen voor het laatst laten testen? 
eng	nld	How long have you felt constipated? 	Hoe lang voel je je al verstopt? 
eng	nld	Is there anything that makes your pain feel worse? 	Is er iets dat je pijn erger maakt? 
eng	nld	Would you like to be tested for HIV? 	Wilt u getest worden op hiv? 
eng	nld	Do you feel like you cannot connect with other people? 	Heb je het gevoel dat je geen verbinding kunt leggen met andere mensen? 
eng	nld	Exercise moderately. 	Oefen met mate. 
eng	nld	Can I put this on your finger? 	Mag ik dit om je vinger doen? 
eng	nld	Do you currently take any medication prescribed to you by a psychiatrist? 	Neemt u momenteel medicijnen die u zijn voorgeschreven door een psychiater? 
eng	nld	Do you have glaucoma? 	Heeft u glaucoom? 
eng	nld	The wings of the sparrow are broken. 	De vleugels van het musje zijn gebroken. 
eng	nld	Do you feel nervous in the office today? 	Voelt u zich nerveus op kantoor vandaag? 
eng	nld	Do you have regular bowel movements? 	Hebt u een regelmatige stoelgang? 
eng	nld	Yanni hesitated. 	Yanni aarzelde. 
eng	nld	You're not a morning person, I understand. 	Je bent geen ochtendmens, heb ik begrepen. 
eng	nld	Can I check your temperature? 	Mag ik uw temperatuur controleren? 
eng	nld	We were very proud of our son. 	We waren erg trots op onze zoon. 
eng	nld	How is your vision? 	Hoe is je zicht? 
eng	nld	Yanni overreacted. 	Yanni overreageerde. 
eng	nld	Can you lift this leg? 	Kunt u dit been optillen? 
eng	nld	Can you move closer to me? 	Kunt u dichter bij me komen? 
eng	nld	Do you regularly have nosebleeds? 	Hebt u regelmatig neusbloedingen? 
eng	nld	Do you have pain when urinating? 	Heb je pijn bij het plassen? 
eng	nld	Can I check your blood pressure? 	Mag ik uw bloeddruk controleren? 
eng	nld	Am I a cat? 	Ben ik een kat? 
eng	nld	Can someone bring them for you if you need them? 	Kan iemand ze voor je brengen als je ze nodig hebt? 
eng	nld	Have you ever had any complications during past pregnancies? 	Heb je ooit complicaties gehad tijdens eerdere zwangerschappen? 
eng	nld	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	Wanneer heb je voor het laatst benzodiazepinen genomen die niet aan je voorgeschreven waren? 
eng	nld	Please squeeze my fingers. 	Knijp alsjeblieft mijn vingers dicht. 
eng	nld	Do you feel nervous in the office today? 	Voel je je nerveus op kantoor vandaag? 
eng	nld	Is it difficult to climb stairs? 	Hebt u moeite met traplopen? 
eng	nld	Why don't we see if Tom is at home? 	Waarom kijken we niet of Tom thuis is? 
eng	nld	Yanni hitchhikes. 	Yanni lift. 
eng	nld	Hello, Mum! 	Hallo, mam! 
eng	nld	Can you see this? 	Kunt u dit zien? 
eng	nld	Your house is for sale. 	Uw huis staat te koop. 
eng	nld	What are the twelve months of the year? 	Wat zijn de twaalf maanden van het jaar? 
eng	nld	Skura overdosed. 	Skura heeft een overdosis gehad. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with a heart condition? 	Is er ooit een hartkwaal bij u vastgesteld? 
eng	nld	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Wilt u liever onderzocht worden door een vrouwelijke verpleegkundige? 
eng	nld	Have you had persistent headaches recently? 	Heb je onlangs aanhoudende hoofdpijn gehad? 
eng	nld	Do you use spice or K2? 	Neem je spice of K2? 
eng	nld	Smart kid! 	Slim kind! 
eng	nld	Have you ever received treatment for a sexually transmitted disease? 	Bent u ooit behandeld voor een seksueel overdraagbare aandoening? 
eng	nld	Stay where you were. 	Blijf waar je stond. 
eng	nld	It fires. 	Het vuurt. 
eng	nld	I want to examine you again tomorrow. 	Ik wil u morgen weer onderzoeken. 
eng	nld	Have you ever been here? 	Bent u hier ooit geweest? 
eng	nld	Mario has a thick Italian accent. 	Mario heeft een sterk Italiaans accent. 
eng	nld	You were brushing your teeth. 	Je was je tanden aan het poetsen. 
eng	nld	Speed up. 	Geef gas. 
eng	nld	Have you ever had a head injury? 	Heb je ooit een hoofdletsel gehad? 
eng	nld	Please hang your clothes over here. 	Hang alsjeblieft je kleren hier. 
eng	nld	I wasn't the one who broke it. 	Ik was niet degene die hem heeft gebroken. 
eng	nld	Were you treated for an infection after your surgery? 	Ben je behandeld voor een infectie na je operatie? 
eng	nld	It just faded away. 	Het vervaagde gewoon. 
eng	nld	Have you ever received treatment for chlamydia? 	Ben je ooit behandeld voor chlamydia? 
eng	nld	When you die, do you become a skeleton or an angel? 	Als je doodgaat, word je dan een skelet of een engel? 
eng	nld	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Doe je regelmatig aan zelfborstonderzoek? 
eng	nld	Can I test you for COVID-19? 	Mag ik je testen op COVID-19? 
eng	nld	Do you use ketamine? 	Gebruik je ketamine? 
eng	nld	Do you feel like your future is hopeless? 	Hebt u het gevoel dat uw toekomst hopeloos is? 
eng	nld	Have you had any persistent itching, rash, or dryness anywhere on your body? 	Heb je last gehad van aanhoudende jeuk, uitslag of droogheid op je lichaam? 
eng	nld	Can you tell me where you are right now? 	Kun je me zeggen waar je nu bent? 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb jij niets aardigs te zeggen? 
eng	nld	I need to test you for tuberculosis. 	Ik moet u testen op tuberculose. 
eng	nld	Tom cooked. 	Tom kookte. 
eng	nld	European Portuguese is different from Brazilian Portuguese. 	Europees Portugees en Braziliaans Portugees zijn niet hetzelfde. 
eng	nld	Did you receive immunization shots as a child? 	Ben je als kind ingeënt geweest? 
eng	nld	Has anyone close to you ever committed suicide? 	Heeft iemand in je naaste omgeving ooit zelfmoord gepleegd? 
eng	nld	Can I put this on your arm? 	Mag ik dit om uw arm doen? 
eng	nld	So lame. 	Zo stom. 
eng	nld	We refused. 	We weigerden. 
eng	nld	I have to use a needle to inject this under your skin. 	Ik moet een naald gebruiken om dit onder je huid te spuiten. 
eng	nld	Skura left. 	Skura is vertrokken. 
eng	nld	When was the last time you vomited? 	Wanneer heb je voor het laatst overgegeven? 
eng	nld	People with zoanthropy believe they've changed into an animal. 	Mensen met zoantropie denken dat ze in een dier zijn veranderd. 
eng	nld	I want to talk with you when you are dressed. 	Ik wil u spreken zodra u aangekleed bent. 
eng	nld	Can you move closer to me? 	Kun je dichter bij me komen? 
eng	nld	Damascus is located in Syria. 	Damascus bevindt zich in Syrië. 
eng	nld	Tom declared himself King of Australia. 	Tom heeft zichzelf tot koning van Australië uitgeroepen. 
eng	nld	Did you receive your flu shot this season? 	Heb je dit jaar je griepprik gekregen? 
eng	nld	When did you last have a full meal? Breakfast, lunch, or dinner? 	Wanneer hebt u voor het laatst een volledige maaltijd gehad? Ontbijt, lunchtijd of avondeten? 
eng	nld	He shoots. 	Hij schiet. 
eng	nld	Is it okay if I ask you a few questions about your medical history? 	Is het goed als ik u een paar vragen stel over uw medische geschiedenis? 
eng	nld	How is your hearing? 	Hoe is uw gehoor? 
eng	nld	What triggers your asthma attacks? 	Wat lokt je astma-aanvallen uit? 
eng	nld	Do you use kratom? 	Neem je kratom? 
eng	nld	Strike two! 	Tweede slag! 
eng	nld	The ball is round, and the game lasts ninety minutes. 	De bal is rond, en het spel duurt negentig minuten. 
eng	nld	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	Door je symptomen, moet je tijdelijk medisch geïsoleerd worden. 
eng	nld	Do you use methamphetamines? 	Gebruikt u methamfetamines? 
eng	nld	He helped me change myself. 	Hij hielp mij om mezelf te veranderen. 
eng	nld	Do you love Maine? 	Hou jij van Maine? 
eng	nld	What is the day of the week today? 	Welke dag van de week is het vandaag? 
eng	nld	What type of birth control do you use? 	Wat voor voorbehoedsmiddel gebruik je? 
eng	nld	Do you use bath salts? 	Neem je badzout? 
eng	nld	Is there anything that makes your pain better? 	Is er iets dat je pijn verlicht? 
eng	nld	What triggers your asthma attacks? 	Wat lokt uw astma-aanvallen uit? 
eng	nld	I think that I recognize this place. 	Volgens mij herken ik deze plek. 
eng	nld	When was your last asthma attack? 	Wanneer was uw laatste astma-aanval? 
eng	nld	Can I check your blood sugar? 	Mag ik uw bloedsuiker meten? 
eng	nld	Wiggle your toes. 	Beweeg je tenen. 
eng	nld	If you do what you’ve always done, you’ll get what you’ve always gotten. 	Als je doet wat je altijd deed, dan krijg je wat je altijd kreeg. 
eng	nld	Do your gums bleed when you brush your teeth? 	Bloedt je tandvlees als je je tanden poetst? 
eng	nld	Have you noticed any changes in your hair or nails? 	Heb je veranderingen in je haar of nagels opgemerkt? 
eng	nld	I speak fluent French. 	Ik spreek vloeiend Frans. 
eng	nld	The generic name for Prozac is fluoxetine. 	De generieke naam voor Prozac is fluoxetine. 
eng	nld	The pharyngeal part of the throat is behind the nose and mouth. 	Het faryngeale deel van de keel ligt achter de neus en de mond. 
eng	nld	I testified. 	Ik getuigde. 
eng	nld	Have you ever shared needles when you used IV drugs? 	Hebt u ooit naalden gedeeld toen u intraveneuze drugs gebruikte? 
eng	nld	Have you had any persistent itching, rash, or dryness anywhere on your body? 	Hebt u last gehad van aanhoudende jeuk, uitslag of droogheid op uw lichaam? 
eng	nld	The cathedral still dominates the cityscape. 	De kathedraal domineert nog steeds het stadsbeeld. 
eng	nld	I wish. 	Was het maar zo. 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb jij niks aardigs te zeggen? 
eng	nld	The judge decided that he was a flight risk. 	De rechter heeft besloten dat hij vluchtgevaarlijk was. 
eng	nld	He testified. 	Hij getuigde. 
eng	nld	What can I do to help you right now? 	Wat kan ik doen om je nu te helpen? 
eng	nld	When was the last time you drank alcohol? 	Wanneer heb je voor het laatst alcohol gedronken? 
eng	nld	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 	Heb je onlangs hartkloppingen gehad of voelde het alsof je hart tekeer ging? 
eng	nld	Have you ever been tested for HIV? 	Bent u ooit op hiv getest? 
eng	nld	We apologized. 	We boden onze excuses aan. 
eng	nld	It just faded away. 	Het vaagde enkel weg. 
eng	nld	Do you get heartburn after eating certain foods? 	Krijg je brandend maagzuur na het eten van bepaald voedsel? 
eng	nld	Tom was staring at us. 	Tom was ons aan het aanstaren. 
eng	nld	Tom knows that he's wrong. 	Tom weet dat hij verkeerd zit. 
eng	nld	Do you have a primary care doctor? 	Heeft u een huisarts? 
eng	nld	When was the last time you used opiates? 	Wanneer heb je voor het laatst opiaten gebruikt? 
eng	nld	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	Neem je opiaten zoals morfine, Percocet, Vicodin en OxyContin die je niet voorgeschreven zijn? 
eng	nld	Praise him. 	Loof hem. 
eng	nld	Please follow my finger without moving your head. 	Volg mijn vinger zonder je hoofd te bewegen. 
eng	nld	We don't know anything about Istanbul. 	We weten niets over Istanboel. 
eng	nld	She testified. 	Ze getuigde. 
eng	nld	They overdosed. 	Ze hebben een overdosis gehad. 
eng	nld	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 	Ben je ooit opgenomen geweest in een psychiatrisch ziekenhuis? 
eng	nld	Are you still with me? 	Doe je nog steeds mee? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with ulcers? 	Zijn er ooit maagzweren bij u geconstateerd? 
eng	nld	Does anyone in your close family have high blood pressure? 	Heeft iemand in je naaste familie hoge bloeddruk? 
eng	nld	I'm starting to think this was a bad idea. 	Ik begin te denken dat dit een slecht idee was. 
eng	nld	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 	Bent u ooit opgenomen geweest in een psychiatrisch ziekenhuis? 
eng	nld	Cover your eye like this please. 	Bedek uw oog op deze manier, alstublieft. 
eng	nld	Set your clock back. 	Zet je horloge terug. 
eng	nld	An icicle is a pillar of ice. 	Een ijspegel is een pilaar van ijs. 
eng	nld	Are you Ethiopian? 	Ben je Ethiopiër? 
eng	nld	Have you experienced withdrawal symptoms in the past? 	Heb je in het verleden ontwenningsverschijnselen ervaren? 
eng	nld	We took our shoes off. 	Wij deden onze schoenen uit. 
eng	nld	How often have you been vomiting? 	Hoe vaak hebt u overgegeven? 
eng	nld	Have you ever been treated for drug or alcohol abuse? 	Bent u ooit behandeld voor drugs- of alcoholmisbruik? 
eng	nld	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	Zijn je enkels gezwollen als je 's morgens wakker wordt? 
eng	nld	I can't give it to you now. 	Ik kan het je nu niet geven. 
eng	nld	Please tell me when you can't hear this anymore. 	Laat me alstublieft weten wanneer u dit niet meer kunt horen. 
eng	nld	While standing? 	Terwijl je staat? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 	Bent u ooit gediagnosticeerd met schildklierproblemen? 
eng	nld	Have you ever received treatment for chlamydia? 	Bent u ooit behandeld voor chlamydia? 
eng	nld	Please let me know if you feel uncomfortable. 	Laat het me alstublieft weten als u zich niet op uw gemak voelt. 
eng	nld	Do you feel the urge to urinate more frequently? 	Voel je de drang om vaker te plassen? 
eng	nld	Please take off all of your clothes from the waist down. 	Gelieve al uw kleren uit te doen vanaf de taille naar beneden. 
eng	nld	I'm looking for books to learn Greek. 	Ik ben op zoek naar boeken om de Griekse taal te leren. 
eng	nld	Have you had any nipple discharge? 	Heb je tepeluitvloeiing gehad? 
eng	nld	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	Hoeveel heroïne of methadon gebruikt u gewoonlijk per dag? 
eng	nld	Have you left the state within the last 14 days? 	Heeft u de staat verlaten in de afgelopen 14 dagen? 
eng	nld	Please show me the wound. 	Laat me alstublieft de wond zien. 
eng	nld	Is there anything that makes your pain better? 	Is er iets dat uw pijn verlicht? 
eng	nld	Do you feel like your future is hopeless? 	Heb je het gevoel dat je toekomst hopeloos is? 
eng	nld	Have you left the state within the last 14 days? 	Heb je de staat verlaten in de afgelopen 14 dagen? 
eng	nld	Please take off all of your clothes from the waist up. 	Gelieve al uw kleren uit te trekken vanaf uw middel. 
eng	nld	Do you have difficulty urinating? 	Heb je moeite met plassen? 
eng	nld	You can't donate a brain and live. 	Je kan geen stel hersenen doneren en het overleven. 
eng	nld	Tell a story after dinner. 	Vertel een verhaal na het eten. 
eng	nld	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 	Heeft u onverklaarbare blauwe plekken of bloedingen? 
eng	nld	Do you have ringing in your ears? 	Heb je oorsuizingen? 
eng	nld	Is it okay if I ask you a few questions about your medical history? 	Is het goed als ik je een paar vragen stel over je medische geschiedenis? 
eng	nld	Do you have a hernia? 	Heb je een hernia? 
eng	nld	Are you from Spain? 	Ben je Spaans? 
eng	nld	Did you receive immunization shots as a child? 	Heb je als kind inentingen gehad? 
eng	nld	Level up! 	Doe er een schepje bovenop! 
eng	nld	Yanni swore. 	Yanni vloekte. 
eng	nld	While sitting? 	Terwijl je zit? 
eng	nld	Tom drank out of Mary's cup. 	Tom dronk uit het kopje van Maria. 
eng	nld	The boxes were stacked up high. 	De dozen waren hoog opgestapeld. 
eng	nld	Go west. 	Ga naar het westen. 
eng	nld	I just read it. 	Ik heb hem net uit. 
eng	nld	Yanni rested. 	Yanni rustte uit. 
eng	nld	Mary applauded. 	Maria applaudisseerde. 
eng	nld	Do you take any medication for any medical issues? 	Neemt u medicijnen voor gezondheidsproblemen? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with a heart condition? 	Is er ooit een hartkwaal bij je vastgesteld? 
eng	nld	Good talk. 	Goed gesprek. 
eng	nld	Stay where you were. 	Blijf waar je was. 
eng	nld	They're vegans. 	Ze zijn veganisten. 
eng	nld	On what date did your last period start? 	Wanneer begon uw laatste menstruatie? 
eng	nld	Next person! 	De volgende! 
eng	nld	We should go by train. 	We kunnen beter met de trein gaan. 
eng	nld	Have you ever had a head injury? 	Hebt u ooit een hoofdletsel gehad? 
eng	nld	Do you use cocaine or crack? 	Gebruikt u cocaïne of crack? 
eng	nld	What are you doing with that stick? 	Wat doe je met die tak? 
eng	nld	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	Bent u ooit in het ziekenhuis opgenomen geweest voor bronchitis of longontsteking? 
eng	nld	Your house is for sale. 	Je huis staat te koop. 
eng	nld	Do you use marijuana? 	Gebruik je marihuana? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	Is er ooit hepatitis bij je gediagnosticeerd? 
eng	nld	Do you regularly have nosebleeds? 	Heb je regelmatig neusbloedingen? 
eng	nld	Do you hate Tom? 	Haat jij Tom? 
eng	nld	Marie and Tom wondered if it had been a murder or a suicide. 	Marie en Tom vroegen zich af of het moord of zelfmoord was. 
eng	nld	Did you lose consciousness? 	Bent u bewusteloos geraakt? 
eng	nld	Raise both of your arms up like this. 	Hef je beide armen zo op. 
eng	nld	What is a furry? 	Wat is een furry? 
eng	nld	Have you ever received treatment for a sexually transmitted disease? 	Ben je ooit behandeld voor een seksueel overdraagbare aandoening? 
eng	nld	The exterior of the building looks much as it always has, but the interior has been thoroughly remodeled. 	De buitenkant van het gebouw ziet er nog net zo uit als vroeger, maar het interieur is grondig verbouwd. 
eng	nld	This is a health hazard. 	Dit is een gevaar voor de gezondheid. 
eng	nld	Chess is a fight between two armies: one in white uniform and the other in black uniform. 	Schaken is een gevecht tussen twee legers: een in wit uniform en de ander in zwart uniform. 
eng	nld	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Voeg me bij Facebook toe, als je wenst. Mijn naam daar is Ryck Vernaut. 
eng	nld	Do you have cataracts? 	Heb je staar? 
eng	nld	Please tell me when you cannot hear this anymore. 	Laat me alstublieft weten wanneer u dit niet meer kunt horen. 
eng	nld	Please vote. 	Stem alsjeblieft. 
eng	nld	I think the answer is pretty clear. 	Volgens mij is het antwoord vrij duidelijk. 
eng	nld	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Is het goed als ik je een paar medische vragen stel? 
eng	nld	It fires. 	Het brandt. 
eng	nld	Is everything alright in there? 	Is alles in orde daarbinnen? 
eng	nld	Have you ever received treatment for gonorrhea? 	Ben je ooit behandeld voor gonorroe? 
eng	nld	Please let me know if you feel uncomfortable. 	Laat het me alsjeblieft weten als je je niet op je gemak voelt. 
eng	nld	In what country did you receive your immunizations as a child? 	In welk land kreeg u als kind uw inentingen? 
eng	nld	Go quickly! 	Ga snel! 
eng	nld	Now everyone can see it. 	Nu kan iedereen het zien. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with asthma? 	Is er ooit astma bij je vastgesteld? 
eng	nld	Do you usually eat breakfast? 	Ontbijt je gewoonlijk? 
eng	nld	Let's conform! 	Laten we ons aanpassen! 
eng	nld	I'm overdue. 	Ik ben over tijd. 
eng	nld	What color was the phlegm that you coughed up? 	Welke kleur had het slijm dat u ophoestte? 
eng	nld	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	Neem je benzodiazepinen, zoals Klonopin, Ativan en Xanax, die niet aan je zijn voorgeschreven? 
eng	nld	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 	Hoeveel kopjes koffie drink je gemiddeld per dag? 
eng	nld	He was two months behind on rent. 	Hij liep twee maanden achter in huur. 
eng	nld	Do you usually eat breakfast? 	Ontbijt u gewoonlijk? 
eng	nld	Have you ever had a detached retina? 	Hebt u ooit een netvliesloslating gehad? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with diabetes? 	Is er ooit diabetes bij je vastgesteld? 
eng	nld	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Onderzoekt u regelmatig uw borsten zelf? 
eng	nld	When was your last hearing test? 	Wanneer was je laatste gehoortest? 
eng	nld	Would you like to speak with a mental health provider? 	Wil je met een geestelijke zorgverlener spreken? 
eng	nld	What are you doing with the manure? 	Wat doe je met die mest? 
eng	nld	Do you feel pain when you do that? 	Hebt u pijn als u dat doet? 
eng	nld	What country did you visit and how long did you stay? 	Welk land hebt u bezocht en hoe lang bent u gebleven? 
eng	nld	Did your last meal contain fruit, nuts, eggs, or shellfish? 	Bevatte uw laatste maaltijd fruit, noten, eieren of schaaldieren? 
eng	nld	Is that guy OK? 	Is die kerel oké? 
eng	nld	When did you first notice that you were losing your hair? 	Wanneer merkte je voor het eerst dat je je haar verloor? 
eng	nld	Praise him. 	Prijs hem. 
eng	nld	Strike three! 	Derde slag! 
eng	nld	Have you experienced shortness of breath recently? 	Hebt u onlangs kortademigheid ervaren? 
eng	nld	Yanni works. 	Yanni werkt. 
eng	nld	The plates are in the cupboard. 	De borden staan in de kast. 
eng	nld	I would like to become a Christian. 	Ik zou graag christen willen worden. 
eng	nld	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Gisteren ben ik om 22 uur gaan slapen. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with ulcers? 	Zijn er ooit maagzweren bij je geconstateerd? 
eng	nld	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	De verpleegster zal je arm binnen 2 dagen controleren om te zien of er een reactie is. 
eng	nld	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	Wanneer heeft u voor het laatst benzodiazepinen genomen die niet aan u voorgeschreven waren? 
eng	nld	Do you feel like you have a fever? 	Hebt u het gevoel dat u koorts hebt? 
eng	nld	Have you recently felt any unexplained pain or stiffness in your neck? 	Hebt u onlangs onverklaarbare pijn of stijfheid in uw nek gevoeld? 
eng	nld	No one ever taught me something like that. 	Niemand heeft me ooit zoiets geleerd. 
eng	nld	He reversed. 	Hij reed achteruit. 
eng	nld	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Zaten uw oogleden aan elkaar geplakt toen uw vanochtend wakker werd? 
eng	nld	Have you experienced nausea recently? 	Hebt u onlangs misselijkheid ervaren? 
eng	nld	I'm the night shift nurse. 	Ik ben de nachtdienstverpleegkundige. 
eng	nld	Do you regularly use any assistive devices for walking? 	Gebruikt u regelmatig mobiliteitshulpmiddelen? 
eng	nld	She overdosed. 	Ze heeft een overdosis gehad. 
eng	nld	Do you have ringing in your ears? 	Hebt u oorsuizingen? 
eng	nld	I was once like Tom. 	Ik was ooit net als Tom. 
eng	nld	Are you still swimming? 	Ben je nog aan het zwemmen? 
eng	nld	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	De verpleegster zal uw arm binnen 2 dagen controleren om te zien of er een reactie is. 
eng	nld	My neighbors are very loud. 	Mijn buren zijn erg luidruchtig. 
eng	nld	Stop spinning. 	Stop met spinnen. 
eng	nld	Are you allergic to any foods? 	Bent u allergisch voor bepaalde voedingsmiddelen? 
eng	nld	I really don't feel like it. 	Ik heb er echt geen zin in. 
eng	nld	The experience was too intense for me. 	De ervaring was te intens voor me. 
eng	nld	The surgeon's suture technique minimizes scarring. 	De hechttechniek van de chirurg minimaliseert littekenvorming. 
eng	nld	I am used to low temperatures. 	Ik ben gewend aan lage temperaturen. 
eng	nld	No one knows what's become of Tom. 	Niemand weet wat er van Tom geworden is. 
eng	nld	Could you bring us a fork? 	Kunt u ons een vork brengen? 
eng	nld	When was your last electrocardiogram? 	Wanneer was jouw laatste elektrocardiogram? 
eng	nld	What is the highest level of school you completed? 	Wat is je hoogst behaalde schoolniveau? 
eng	nld	He's our neighbor. 	Hij is onze buurman. 
eng	nld	Why is it so hot in this building? 	Waarom is het zo warm in dit gebouw? 
eng	nld	Pentecost is a Christian holiday. 	Pinksteren is een christelijke feestdag. 
eng	nld	When was your last tetanus booster? 	Wanneer hebt u voor het laatst een tetanusprik gehad? 
eng	nld	We took off our shoes. 	Wij deden onze schoenen uit. 
eng	nld	If only. 	Was het maar waar. 
eng	nld	Can you stand on the scale, please? 	Kunt u op de weegschaal gaan staan, alstublieft? 
eng	nld	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	Vindt u het vervelend als de mensen in uw omgeving klagen over hun problemen? 
eng	nld	Please show me the wound. 	Laat me alsjeblieft de wond zien. 
eng	nld	Mary's growing up bilingual: with Mum Akiko, she speaks Japanese, and with Dad Tom, she speaks German. 	Maria groeit tweetalig op: met Mama Akiko spreekt ze Japans, en met Papa Tom spreekt ze Duits. 
eng	nld	It just faded away. 	Het vervaagde enkel. 
eng	nld	He helped me change. 	Hij hielp mij veranderen. 
eng	nld	Have you had abdominal pain recently? 	Heb je onlangs buikpijn gehad? 
eng	nld	Sleep now. 	Slaap nu. 
eng	nld	Are you from Spain? 	Kom je uit Spanje? 
eng	nld	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	Bent u ooit behandeld voor een urineweginfectie? 
eng	nld	How many cylinders does an engine need? 	Hoeveel cilinders heeft een motor nodig? 
eng	nld	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	Op een schaal van 0 tot 10, waarbij 10 het ergst is, kan je je pijn inschatten? 
eng	nld	How much alcohol do you usually drink? 	Hoeveel alcohol drink je gewoonlijk? 
eng	nld	I put the keys on the table. 	Ik heb de sleutels op de tafel gelegd. 
eng	nld	Have you been diagnosed with a heart murmur? 	Is er bij u een hartruis gediagnosticeerd? 
eng	nld	Yanni blushed. 	Yanni bloosde. 
eng	nld	Why did you visit the doctor that time? 	Waarom ging je toen naar de dokter? 
eng	nld	Hi everybody. 	Dag iedereen. 
eng	nld	That depends. 	Dat hangt ervan af. 
eng	nld	He drove off. 	Hij reed weg. 
eng	nld	I'm starting to think that this was a bad idea. 	Ik begin te denken dat dit een slecht idee was. 
eng	nld	Nationalism is dumb. 	Nationalisme is stom. 
eng	nld	You can't change what's already happened. 	Je kan niet veranderen wat al gebeurd is. 
eng	nld	Do you use any method of birth control? 	Gebruik je het een of andere voorbehoedsmiddel? 
eng	nld	When was the last time you visited the dentist? 	Wanneer ben je voor het laatst bij de tandarts geweest? 
eng	nld	Raise both of your arms up like this. 	Hef uw beide armen zo op. 
eng	nld	Exercise moderately. 	Doe matig aan sport. 
eng	nld	Can you stand on the scale, please? 	Kun je op de weegschaal gaan staan, alsjeblieft? 
eng	nld	Can you turn that way? 	Kun je die kant opdraaien? 
eng	nld	Have you already heard about it? 	Heb je het al gehoord? 
eng	nld	Tom needs friends. 	Tom heeft vrienden nodig. 
eng	nld	European Portuguese is different from Brazilian Portuguese. 	Europees Portugees is anders dan Braziliaans Portugees. 
eng	nld	When did you first notice that you were losing your hair? 	Wanneer merkte u voor het eerst dat u uw haar verloor? 
eng	nld	There's no changing what happened. 	Je kan niet veranderen wat er gebeurd is. 
eng	nld	Don't blink. 	Niet knipperen. 
eng	nld	If only! 	Was het maar zo! 
eng	nld	Is Australia as big as the United States? 	Is Australië even groot als de VS? 
eng	nld	You can pay cash on delivery, by bank transfer or by postal order. 	U kunt betalen onder rembours, via overschrijving of per postwissel. 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb jij niks leuks te zeggen? 
eng	nld	How long had you been sick before you saw the doctor? 	Hoe lang was u al ziek voor u naar de dokter ging? 
eng	nld	Are you lactose intolerant? 	Bent u lactose-intolerant? 
eng	nld	Have you seen any other doctors for this issue? 	Bent u al bij andere dokters geweest voor dit probleem? 
eng	nld	Can you describe your stomach pain? 	Kunt u uw buikpijn beschrijven? 
eng	nld	Do you feel like you can't connect with other people? 	Hebt u het gevoel dat u geen verbinding kunt leggen met andere mensen? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with high blood pressure? 	Is er ooit hoge bloeddruk bij u vastgesteld? 
eng	nld	Next person! 	Volgende persoon! 
eng	nld	Did you lose consciousness? 	Ben je bewusteloos geraakt? 
eng	nld	Skura overdosed. 	Skura had een overdosis. 
eng	nld	Can I put this on your finger? 	Mag ik dit om uw vinger doen? 
eng	nld	She was denied bail. 	Haar borgtocht werd geweigerd. 
eng	nld	Ramadan finished. 	De ramadan is voorbij. 
eng	nld	Did he lose consciousness? 	Heeft hij het bewustzijn verloren? 
eng	nld	Do you use any method of birth control? 	Gebruikt u enige vorm van anticonceptie? 
eng	nld	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 	Bent u onlangs van zeep of wasmiddel veranderd? 
eng	nld	Do you use any illegal substances? 	Gebruik je verboden middelen? 
eng	nld	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 	Hebt u iemand die u kunt bellen als u wilt praten? 
eng	nld	Is this your first time in jail? 	Is dit je eerste keer in de gevangenis? 
eng	nld	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	Zaten je oogleden aan elkaar geplakt toen je vanochtend wakker werd? 
eng	nld	Where did the phrase "the birds and the bees" come from? 	Waar komt de uitdrukking "de bloemetjes en de bijtjes" vandaan? 
eng	nld	Can you turn that way? 	Kunt u die kant opdraaien? 
eng	nld	We always win. 	Wij winnen altijd. 
eng	nld	Yanni disappeared. 	Yanni verdween. 
eng	nld	He helped me change. 	Hij hielp mij om te veranderen. 
eng	nld	Have you had a persistent cough within the past few days? 	Hebt u de afgelopen dagen een aanhoudende hoest gehad? 
eng	nld	Translate this. 	Vertaal dit. 
eng	nld	I refused. 	Ik heb geweigerd. 
eng	nld	If you do what you’ve always done, you’ll get what you’ve always gotten. 	Als je doet wat je deed, dan krijg je wat je kreeg. 
eng	nld	Does anyone in your close family have heart disease? 	Heeft iemand in je naaste familie een hartkwaal? 
eng	nld	Do you use heroin or methadone? 	Gebruik je heroïne of methadon? 
eng	nld	Do you feel pain when you do that? 	Heb je pijn als je dat doet? 
eng	nld	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 	Heeft u in de afgelopen 24 uur een medicijn tegen erectiestoornissen ingenomen? 
eng	nld	I want to talk with you when you are dressed. 	Ik wil je spreken zodra je aangekleed bent. 
eng	nld	Have you eaten anything new lately? 	Hebt u onlangs nog iets nieuws gegeten? 
eng	nld	Were you treated for an infection after your surgery? 	Bent u behandeld voor een infectie na uw operatie? 
eng	nld	Tom limps. 	Tom hinkt. 
eng	nld	Do you know how much you weigh? 	Weet u hoeveel u weegt? 
eng	nld	Did you lose consciousness after the accident? 	Heeft u het bewustzijn verloren na het ongeluk? 
eng	nld	A year is a long time. 	Een jaar is lang. 
eng	nld	I need to check you blood pressure. 	Ik moet uw bloeddruk controleren. 
eng	nld	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 	Hoeveel kopjes koffie drinkt u gemiddeld per dag? 
eng	nld	The first step in mastering your emotions is mastering the skill of interoception. 	De eerste stap in het beheersen van je emoties is het beheersen van de interoceptieve vaardigheden. 
eng	nld	Have you had any problems with your prostate? 	Heeft u prostaatproblemen gehad? 
eng	nld	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 	Heeft iemand je ooit verteld dat je stopt met ademen als je slaapt? 
eng	nld	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 	Heeft u moeite met ademhalen als u plat ligt? 
eng	nld	Your house is for sale. 	Jullie huis staat te koop. 
eng	nld	Have you noticed any changes in your hair or nails? 	Hebt u veranderingen in uw haar of nagels opgemerkt? 
eng	nld	What color was the phlegm that you coughed up? 	Welke kleur had het slijm dat je ophoestte? 
eng	nld	Do you take nitroglycerin? 	Neemt u nitroglycerine? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with asthma? 	Is er ooit astma bij u vastgesteld? 
eng	nld	It just faded away. 	Het vaagde gewoon weg. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with HIV? 	Is er ooit hiv bij je vastgesteld? 
eng	nld	Have you recently felt any unexplained pain or stiffness in your neck? 	Heb je onlangs onverklaarbare pijn of stijfheid in je nek gevoeld? 
eng	nld	Old people think too much about the past. 	Oude mensen denken te veel aan het verleden. 
eng	nld	Send reinforcements! 	Stuur versterking. 
eng	nld	Where's the black cat? 	Waar is de zwarte kat? 
eng	nld	Have you recently had unexplained swelling of your arms or legs during periods of inactivity? 	Hebt u onlangs onverklaarbare zwellingen van uw armen of benen gehad tijdens perioden van inactiviteit? 
eng	nld	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	Hebt u in de afgelopen twee weken nauw contact gehad met iemand met griepachtige verschijnselen? 
eng	nld	Does the pain wake you up at night? 	Maakt de pijn je 's nachts wakker? 
eng	nld	Hi, kids! 	Hallo, kinderen! 
eng	nld	Are you sexually active? 	Ben je seksueel actief? 
eng	nld	Have you had any nipple discharge? 	Hebt u tepeluitvloeiing gehad? 
eng	nld	When you die, do you become a skeleton or an angel? 	Word je als je doodgaat een skelet of een engel? 
eng	nld	Can I check your blood pressure? 	Mag ik je bloeddruk controleren? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	Is er ooit hepatitis bij u gediagnosticeerd? 
eng	nld	When was the last time you used opiates? 	Wanneer heeft u voor het laatst opiaten gebruikt? 
eng	nld	Have you already received a COVID-19 vaccine? 	Heb je al een COVID-19-vaccin gekregen? 
eng	nld	Is Gronings a language or a dialect? 	Is het Gronings een taal of een dialect? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with hemophilia? 	Is er ooit hemofilie bij je vastgesteld? 
eng	nld	Skura exhaled. 	Skura ademde uit. 
eng	nld	I was happy to wake up to the aroma of coffee brewing. 	Het was heerlijk om wakker te worden met de geur van koffie. 
eng	nld	I would not have been able to do that. 	Dat had ik niet kunnen doen. 
eng	nld	Go faster! 	Ga sneller! 
eng	nld	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Maakt iemand je bang als je thuis bent? 
eng	nld	Are you sexually active? 	Bent u seksueel actief? 
eng	nld	They're waiting up ahead. 	Ze wachten verderop. 
eng	nld	I'm starting to get it. 	Ik begin het te snappen. 
eng	nld	You can pay cash on delivery, by bank transfer or by postal order. 	Je kunt betalen onder rembours, via overschrijving of per postwissel. 
eng	nld	Yanni lied. 	Yanni loog. 
eng	nld	She throws. 	Ze werpt. 
eng	nld	Do you use ketamine? 	Gebruikt u ketamine? 
eng	nld	Does anyone in your close family have diabetes? 	Heeft iemand in uw naaste familie diabetes? 
eng	nld	Does anyone in your close family have heart disease? 	Heeft iemand in uw naaste familie een hartkwaal? 
eng	nld	Ireland is in Western Europe. 	Ierland ligt in West-Europa. 
eng	nld	On what date did your last period start? 	Wanneer begon je laatste menstruatie? 
eng	nld	He is our neighbour. 	Hij is onze buurman. 
eng	nld	Have you had chest pain recently? 	Heb je de laatste tijd borstpijn gehad? 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb je niks leuks te zeggen? 
eng	nld	I think I recognize this place. 	Volgens mij herken ik deze plek. 
eng	nld	Please look at the top of my glasses. 	Gelieve te kijken naar de bovenkant van mijn bril. 
eng	nld	Yanni whistled. 	Yanni floot. 
eng	nld	I was so happy when I saw the baby. 	Ik was heel blij toen ik de baby zag. 
eng	nld	Can you describe your stomach pain? 	Kun je je buikpijn beschrijven? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 	Is er ooit bij u een leerstoornis vastgesteld? 
eng	nld	Do you have seasonal allergies? 	Hebt u last van seizoensgebonden allergieën? 
eng	nld	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 	Heeft iemand u ooit verteld dat u snurkt als u slaapt? 
eng	nld	Nationalism is stupid. 	Nationalisme is stom. 
eng	nld	I thought the movie was great! 	Ik vond het een geweldige film! 
eng	nld	Have you already received a COVID-19 vaccine? 	Hebt u al een COVID-19-vaccin gekregen? 
eng	nld	Do you use bath salts? 	Neemt u badzout? 
eng	nld	Are you worried about any major problems other than your current situation? 	Maakt u zich zorgen over andere grote problemen dan uw huidige situatie? 
eng	nld	She reversed. 	Ze reed achteruit. 
eng	nld	Have you ever been intubated because of an asthma attack? 	Ben je ooit geïntubeerd geweest vanwege een astma-aanval? 
eng	nld	Yanni swore. 	Yanni zweerde. 
eng	nld	Efferent neurons travel away from the brain to effect their target organs. 	Effertente zenuwcellen strekken zich uit vanuit de hersenen om in te werken op hun doelorganen. 
eng	nld	Have you been diagnosed with emphysema? 	Is er bij u emfyseem vastgesteld? 
eng	nld	The first step in mastering your emotions is mastering the skill of interoception. 	Om je emoties de baas te worden moet je eerst de kunst van interoceptie onder de knie krijgen. 
eng	nld	March on! 	Mars! 
eng	nld	When did the unusual discharge begin? 	Wanneer is de ongewone afscheiding begonnen? 
eng	nld	Did you lose consciousness after the accident? 	Heb je het bewustzijn verloren na het ongeluk? 
eng	nld	How long have your cheeks been swollen? 	Hoe lang zijn je wangen al opgezwollen? 
eng	nld	Epiglottal damage is always a concern when inserting an endotracheal tube. 	Bij het inbrengen van een endotracheale buis is schade aan de epiglottis altijd een punt van zorg. 
eng	nld	How many packs of cigarettes do you smoke daily? 	Hoeveel pakjes sigaretten rookt u dagelijks? 
eng	nld	Shut your mouth right now! 	Hou nu meteen je bek! 
eng	nld	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Is er iemand die u angstig laat voelen als u thuis bent? 
eng	nld	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	Is het goed als ik u een paar vragen stel over uw medische geschiedenis? 
eng	nld	Please step up here, then sit on this table. 	Stap alsjeblieft hierop en ga dan op deze tafel zitten. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with renal failure? 	Is er ooit nierfalen bij u gediagnosticeerd? 
eng	nld	He helped me change myself. 	Hij hielp mij mezelf veranderen. 
eng	nld	Level up! 	Ga hoger! 
eng	nld	Have you ever been wounded by a bullet? 	Bent u ooit gewond geweest door een kogel? 
eng	nld	I live in Maastricht. 	Ik woon in Maastricht. 
eng	nld	You pervert! 	Perverseling! 
eng	nld	What are you doing with that stick? 	Wat doe je met die stok? 
eng	nld	Please squeeze my fingers. 	Knijp alstublieft mijn vingers dicht. 
eng	nld	Keep aware! 	Blijf opletten! 
eng	nld	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	Als het COVID-19-vaccin beschikbaar was, zou je het dan willen krijgen? 
eng	nld	The nearest town is quite far away. 	De dichtstbijzijnde stad is vrij ver weg. 
eng	nld	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	Ben je ooit behandeld voor een urineweginfectie? 
eng	nld	Is there an alternative? 	Is er een alternatief? 
eng	nld	Which vaccine did you get? 	Welk vaccin heb je gekregen? 
eng	nld	Do you have a primary care doctor? 	Heb je een huisarts? 
eng	nld	How many hours do you normally sleep? 	Hoeveel uur slaap je gewoonlijk? 
eng	nld	Do you feel the urge to urinate more frequently? 	Voelt u de drang om vaker te plassen? 
eng	nld	Does anyone in your close family have cancer? 	Heeft iemand in uw naaste familie kanker? 
eng	nld	Can I check your blood sugar? 	Mag ik je bloedsuiker meten? 
eng	nld	God bless Palestine. 	God zegene Palestina. 
eng	nld	She fell into the river. 	Ze is in de rivier gevallen. 
eng	nld	I still have a question about the test. 	Ik heb nog een vraag over de toets. 
eng	nld	Class dismissed. 	De les is afgelopen. 
eng	nld	Fear me! 	Vrees mij! 
eng	nld	We're waiting for our mother. 	We wachten op onze moeder. 
eng	nld	Were you stung by a bee? 	Ben je gestoken door een bij? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	Is er ooit een epileptische stoornis bij u vastgesteld? 
eng	nld	Was this the man you saw? 	Is dit de man die u heeft gezien? 
eng	nld	Hello everyone. 	Dag iedereen. 
eng	nld	God forbid. 	God verhoede. 
eng	nld	Your stitches will be removed in a few days. 	Uw hechtingen zullen na een paar dagen worden verwijderd. 
eng	nld	Shut your mouth right now! 	Hou nu meteen je mond! 
eng	nld	Today will once again be remembered as a great day for us. 	Vandaag zal opnieuw herinnerd worden als een geweldige dag voor ons. 
eng	nld	That's an interesting language. 	Dat is een interessante taal. 
eng	nld	Are you allergic to any foods? 	Ben je allergisch voor bepaalde voedingsmiddelen? 
eng	nld	Have you experienced shortness of breath recently? 	Heb je onlangs kortademigheid ervaren? 
eng	nld	Do you get heartburn after eating certain foods? 	Krijgt u brandend maagzuur na het eten van bepaald voedsel? 
eng	nld	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Doet u regelmatig aan zelfborstonderzoek? 
eng	nld	Do you regularly experience dry mouth? 	Heeft u regelmatig last van een droge mond? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with diabetes? 	Is er ooit diabetes bij u vastgesteld? 
eng	nld	Do you love Maine? 	Hou je van Maine? 
eng	nld	Sir, we need to stabilize your fracture before transferring you to the stretcher. 	Meneer, we moeten uw breuk stabiliseren voor we u op de brancard leggen. 
eng	nld	I am the night shift nurse. 	Ik ben de nachtdienstverpleegkundige. 
eng	nld	Skura reversed. 	Skura reed achteruit. 
eng	nld	While lying down? 	Terwijl u neerligt? 
eng	nld	Does it only hurt where I am pressing, or somewhere else? 	Doet het alleen pijn waar ik druk, of ook ergens anders? 
eng	nld	When was the last time you vomited? 	Wanneer hebt u voor het laatst overgegeven? 
eng	nld	On average, how many carbonated beverages do you drink daily? 	Hoeveel koolzuurhoudende dranken drink je gemiddeld per dag? 
eng	nld	Do you drink alcohol every day? 	Drinkt u elke dag alcohol? 
eng	nld	Do you use birth control every time you engage in sexual activity? 	Gebruikt u voorbehoedsmiddelen elke keer dat u seks heeft? 
eng	nld	I hope that no one got fired. 	Ik hoop dat niemand ontslagen is. 
eng	nld	Yanni returned. 	Yanni keerde terug. 
eng	nld	What type of birth control do you use? 	Wat voor voorbehoedsmiddel gebruikt u? 
eng	nld	Get out of the bathroom, I need to go. 	Kom uit de wc. Ik moet nodig. 
eng	nld	Yanni qualifies. 	Yanni komt in aanmerking. 
eng	nld	Are you breastfeeding your child? 	Geef je je kind borstvoeding? 
eng	nld	They clapped. 	Ze klapten. 
eng	nld	Was this the man you saw? 	Is dit de man die je hebt gezien? 
eng	nld	Who cooked? 	Wie kookte? 
eng	nld	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 	Heeft iemand u ooit verteld dat u stopt met ademen als u slaapt? 
eng	nld	She phoned. 	Ze belde. 
eng	nld	Have you noticed a change in the size or color of moles? 	Hebt u een verandering opgemerkt in de grootte of kleur van de moedervlekken? 
eng	nld	"Where did you put my book?" "It's on the end table." 	"Waar heb je mijn boek gelaten?" "Het ligt op het bijzettafeltje." 
eng	nld	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 	Als het leger in wit uniform de koning in zwart uniform gevangenneemt, wint dat leger het spel. 
eng	nld	Shut up right now. 	Hou nu meteen je bek. 
eng	nld	I have to use a needle to inject this under your skin. 	Ik moet een naald gebruiken om dit onder uw huid te spuiten. 
eng	nld	Cover your eye like this please. 	Bedek je oog zo, alsjeblieft. 
eng	nld	Have you ever received a blood transfusion? 	Heb je ooit een bloedtransfusie gehad? 
eng	nld	Helping others is never a waste of time. 	Anderen helpen is nooit tijdverlies. 
eng	nld	Yanni finished. 	Yanni is klaar. 
eng	nld	Do you have seasonal allergies? 	Heb je last van seizoensgebonden allergieën? 
eng	nld	Has anyone ever told you that you stop breathing when you are asleep? 	Heeft iemand je ooit verteld dat je stopt met ademen als je slaapt? 
eng	nld	OK, gramps. 	Oké, opa. 
eng	nld	They guffawed. 	Ze schaterden. 
eng	nld	I want to talk with you when you're dressed. 	Ik wil je spreken zodra je aangekleed bent. 
eng	nld	Have you ever shared needles when you used IV drugs? 	Heb je ooit naalden gedeeld toen je intraveneuze drugs gebruikte? 
eng	nld	Yanni paid. 	Yanni betaalde. 
eng	nld	Someone left. 	Er is iemand vertrokken. 
eng	nld	Exercise moderately. 	Train met mate. 
eng	nld	Have you had chest pain recently? 	Heeft u de laatste tijd borstpijn gehad? 
eng	nld	Did you receive your flu shot this season? 	Heeft u dit jaar uw griepprik gekregen? 
eng	nld	I want you to push against my hand as hard as you can. 	Ik wil dat je tegen mijn hand duwt zo hard als je kunt. 
eng	nld	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 	Ben je onlangs van zeep of wasmiddel veranderd? 
eng	nld	Tomorrow we're leaving for France. 	Morgen vertrekken we naar Frankrijk. 
eng	nld	Have you had any problems with your prostate? 	Heb je prostaatproblemen gehad? 
eng	nld	I need better ideas. 	Ik heb betere ideeën nodig. 
eng	nld	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	Neemt u opiaten zoals morfine, Percocet, Vicodin en OxyContin die u niet voorgeschreven zijn? 
eng	nld	When was your last tetanus booster? 	Wanneer was je laatste tetanusprik? 
eng	nld	How is your vision? 	Hoe is uw zicht? 
eng	nld	I need to test you for tuberculosis. 	Ik moet je testen op tuberculose. 
eng	nld	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 	Raak je vaak duizelig als je snel uit bed opstaat? 
eng	nld	You can't reason with a fundamentalist, regardless of whether they're a Christian or an atheist. 	Je kunt niet redeneren met een fundemantalist, of het nu een christen of een atheïst is. 
eng	nld	What are the names of the twelve months of the year? 	Hoe heten de twaalf maanden van het jaar? 
eng	nld	Save now! 	Spaar nu! 
eng	nld	Tom and Mary never raise their voices. 	Tom en Mary verheffen nooit hun stem. 
eng	nld	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 	Hebt u in de afgelopen zes maanden een groot verlies geleden? 
eng	nld	What can I do to help you right now? 	Waarmee kan ik u op dit moment helpen? 
eng	nld	Be original. 	Wees origineel. 
eng	nld	What happens when you have an allergic reaction? 	Wat gebeurt er als u een allergische reactie hebt? 
eng	nld	In case of a medical emergency, would you like us to contact someone? 	In geval van een medisch noodgeval, wilt u dat wij contact opnemen met iemand? 
eng	nld	How long have your cheeks been swollen? 	Hoe lang zijn uw wangen al opgezwollen? 
eng	nld	Is it okay if I ask you a few medical questions? 	Is het goed als ik u een paar medische vragen stel? 
eng	nld	Do you ever wish you could experience something 'for the first time' again? 	Komt het ooit voor dat je wou dat je iets opnieuw 'voor het eerst' kon beleven? 
eng	nld	I need your consent to test you for COVID-19. 	Ik heb je toestemming nodig om je te testen op COVID-19. 
eng	nld	How long ago did you have surgery? 	Hoe lang geleden bent u geopereerd geweest? 
eng	nld	Can you see this? 	Kun je dit zien? 
eng	nld	Do you use any illegal substances? 	Gebruikt u verboden middelen? 
eng	nld	While standing? 	Terwijl u staat? 
eng	nld	Please look at the top of my glasses. 	Kijk eens naar de bovenkant van mijn bril, alsjeblieft. 
eng	nld	This crystal is very expensive, apparently. 	Dit kristal is blijkbaar erg duur. 
eng	nld	Is the pain throbbing or constant? 	Is de pijn kloppend of constant? 
eng	nld	Does anyone in your close family have cancer? 	Heeft iemand in je naaste familie kanker? 
eng	nld	Are you breastfeeding your child? 	Geeft u uw kind borstvoeding? 
eng	nld	When was the last time you had your vision tested? 	Wanneer heb je je ogen voor het laatst laten testen? 
eng	nld	Have you ever experienced chest pain? 	Hebt u ooit last gehad van borstpijn? 
eng	nld	While eating? 	Terwijl je eet? 
eng	nld	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	Gebruik je LSD, PCP of peyote? 
eng	nld	We passed the exam. 	We hebben het examen geslaagd. 
eng	nld	While sitting? 	Terwijl u zit? 
eng	nld	We say that we judge people based on their contents, but in the end, don't we just judge them based on their exterior? 	We zeggen dat we mensen beoordelen op basis van hun inhoud, maar beoordelen we ze uiteindelijk niet gewoon op hun uiterlijk? 
eng	nld	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	Heb je in de afgelopen twee weken nauw contact gehad met iemand met griepachtige verschijnselen? 
eng	nld	Is it difficult to climb stairs? 	Heb je moeite met traplopen? 
eng	nld	Do you feel like you want to hurt yourself now? 	Hebt u momenteel het gevoel dat u uzelf pijn wilt doen? 
eng	nld	Have you left the country within the last 30 days? 	Heb je het land in de afgelopen 30 dagen verlaten? 
eng	nld	They're vegans. 	Zij zijn veganisten. 
eng	nld	When was your last asthma attack? 	Wanneer was je laatste astma-aanval? 
eng	nld	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 	Is je maagpijn dof, stekend, krampend of iets anders? 
eng	nld	Now everybody can see it. 	Nu kan iedereen het zien. 
eng	nld	I'm terrified of dogs. 	Ik ben doodsbang voor honden. 
eng	nld	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 	Heeft iemand je ooit verteld dat je snurkt als je slaapt? 
eng	nld	Stay outside! 	Blijf buiten! 
eng	nld	Keep dreaming. 	Blijf dromen. 
eng	nld	Do you have vertigo? 	Hebt u duizeligheid? 
eng	nld	Crossing this path is extremely dangerous. 	Het oversteken van dit pad is extreem gevaarlijk. 
eng	nld	Have you ever been treated for drug or alcohol abuse? 	Ben je ooit behandeld voor drugs- of alcoholmisbruik? 
eng	nld	Change your profile picture. 	Verander je profielfoto! 
eng	nld	They overdosed. 	Ze hadden een overdosis. 
eng	nld	Do you find that your mood changes frequently in short periods of time? 	Vind je dat je vaak van stemming verandert over korte perioden? 
eng	nld	I want to talk with you when you're dressed. 	Ik wil u spreken zodra u aangekleed bent. 
eng	nld	Isn't it Tom's fault? 	Is het niet de schuld van Tom? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with hemophilia? 	Is er ooit hemofilie bij u vastgesteld? 
eng	nld	So lame. 	Wat flauw. 
eng	nld	The man died. 	De man stierf. 
eng	nld	Please step up here, then sit on this table. 	Gelieve hier op te stappen en dan op deze tafel te gaan zitten. 
eng	nld	On average, how many carbonated beverages do you drink daily? 	Hoeveel koolzuurhoudende dranken drinkt u gemiddeld per dag? 
eng	nld	You stopped. 	Jullie zijn gestopt. 
eng	nld	How long had you been sick before you saw the doctor? 	Hoe lang was je al ziek voor je naar de dokter ging? 
eng	nld	Has anyone close to you ever committed suicide? 	Heeft iemand in uw naaste omgeving ooit zelfmoord gepleegd? 
eng	nld	How will I ever recover from this? 	Hoe zal ik hier ooit van herstellen? 
eng	nld	All the ice melted in just a single day. 	Al het ijs smolt in slechts één dag. 
eng	nld	How did Tom do? 	Hoe heeft Tom het gedaan? 
eng	nld	I have never missed you. 	Ik heb je nooit gemist. 
eng	nld	Tom forgot to put the milk back in the refrigerator. 	Tom vergat de melk terug in de koelkast te zetten. 
eng	nld	How long has your tongue been that color? 	Hoe lang heeft je tong die kleur al? 
eng	nld	Is it painful to move like this? 	Doet het pijn als u zo beweegt? 
eng	nld	They exhaled. 	Ze ademden uit. 
eng	nld	Have you ever been here? 	Ben je hier ooit geweest? 
eng	nld	Do you have regular bowel movements? 	Heb je een regelmatige stoelgang? 
eng	nld	Have you ever experienced chest pain? 	Heb je ooit last gehad van borstpijn? 
eng	nld	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	Hebt u zich ooit gedurende 14 opeenvolgende dagen het grootste deel van de dag depressief gevoeld? 
eng	nld	Do you feel like you cannot connect with other people? 	Hebt u het gevoel dat u geen verbinding kunt leggen met andere mensen? 
eng	nld	Do you currently take any medication prescribed to you by a psychiatrist? 	Neem je momenteel medicijnen die je zijn voorgeschreven door een psychiater? 
eng	nld	Have you ever been wounded by a bullet? 	Ben je ooit gewond geweest door een kogel? 
eng	nld	Yanni jumped. 	Yanni sprong. 
eng	nld	Someone entered. 	Er is iemand binnengekomen. 
eng	nld	Zeelandic is a regional language. 	Het Zeeuws is een streektaal. 
eng	nld	When was your last hearing test? 	Wanneer was uw laatste gehoortest? 
eng	nld	Palestinians are on their own land. 	De Palestijnen zijn op hun eigen land. 
eng	nld	Breathe deeply through your mouth. 	Adem diep in door uw mond. 
eng	nld	I sold my old car online. 	Ik heb mijn oude auto online verkocht. 
eng	nld	The defense rests, Your Honor. 	De verdediging is klaar, Edelachtbare. 
eng	nld	What kind of alcohol do you usually drink? 	Wat voor alcohol drinkt u meestal? 
eng	nld	The mug shattered into a thousand pieces. 	De mok brak in duizend stukjes. 
eng	nld	The keys are on my desk. 	De sleutels liggen op mijn bureau. 
eng	nld	Do you regularly experience dry mouth? 	Heb je regelmatig last van een droge mond? 
eng	nld	Do you use marijuana? 	Gebruikt u marihuana? 
eng	nld	This crystal is very expensive, apparently. 	Dit kristal is blijkbaar heel duur. 
eng	nld	Have you had persistent headaches recently? 	Hebt u onlangs aanhoudende hoofdpijn gehad? 
eng	nld	How often do you drink alcohol? 	Hoe vaak drinkt u alcohol? 
eng	nld	The SARS epidemic sent a panic through Asia. 	De sars-epidemie zond een golf van paniek door Azië. 
eng	nld	Have you seen any other doctors for this issue? 	Ben je al bij andere dokters geweest voor dit probleem? 
eng	nld	Is it painful to move like this? 	Doet het pijn als je zo beweegt? 
eng	nld	Please show me the scar. 	Laat me alsjeblieft het litteken zien. 
eng	nld	Define quality. 	Definieer kwaliteit. 
eng	nld	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	Vind je het ergerlijk als de mensen in je omgeving klagen over hun problemen? 
eng	nld	What is liberty? 	Wat is vrijheid? 
eng	nld	We're astrologers. 	Wij zijn astrologen. 
eng	nld	Yanni froze. 	Yanni verstijfde. 
eng	nld	Yanni is a genius. 	Yanni is een genie. 
eng	nld	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 	Wordt u vaak duizelig als u snel uit bed opstaat? 
eng	nld	Follow me on Instagram if you want. My username there is tatoebamaniac1002xyz. 	Volg me op Instagram, als je wilt, Mijn gebruikersnaam daar is tatoebamaniac1002xyz. 
eng	nld	The Registered Nurse usually has more of an administrative role than the Licensed Practical Nurse. 	De geregistreerde verpleegkundige heeft gewoonlijk een meer administratieve rol dan de gediplomeerde praktijkverpleegkundige. 
eng	nld	Would you prefer to be examined by a male nurse? 	Wilt u liever onderzocht worden door een mannelijke verpleegkundige? 
eng	nld	Please remove all of your clothes, except your underwear. 	Doe alstublieft al uw kleren uit, behalve uw ondergoed. 
eng	nld	Have you ever been treated for a bladder infection? 	Ben je ooit behandeld voor een blaasontsteking? 
eng	nld	Do you have cataracts? 	Heeft u staar? 
eng	nld	While lying down? 	Terwijl je neerligt? 
eng	nld	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	Is het goed als ik je een paar vragen stel over je medische geschiedenis? 
eng	nld	Have you ever been tested for tuberculosis? 	Ben je ooit getest op tuberculose? 
eng	nld	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 	Is uw maagpijn dof, stekend, krampend of iets anders? 
eng	nld	Please take off all of your clothes from the waist up. 	Doe alsjeblieft al je kleren uit vanaf je middel. 
eng	nld	Have you ever received a blood transfusion? 	Hebt u ooit een bloedtransfusie gehad? 
eng	nld	Can you say it in Spanish? 	Kan je dat in het Spaans zeggen? 
eng	nld	The sperm from male humans originates in the seminiferous tubules which are located in the testes. 	Het sperma van de mannen ontstaat in de zaadbuisjes die zich in de teelballen bevinden. 
eng	nld	You were brushing your teeth. 	Jullie waren jullie tanden aan het poetsen. 
eng	nld	Have you recently had any unexplained dizziness or lightheadedness? 	Hebt u onlangs last gehad van onverklaarbare duizeligheid of lichthoofdigheid? 
eng	nld	When did this pain start? 	Wanneer is deze pijn voor het eerst opgetreden? 
eng	nld	Do you wear contacts? 	Draag je contactlenzen? 
eng	nld	They testified. 	Zij getuigden. 
eng	nld	Do you know how much you weigh? 	Weet je hoeveel je weegt? 
eng	nld	Did you receive immunization shots as a child? 	Heeft u als kind inentingen gehad? 
eng	nld	She exhaled. 	Ze ademde uit. 
eng	nld	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	Als het COVID-19-vaccin beschikbaar was, zou u het dan willen krijgen? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 	Is er ooit bij je een leerstoornis vastgesteld? 
eng	nld	What kind of alcohol do you usually drink? 	Wat voor alcohol drink je meestal? 
eng	nld	Up yours! 	Loop naar de hel! 
eng	nld	We passed the exam. 	We zijn geslaagd voor het examen. 
eng	nld	Do you have glaucoma? 	Heb je glaucoom? 
eng	nld	I have to shave your chest for the electrocardiogram. 	Ik moet je borst scheren voor het electrocardiogram. 
eng	nld	We overdosed. 	We hebben een overdosis gehad. 
eng	nld	Have you ever had a detached retina? 	Heb je ooit een netvliesloslating gehad? 
eng	nld	We don't make any promises. 	We beloven niets. 
eng	nld	After eating? 	Nadat je gegeten hebt? 
eng	nld	Do you take digitalis? 	Neemt u digitalis? 
eng	nld	We refused. 	We hebben geweigerd. 
eng	nld	Get off the stage! 	Ga van het podium af! 
eng	nld	Add her. 	Zet haar erbij. 
eng	nld	She throws. 	Ze gooit. 
eng	nld	Before eating? 	Voordat u gaat eten? 
eng	nld	Have you recently had unexplained swelling of your arms or legs during periods of inactivity? 	Heb je onlangs onverklaarbare zwellingen van je armen of benen gehad tijdens perioden van inactiviteit? 
eng	nld	Was the operation an outpatient procedure? 	Was de operatie poliklinisch? 
eng	nld	Did you receive immunization shots as a child? 	Bent u als kind ingeënt geweest? 
eng	nld	I just read it. 	Ik heb het net gelezen. 
eng	nld	Do you take nitroglycerin? 	Neem je nitroglycerine? 
eng	nld	I need to check your temperature. 	Ik moet je temperatuur controleren. 
eng	nld	Do you feel safe at home? 	Voel je je veilig thuis? 
eng	nld	Please tell me when you cannot hear this anymore. 	Laat me alsjeblieft weten wanneer je dit niet meer kunt horen. 
eng	nld	Shrug your shoulders. 	Haal uw schouders op. 
eng	nld	Can I put this on your arm? 	Mag ik dit om je arm doen? 
eng	nld	Today you failed. 	Vandaag heb je gefaald. 
eng	nld	Tom forgot to put the milk back in the refrigerator. 	Tom vergat de melk terug de koelkast in te zetten. 
eng	nld	Wiggle your toes. 	Beweeg uw tenen. 
eng	nld	Make a fist. 	Maak een vuist. 
eng	nld	Did you already hear about it? 	Heb je het al gehoord? 
eng	nld	Have you had a persistent cough within the past few days? 	Heb je de afgelopen dagen een aanhoudende hoest gehad? 
eng	nld	I'm looking for books to learn the Greek language. 	Ik ben op zoek naar boeken om de Griekse taal te leren. 
eng	nld	How is your hearing? 	Hoe is je gehoor? 
eng	nld	In case of a medical emergency, would you like us to contact someone? 	In geval van een medisch noodgeval, wil je dat wij contact opnemen met iemand? 
eng	nld	Does it hurt when you cough? 	Doet het pijn als u kucht? 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb je niets aardigs te zeggen? 
eng	nld	Come calmly. 	Kom rustig. 
eng	nld	Are you still on board? 	Doe je nog steeds mee? 
eng	nld	Have you noticed any lumps in your breasts? 	Heb je knobbels in je borsten opgemerkt? 
eng	nld	What season are we in? 	In welk seizoen zitten we? 
eng	nld	Your stitches will be removed in a few days. 	Je hechtingen zullen na een paar dagen worden verwijderd. 
eng	nld	Yanni stinks. 	Yanni stinkt. 
eng	nld	In what country did you receive your immunizations as a child? 	In welk land kreeg je als kind je inentingen? 
eng	nld	Could you bring us a fork? 	Kun je ons een vork brengen? 
eng	nld	Is that guy alright? 	Gaat het wel met die vent? 
eng	nld	I loathe ignorance. 	Ik verafschuw onwetendheid. 
eng	nld	2020 was a bad year. 	2020 was een slecht jaar. 
eng	nld	Have you been vomiting recently? 	Hebt u onlangs overgegeven? 
eng	nld	Have you ever been intubated because of an asthma attack? 	Bent u ooit geïntubeerd geweest vanwege een astma-aanval? 
eng	nld	I have another question about the test. 	Ik heb nog een vraag over de toets. 
eng	nld	How do you say Limburgish in Limburgish? 	Hoe zeg je Limburgs in het Limburgs? 
eng	nld	Do you wear dentures? 	Draag je een kunstgebit? 
eng	nld	Do you drink alcohol every day? 	Drink je elke dag alcohol? 
eng	nld	Is that guy alright? 	Is die kerel oké? 
eng	nld	If you do this, you'll regret it for the rest of your life. 	Als je dat doet, zul je er de rest van je leven spijt van hebben. 
eng	nld	What is the current month? 	Welke maand is het? 
eng	nld	Do you feel like you want to hurt yourself now? 	Heb je op dit moment het gevoel dat je jezelf pijn wilt doen? 
eng	nld	Is it louder on the left or the right? 	Is het luider links of rechts? 
eng	nld	When was the last time you visited the dentist? 	Wanneer bent u voor het laatst bij de tandarts geweest? 
eng	nld	Do you feel safe at home? 	Voelt u zich veilig thuis? 
eng	nld	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	Op een schaal van 0 tot 10, waarbij 10 het ergst is, kunt u uw pijn inschatten? 
eng	nld	When was the last time you had a physical? 	Wanneer was de laatste keer dat u een medisch onderzoek had? 
eng	nld	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 	Heb je iemand die je kunt bellen als je wilt praten? 
eng	nld	We apologized. 	We hebben ons verontschuldigd. 
eng	nld	Do you find that your mood changes frequently in short periods of time? 	Vindt u dat u vaak van stemming verandert over korte perioden? 
eng	nld	Unscrew it. 	Schroef het los. 
eng	nld	They know. 	Zij weten het. 
eng	nld	I would rather die. 	Ik ga nog liever dood. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	Is er ooit een epileptische stoornis bij je vastgesteld? 
eng	nld	Where have you learnt Hungarian? 	Waar heb je Hongaars geleerd? 
eng	nld	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	Zijn uw enkels gezwollen als u 's morgens wakker wordt? 
eng	nld	Do you have a hernia? 	Heeft u een hernia? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with high blood pressure? 	Is er ooit hoge bloeddruk bij je vastgesteld? 
eng	nld	Mary is being brought up bilingually: with Mum Akiko, she speaks Japanese, and with Dad Tom, she speaks German. 	Maria groeit tweetalig op: met Mama Akiko spreekt ze Japans, en met Papa Tom spreekt ze Duits. 
eng	nld	Can I check your temperature? 	Mag ik je temperatuur controleren? 
eng	nld	Someone left. 	Er is iemand weggegaan. 
eng	nld	I am accustomed to low temperatures. 	Ik ben gewend aan lage temperaturen. 
eng	nld	Do you get short of breath easily when walking? 	Raak je snel buiten adem tijdens het lopen? 
eng	nld	I want to examine you again tomorrow. 	Ik wil je morgen weer onderzoeken. 
eng	nld	How many pillows do you use when sleeping? 	Hoeveel kussens gebruik je als je slaapt? 
eng	nld	Love to party! 	Ik hou van feesten! 
eng	nld	Can someone bring them for you if you need them? 	Kan iemand ze voor u brengen als u ze nodig hebt? 
eng	nld	Imagine that! 	Stel je dat eens voor! 
eng	nld	We exhaled. 	We ademden uit. 
eng	nld	Get off the stage! 	Kom van het podium af! 
eng	nld	Please show me the scar. 	Laat me alstublieft het litteken zien. 
eng	nld	You can't mess this up. 	Je mag dit niet verprutsen. 
eng	nld	How long ago did you have surgery? 	Hoe lang geleden ben je geopereerd geweest? 
eng	nld	Do you use cocaine or crack? 	Gebruik je cocaïne of crack? 
eng	nld	Are you lactose intolerant? 	Ben je lactose-intolerant? 
eng	nld	Have you experienced body aches recently? 	Heeft u de laatste tijd last van lichaamspijn? 
eng	nld	Have you ever had any complications during past pregnancies? 	Heeft u ooit complicaties gehad tijdens eerdere zwangerschappen? 
eng	nld	Can I borrow this? I'll return it tomorrow. 	Mag ik deze lenen? Ik geef hem morgen weer terug. 
eng	nld	Smart kid! 	Slimme jongen! 
eng	nld	Who cooked? 	Wie heeft gekookt? 
eng	nld	Have you ever been treated for a bladder infection? 	Bent u ooit behandeld voor een blaasontsteking? 
eng	nld	Please leave a message after the beep and I'll get back to you as soon as possible. 	Gelieve een bericht in te spreken na de piep en ik zal zo snel mogelijk contact opnemen. 
eng	nld	I need you to urinate in this cup. 	Ik wil dat je in deze beker plast. 
eng	nld	Have you ever been treated for tuberculosis? 	Bent u ooit behandeld voor tuberculose? 
eng	nld	It was a pretty good year, nonetheless. 	Het was toch best een mooi jaar. 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb je niks aardigs te zeggen? 
eng	nld	Is there anything that makes your pain feel worse? 	Is er iets dat uw pijn erger maakt? 
eng	nld	My pockets are full. 	Mijn zakken zijn vol. 
eng	nld	Can I have this finger? 	Mag ik deze vinger hebben? 
eng	nld	Others cried. 	Anderen hebben gehuild. 
eng	nld	Who do the keys belong to? 	Van wie zijn de sleutels? 
eng	nld	Do you use methamphetamines? 	Gebruik je methamfetamines? 
eng	nld	I should've read that book. 	Ik had dat boek moeten lezen. 
eng	nld	The train moves like a snake. 	De trein beweegt zich als een slang. 
eng	nld	Do you have vertigo? 	Heb je duizeligheid? 
eng	nld	I sleep in my car. 	Ik slaap in mijn auto. 
eng	nld	When is the next major holiday? 	Wanneer is de volgende grote feestdag? 
eng	nld	Do you feel like you have a fever? 	Heb je het gevoel dat je koorts hebt? 
eng	nld	Read more. 	Lees meer. 
eng	nld	Everyone died. 	Iedereen is gestorven. 
eng	nld	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	Als het COVID-19-vaccin beschikbaar was, zouden jullie het dan willen krijgen? 
eng	nld	The lilies smell good. 	De lelies ruiken lekker. 
eng	nld	Skura testified. 	Skura getuigde. 
eng	nld	Have you been vomiting recently? 	Heb je onlangs overgegeven? 
eng	nld	Add her. 	Voeg haar toe. 
eng	nld	Translate it. 	Vertaal het. 
eng	nld	Have you ever been tested for tuberculosis? 	Bent u ooit getest op tuberculose? 
eng	nld	After eating? 	Nadat u gegeten heeft? 
eng	nld	How long do your migraines typically last? 	Hoe lang duren uw migraines meestal? 
eng	nld	Love to party! 	Ik ben dol op feestjes! 
eng	nld	We apologized. 	We verontschuldigden ons. 
eng	nld	Do you regularly perform self-breast examinations? 	Onderzoek je regelmatig je borsten zelf? 
eng	nld	She overdosed. 	Ze had een overdosis. 
eng	nld	Smart kid! 	Slimme knul! 
eng	nld	Would you like to speak with a mental health provider? 	Wilt u met een geestelijke zorgverlener spreken? 
eng	nld	Have you left the country within the last 30 days? 	Heeft u het land in de afgelopen 30 dagen verlaten? 
eng	nld	I wish I'd read that book. 	Ik wou dat ik dat boek had gelezen. 
eng	nld	I have to shave your chest for the electrocardiogram. 	Ik moet uw borst scheren voor het electrocardiogram. 
eng	nld	When was the last time you used heroin or methadone? 	Wanneer heb je voor het laatst heroïne of methadon gebruikt? 
eng	nld	I need your consent to test you for COVID-19. 	Ik heb uw toestemming nodig om u te testen op COVID-19. 
eng	nld	Tom speaks English as well as you. 	Tom spreekt net zo goed Engels als u. 
eng	nld	Have you ever been treated for tuberculosis? 	Ben je ooit behandeld voor tuberculose? 
eng	nld	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	Ben je ooit in het ziekenhuis opgenomen geweest voor bronchitis of longontsteking? 
eng	nld	Leave it to Tom. 	Laat het maar aan Tom over. 
eng	nld	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 	Hebt u onlangs hartkloppingen gehad of voelde het alsof uw hart tekeer ging? 
eng	nld	How long has your tongue been that color? 	Hoe lang heeft uw tong die kleur al? 
eng	nld	Anymore questions? 	Nog vragen? 
eng	nld	Strike one! 	Eerste slag! 
eng	nld	Have you ever attempted to harm yourself? 	Hebt u ooit geprobeerd uzelf iets aan te doen? 
eng	nld	Do you feel like you have any racing thoughts that you cannot get rid of? 	Heb je last van racende gedachten waar je maar niet vanaf komt? 
eng	nld	I want you to push against my hand as hard as you can. 	Ik wil dat u tegen mijn hand duwt zo hard als u kunt. 
eng	nld	What country did you visit and how long did you stay? 	Welk land heb je bezocht en hoe lang ben je gebleven? 
eng	nld	Hundreds of thousands of people have seen the film. 	Honderdduizenden mensen hebben de film gezien. 
eng	nld	I need to check your temperature. 	Ik moet uw temperatuur controleren. 
eng	nld	We testified. 	Wij getuigden. 
eng	nld	Before eating? 	Voordat je gaat eten? 
eng	nld	First time? 	Eerste keer? 
eng	nld	When was the last time you had a physical? 	Wanneer was de laatste keer dat je een medisch onderzoek had? 
eng	nld	No one complained about that. 	Niemand klaagde daarover. 
eng	nld	Spread your fingers. 	Spreid je vingers. 
eng	nld	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 	Ben je in de afgelopen 14 dagen in nauw contact geweest met iemand die positief getest is op COVID-19? 
eng	nld	Ooh, shiny. 	Ooh, het glimt. 
eng	nld	Do you have pain when urinating? 	Heeft u pijn bij het plassen? 
eng	nld	What is the highest level of school you completed? 	Wat is het hoogste onderwijsniveau dat u hebt voltooid? 
eng	nld	We need more room. 	We hebben meer ruimte nodig. 
eng	nld	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	U hebt altijd het recht om behandeling te weigeren, maar ik moet u de mogelijke gevolgen uitleggen als dat uw keuze is. 
eng	nld	Have you ever been tested for HIV? 	Ben je ooit op hiv getest? 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb jij niets leuks te zeggen? 
eng	nld	I overdosed. 	Ik heb een overdosis gehad. 
eng	nld	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	Wil je liever onderzocht worden door een vrouwelijke verpleegkundige? 
eng	nld	How often have you been vomiting? 	Hoe vaak heb je overgegeven? 
eng	nld	How often do you drink alcohol? 	Hoe vaak drink je alcohol? 
eng	nld	Have you ever received treatment for syphilis? 	Bent u ooit behandeld voor syfilis? 
eng	nld	Stop yawning. 	Stop met geeuwen. 
eng	nld	Does the pain wake you up at night? 	Maakt de pijn u 's nachts wakker? 
eng	nld	Can I test you for COVID-19? 	Mag ik u testen op COVID-19? 
eng	nld	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Is het goed als ik u een paar medische vragen stel? 
eng	nld	I was happy to see people having fun and loving one another. 	Ik was blij om mensen te zien die plezier maakten en van elkaar hielden. 
eng	nld	Do you hate Tom? 	Haat je Tom? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 	Ben je ooit gediagnosticeerd met schildklierproblemen? 
eng	nld	Never dig straight down. 	Graaf nooit recht naar beneden. 
eng	nld	Call Yanni. 	Roep Yanni. 
eng	nld	She goes. 	Zij gaat. 
eng	nld	Have you noticed a change in the size or color of moles? 	Heb je een verandering opgemerkt in de grootte of kleur van de moedervlekken? 
eng	nld	Please follow my finger without moving your head. 	Volg mijn vinger zonder uw hoofd te bewegen. 
eng	nld	What state did you visit and how long did you stay? 	Welke staat heeft u bezocht en hoe lang bent u gebleven? 
eng	nld	How long have you felt constipated? 	Hoe lang voelt u zich al verstopt? 
eng	nld	Yanni smiled. 	Yanni glimlachte. 
eng	nld	Do you take any medication for any medical issues? 	Neem je medicijnen voor gezondheidsproblemen? 
eng	nld	I dropped your mug. 	Ik heb jouw mok laten vallen. 
eng	nld	Do you use spice or K2? 	Neemt u spice of K2? 
eng	nld	Please take off all of your clothes from the waist down. 	Doe alsjeblieft al je kleren uit vanaf je middel. 
eng	nld	Do you wear dentures? 	Draagt u een kunstgebit? 
eng	nld	Why did you visit the doctor that time? 	Waarom ging u toen naar de dokter? 
eng	nld	Everyone, relax. 	Iedereen, rustig aan. 
eng	nld	Did you require any special assistance when you were in school? 	Had u speciale hulp nodig toen u op school zat? 
eng	nld	I eat like I eat. 	Ik eet zoals ik eet. 
eng	nld	I need to check you blood pressure. 	Ik moet je bloeddruk controleren. 
eng	nld	Yanni can't eat. 	Yanni kan niet eten. 
eng	nld	Lizards are more closely related to humans than to salamanders. 	Hagedissen zijn nauwer verwant aan mensen dan aan salamanders. 
eng	nld	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 	Heb je in de afgelopen zes maanden een groot verlies geleden? 
eng	nld	Please leave a message after the beep and I will get back to you as soon as possible. 	Gelieve een bericht in te spreken na de piep en ik zal zo snel mogelijk contact opnemen. 
eng	nld	Did you require any special assistance when you were in school? 	Had je speciale hulp nodig toen je op school zat? 
eng	nld	Call Yanni. 	Bel Yanni. 
eng	nld	Go alone. 	Ga alleen. 
eng	nld	Would you prefer to be examined by a male nurse? 	Wil je liever onderzocht worden door een mannelijke verpleegkundige? 
eng	nld	Do you speak Limburgish? 	Spreek je Limburgs? 
eng	nld	Have you experienced withdrawal symptoms in the past? 	Heeft u in het verleden ontwenningsverschijnselen ervaren? 
eng	nld	Do you use kratom? 	Neemt u kratom? 
eng	nld	Are you still with me? 	Ben je er nog? 
eng	nld	I should have read that book. 	Ik had dat boek moeten lezen. 
eng	nld	When did you last have a full meal? Breakfast, lunch, or dinner? 	Wanneer heb je voor het laatst een volledige maaltijd gehad? Ontbijt, lunchtijd of avondeten? 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with HIV? 	Is er ooit hiv bij u vastgesteld? 
eng	nld	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	Gebruikt u LSD, PCP of peyote? 
eng	nld	Are you able to read in this language? 	Kun je in deze taal lezen? 
eng	nld	Do you wear contacts? 	Draagt u contactlenzen? 
eng	nld	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 	Heb je in de afgelopen 24 uur een medicijn tegen erectiestoornissen ingenomen? 
eng	nld	Would you like to be tested for HIV? 	Wil je getest worden op hiv? 
eng	nld	Tilt it. 	Kantel het. 
eng	nld	Hello, Mum! 	Hallo, mama! 
eng	nld	Do you regularly have sinus issues? 	Heeft u regelmatig problemen met uw sinussen? 
eng	nld	Please remove all of your clothes, except your underwear. 	Doe alsjeblieft al je kleren uit, behalve je ondergoed. 
eng	nld	How many packs of cigarettes do you smoke daily? 	Hoeveel pakjes sigaretten rook je dagelijks? 
eng	nld	I'm Mary's friend. 	Ik ben een vriend van Maria. 
eng	nld	Is this your first time in jail? 	Is dit uw eerste keer in de gevangenis? 
eng	nld	I love seitan. 	Ik ben dol op seitan. 
eng	nld	Some people need more sleep than others. 	Sommige mensen hebben meer slaap nodig dan anderen. 
eng	nld	You pervert! 	Jij viezerik! 
eng	nld	Do you ever wish you could experience something 'for the first time' again? 	Heb je ooit dat je wou dat je iets opnieuw 'voor het eerst' kon beleven? 
eng	nld	The vase is very fragile. 	De vaas is heel breekbaar. 
eng	nld	It was a pretty good year, nonetheless. 	Toch was het best een mooi jaar. 
eng	nld	I don't look forward to it. 	Ik kijk er niet naar uit. 
eng	nld	Yanni lied. 	Yanni heeft gelogen. 
eng	nld	While eating? 	Terwijl u eet? 
eng	nld	I miss you when you aren't there. 	Ik mis je wanneer je er niet bent. 
eng	nld	Do you regularly have sinus issues? 	Heb je regelmatig problemen met je sinussen? 
eng	nld	I wasn't able to do it. 	Ik heb het niet kunnen doen. 
eng	nld	The experience was too intense for me. 	De ervaring was te intens voor mij. 
eng	nld	Do you have difficulty urinating? 	Heeft u moeite met plassen? 
eng	nld	Do you use birth control every time you engage in sexual activity? 	Gebruik je voorbehoedsmiddelen elke keer als je seks hebt? 
eng	nld	Did your last meal contain fruit, nuts, eggs, or shellfish? 	Bevatte je laatste maaltijd fruit, noten, eieren of schaaldieren? 
eng	nld	Being able to watch a drama without subtitles made me very glad I studied Japanese. 	Ik was blij dat ik Japans had gestudeerd, toen ik een drama zonder ondertitels kon kijken. 
eng	nld	Do you use heroin or methadone? 	Gebruikt u heroïne of methadon? 
eng	nld	I miss Tom. He was such a good friend. 	Ik mis Tom. Hij was zo'n goede vriend. 
eng	nld	It was a pretty good year, nonetheless. 	Het was toch best een goed jaar. 
eng	nld	I'm really not looking forward to it. 	Ik heb er echt geen zin in. 
eng	nld	Have you recently had any unexplained dizziness or lightheadedness? 	Heb je onlangs last gehad van onverklaarbare duizeligheid of lichthoofdigheid? 
eng	nld	Do you regularly use any assistive devices for walking? 	Gebruik je regelmatig mobiliteitshulpmiddelen? 
eng	nld	Schrodinger's equation describes the time evolution of quantum mechanics. 	De schrödingervergelijking beschrijft de tijdsevolutie van de kwantummechanica. 
eng	nld	Have you experienced body aches recently? 	Heb je de laatste tijd last van lichaamspijn? 
eng	nld	Stop spinning. 	Stop met draaien. 
eng	nld	I just read it. 	Ik heb hem net gelezen. 
eng	nld	Wow! Interesting! 	Wow! Interessant! 
eng	nld	He left to fill up the empty gas can. 	Hij ging weg om de lege jerrycan te vullen. 
eng	nld	Yanni forgot. 	Yanni vergat. 
eng	nld	Are you able to read in this language? 	Kunt u in deze taal lezen? 
eng	nld	Do your gums bleed when you brush your teeth? 	Bloedt uw tandvlees als u uw tanden poetst? 
eng	nld	Do you have any open sores on your body? 	Heb je open wonden op je lichaam? 
eng	nld	When was your last electrocardiogram? 	Wanneer was uw laatste elektrocardiogram? 
eng	nld	Only the strong survive. 	Alleen de sterken overleven het. 
eng	nld	Breathe deeply through your mouth. 	Adem diep in door je mond. 
eng	nld	I'm very pleased with my new house. 	Ik ben erg blij met mijn nieuwe huis. 
eng	nld	How many pillows do you use when sleeping? 	Hoeveel kussens gebruikt u als u slaapt? 
eng	nld	Mary is growing up to be bilingual: with Mum Akiko, she speaks Japanese, and with Dad Tom, she speaks German. 	Maria groeit tweetalig op: met Mama Akiko spreekt ze Japans, en met Papa Tom spreekt ze Duits. 
eng	nld	You stopped. 	Je bent gestopt. 
eng	nld	Tom knows that he's wrong. 	Tom weet dat hij ongelijk heeft. 
eng	nld	Have you ever received treatment for gonorrhea? 	Bent u ooit behandeld voor gonorroe? 
eng	nld	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	Neemt u benzodiazepinen, zoals Klonopin, Ativan en Xanax, die niet aan u zijn voorgeschreven? 
eng	nld	Have you ever attempted to harm yourself? 	Heb je ooit geprobeerd jezelf iets aan te doen? 
eng	nld	They work all day. 	Ze werken de hele dag. 
eng	nld	If you do this, you will regret it for the rest of your life. 	Als je dat doet, zul je er de rest van je leven spijt van hebben. 
eng	nld	Is that guy cool? 	Is die kerel oké? 
eng	nld	I wouldn't have been able to do that. 	Dat had ik niet kunnen doen. 
eng	nld	Rest here. 	Rust hier. 
eng	nld	Tom cooked. 	Tom heeft gekookt. 
eng	nld	Is that guy cool? 	Is die kerel cool? 
eng	nld	Don't you have anything nice to say? 	Heb je niets leuks te zeggen? 
eng	nld	Which toe am I touching? 	Welke teen raak ik aan? 
eng	nld	It was a pretty good year, nonetheless. 	Toch was het best een goed jaar. 
eng	nld	Do you have any open sores on your body? 	Hebt u open wonden op uw lichaam? 
eng	nld	I need you to urinate in this cup. 	Ik moet u vragen om in deze beker te plassen. 
eng	nld	Is it okay if I ask you a few medical questions? 	Is het goed als ik je een paar medische vragen stel? 
eng	nld	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	Hoeveel heroïne of methadon gebruik je gewoonlijk per dag? 
eng	nld	Have you eaten anything new lately? 	Heb je de laatste tijd iets nieuws gegeten? 
eng	nld	Skura knows. 	Skura weet ervan. 
eng	nld	Did you complete the prescribed treatment? 	Heb je de voorgeschreven behandeling voltooid? 
eng	nld	They are nursery rhymes. 	Dit zijn kinderliedjes. 
eng	nld	Your sentence was not added because it already exists. 	Je zin werd niet toegevoegd omdat hij al bestaat. 
eng	nld	Oh my! 	O jee! 
eng	nld	Tomorrow I have class at nine o'clock in the morning. 	Morgen heb ik les om negen uur 's ochtends. 
eng	nld	Have you had abdominal pain recently? 	Heeft u onlangs buikpijn gehad? 
eng	nld	March away! 	Mars! 
eng	nld	You cannot change what has already happened. 	Je kan niet veranderen wat al gebeurd is. 
eng	nld	Do you have frequent earaches? 	Heeft u vaak oorpijn? 
eng	nld	Sleep now. 	Ga nu slapen. 
eng	nld	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	Vindt u het ergerlijk als de mensen in uw omgeving klagen over hun problemen? 
eng	nld	Do you frequently get colds? 	Ben je vaak verkouden? 
eng	nld	Your stitches will need to be removed in a few days. 	Uw hechtingen zullen na een paar dagen verwijderd moeten worden. 
eng	nld	Nobody knows what's become of Tom. 	Niemand weet wat er van Tom geworden is. 
eng	nld	That was a good answer. 	Dat was een goed antwoord. 
eng	nld	Let's conform! 	Laten we ons conformeren! 
eng	nld	Yanni remembers. 	Yanni herinnert het zich. 
eng	nld	She agreed. 	Ze ging akkoord. 
eng	nld	Yanni jumped. 	Yanni is gesprongen. 
eng	nld	I refused. 	Ik weigerde. 
eng	nld	I am the weekend nurse. 	Ik ben de weekendverpleegkundige. 
eng	nld	She rang. 	Ze belde. 
eng	nld	Are you worried about any major problems other than your current situation? 	Maak je je zorgen over andere grote problemen dan je huidige situatie? 
eng	nld	I've never missed you. 	Ik heb je nooit gemist. 
eng	nld	Yanni tried. 	Yanni probeerde. 
eng	nld	Does anyone in your close family have high blood pressure? 	Heeft iemand in uw naaste familie hoge bloeddruk? 
eng	nld	'Sup, dude? 	Hoe is 't, makker? 
eng	nld	Everyone will get where they need to be. 	Iedereen zal komen waar ze moeten zijn. 
eng	nld	Would you be interested in receiving Narcan for free upon discharge? 	Zou u geïnteresseerd zijn om gratis Narcan te krijgen bij uw ontslag? 
eng	nld	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	Heb je je ooit gedurende 14 opeenvolgende dagen het grootste deel van de dag depressief gevoeld? 
eng	nld	Why do you want to learn Portuguese? 	Waarom willen jullie Portugees leren? 
eng	nld	What state did you visit and how long did you stay? 	Welke staat heb je bezocht en hoe lang ben je gebleven? 
eng	nld	They're waiting down the road. 	Ze wachten verderop. 
eng	nld	Do you feel like you have any racing thoughts that you cannot get rid of? 	Hebt u het gevoel dat uw gedachten op hol slaan en dat u er niet vanaf komt? 
eng	nld	Tomorrow we're heading to France. 	Morgen vertrekken we naar Frankrijk. 
eng	nld	Why don't we discuss that with Tom? 	Waarom bespreken we dat niet met Tom? 
eng	nld	In Cyprus, they speak Greek, Turkish and English. 	Op Cyprus spreekt men Grieks, Turks en Engels. 
eng	nld	Have you ever been diagnosed with renal failure? 	Is er ooit nierfalen bij je gediagnosticeerd? 
eng	nld	I sold my old car online. 	Ik heb mijn oude auto op het internet verkocht. 
eng	nld	I overdosed. 	Ik had een overdosis. 
eng	nld	Tom is afraid of insects. 	Tom is bang voor insecten. 
eng	nld	Has anyone ever told you that you stop breathing when you are asleep? 	Heeft iemand u ooit verteld dat u stopt met ademen als u slaapt? 
eng	nld	Do you wear a hearing aid? 	Draagt u een gehoorapparaat? 
eng	nld	A lot of women buy shoes one size too small, because they find them prettier. 	Veel vrouwen kopen schoenen een maat te klein, omdat ze dat mooier vinden. 
eng	nld	Do you get short of breath easily when walking? 	Raakt u snel buiten adem tijdens het lopen? 
eng	nld	Have you noticed any lumps in your breasts? 	Hebt u knobbels in uw borsten opgemerkt? 
eng	nld	Yanni rested. 	Yanni rustte. 
eng	nld	Have you been diagnosed with emphysema? 	Is er bij je emfyseem vastgesteld? 
eng	nld	Did you complete the prescribed treatment? 	Hebt u de voorgeschreven behandeling voltooid? 
eng	nld	What color are your bowel movements? 	Welke kleur heeft uw ontlasting? 
eng	nld	Tom almost lost his life trying to save Mary. 	Tom verloor bijna zijn leven om Mary proberen te redden. 
eng	nld	It's important to get that done before Monday. 	Het is belangrijk om dat klaar te hebben voor maandag. 
eng	nld	Does anyone in your close family have diabetes? 	Heeft iemand in je naaste familie diabetes? 
eng	nld	Where else? 	Waar anders? 
eng	nld	How long do your migraines typically last? 	Hoe lang duren je migraines meestal? 
eng	nld	Do you frequently get colds? 	Bent u vaak verkouden? 
eng	nld	Shrug your shoulders. 	Haal je schouders op. 
