ita	spa	È di nuovo affamata, vero? 	Está hambrienta nuevamente, ¿verdad? 
ita	spa	Lei raccolse i giochi. 	Ella recogió los juguetes. 
ita	spa	Sami e Layla non si sono baciati. 	Sami y Layla no se han besado. 
ita	spa	Perché le scimmie non riescono a parlare? 	¿Por qué las simias no logran hablar? 
ita	spa	Dimentico spesso come si chiama lei. 	A menudo se me olvida cómo se llama ella. 
ita	spa	Gli deve spiegare tutto. 	Le debe explicar todo. 
ita	spa	Era solo acqua. 	Solo era agua. 
ita	spa	Non la voglio nemmeno gratis. 	No la quiero ni regalada. 
ita	spa	Yanni e Skura sono amici su Facebook. 	Yanni y Skura son amigos en Facebook. 
ita	spa	I biglietti sono costosi. 	Los tickets son caros. 
ita	spa	Cerca di non addormentarti. 	Procura no quedarte dormido. 
ita	spa	Questo fiore è giallo e tutti gli altri fiori sono blu. 	Esta flor es amarilla y todas las demás flores son azules. 
ita	spa	Si comprò un paio di stivali. 	Se compró un par de botas. 
ita	spa	Lo faccio perché mi piace farlo. 	Lo hago porque me gusta hacerlo. 
ita	spa	Non me la cavo bene con le lingue straniere. 	No se me dan bien las lenguas extranjeras. 
ita	spa	Chiamami alle otto. 	Llámame a las ocho. 
ita	spa	Vattene da qui. Non voglio vederti. 	Vete de aquí. No te quiero ver. 
ita	spa	Comunque non ti lascerò in pace 	De todas formas no te dejaré en paz. 
ita	spa	"Bratislav, perché gli alieni dovrebbero nascondersi da noi?" "Beh, a volte non si nascondono." "Si stanno nascondendo da noi, perché l'umanità e la biosfera terrestre sono probabilmente un grande esperimento!" 	"Bratislav, ¿por qué los extraterrestres se esconderían de nosotros?" "Bueno, a veces no se esconden." "¡Se están escondiendo de nosotros, porque la humanidad y la biosfera de la Tierra son probablemente un gran experimento!" 
ita	spa	Sono un vincitore nato. 	Soy un vencedor nato. 
ita	spa	Vendetti una TV. 	Vendí una televisión. 
ita	spa	Non firmate niente! 	¡No firméis nada! 
ita	spa	Le città sono i crogioli della civiltà. 	Las ciudades son los crisoles de la civilización. 
ita	spa	Me ne hanno parlato e l'ho dimenticato; l'ho visto e l'ho capito; l'ho fatto e l'ho imparato. 	Me lo contaron y lo olvidé; lo vi y lo entendí; lo hice y lo aprendí. 
ita	spa	Spera che la sua squadra vinca. 	Espera que su equipo venza. 
ita	spa	Tom non è il capo. 	Tom no es el jefe. 
ita	spa	La mantide femmina divora il maschio dopo la copula. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
ita	spa	Un museo è un luogo o un edificio dove sono raccolte opere d'arte per mostrarle al pubblico ed eventualmente conservarle per il futuro. 	Un museo es un lugar o un edificio donde se reúnen obras de arte para mostrarlas al público y, posiblemente, conservar para el futuro. 
ita	spa	I biglietti sono costosi. 	Los tickets son costosos. 
ita	spa	Un uomo deve avere un sogno. 	Un hombre debe tener un sueño. 
ita	spa	Non vogliamo parlare di questo. 	De eso mejor no hablamos. 
ita	spa	Non mi perdonerebbe mai un'infedeltà. 	Ella nunca me perdonaría una infidelidad. 
ita	spa	Il bambino ha un palloncino blu. 	El niño tiene una pelotita azul. 
ita	spa	Normalmente sono puntuale. 	Normalmente soy puntual. 
ita	spa	Che cosa ti dà fastidio di lui? 	¿Qué te molesta de él? 
ita	spa	Ho intenzione di starmene a casa tutto il giorno. 	Tengo la intención de quedarme en casa todo el día. 
ita	spa	Mi dispiace, non so come fare. 	Lo siento, no sé cómo. 
ita	spa	Mayuko era da sola nella stanza. 	Mayuko estaba sola en la habitación. 
ita	spa	Il mio sogno è irrealizzabile. 	Mi sueño es inalcanzable. 
ita	spa	Ho venduto una TV. 	He vendido un televisor. 
ita	spa	Ti abbraccio? 	¿Te abrazo? 
ita	spa	Aiuta te stesso e Dio ti aiuterà. 	Ayúdate a ti mismo y Dios te ayudará. 
ita	spa	Te l'ho mai detto che sei la cosa più dolce del mondo? 	¿Alguna vez te he dicho que eres lo más dulce que hay en el mundo? 
ita	spa	Questa biro non scrive più. L'inchiostro deve essersi seccato. 	Este bolígrafo no escribe. La tinta debe haberse secado. 
ita	spa	Questo libro ha diversi autori. 	Este libro tiene diferentes autores. 
ita	spa	Spera che la sua squadra vinca. 	Espera que venza su equipo. 
ita	spa	È una buona applicazione per cominciare a fare sport. 	Es una buena aplicación para comenzar a hacer deporte. 
ita	spa	Sono nato in Finlandia. 	He nacido en Finlandia. 
ita	spa	Non credo che pioverà, ma prenderò un ombrello per sicurezza. 	No creo que llueva pero cogeré un paraguas por si acaso. 
ita	spa	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 	Las personas más bellas no son perfectas, son especiales. 
ita	spa	Tom non interrompermi, per favore. 	Tom, no me interrumpas, por favor. 
ita	spa	Lui sta andando a scuola con uno zaino sulle spalle. 	Él está yendo a la escuela con una mochila en la espalda. 
ita	spa	Yanni non cambierà idea. 	Yanni no cambiará de idea. 
ita	spa	Ancora una volta grazie per l'attenzione. 	Una vez más, gracias por la atención prestada. 
ita	spa	L'ultimo dio è morto milioni di anni fa. 	El último dios murió hace millones de años. 
ita	spa	Tom è stanco di non fare niente. 	Tom está cansado de no hacer nada. 
ita	spa	Questa frase contiene esattamente sei parole. 	Esta frase contiene exactamente seis palabras. 
ita	spa	Cos'hanno scoperto? 	¿Qué han descubierto? 
ita	spa	Avete portato il latte? 	¿Habéis traído la leche? 
ita	spa	Gli romani erano degli teppisti. 	Los romanos eran matones. 
ita	spa	Io e lei siamo amiche. 	Ella y yo somos amigas. 
ita	spa	Ancora una volta grazie per l'attenzione. 	Una vez más, gracias por su atención. 
ita	spa	Fanculo la polizia. 	A la mierda con la policía. 
ita	spa	Sono venuto in Australia per imparare il francese, fino a quando mi sono resa conto che qui quasi nessuno parla francese. Però ho incontrato un canadese, Tom, che mi ha detto mi avrebbe aiutato. Allora ci siamo riuniti, e ciò che è cominciato come un paio di studenti di lingue che si aiutano l'un l'altro, si è trasformato in amicizia. 	Me vine a Australia para aprender francés, hasta que me di cuenta de que casi nadie aquí habla francés. Pero sí encontré un canadiense, Tom, que dijo que me ayudaría. Entonces nos reunimos, y lo que comenzó como un par de estudiantes de idiomas ayudándose el uno al otro, se convirtió en una amistad. 
ita	spa	Sono identiche? 	¿Son idénticas? 
ita	spa	Non firmi nulla! 	¡No firme nada! 
ita	spa	La prima tariffa è di venti euro. 	La primera tarifa es de veinte euros. 
ita	spa	Sono caduta in una trappola. 	He caído en una trampa. 
ita	spa	La bandiera è blu. 	La bandera es azul. 
ita	spa	L'aereo sta volando. 	El avión está volando. 
ita	spa	Capisci quello che è scritto? 	¿Comprendes lo que está escrito? 
ita	spa	Sono caduto in una trappola. 	He caído en una trampa. 
ita	spa	Dura la vita del banchiere. 	Es difícil la vida del banquero. 
ita	spa	Dan arrivò per primo. 	Dan llegó el primero. 
ita	spa	Non sono rancoroso. 	No soy rencoroso. 
ita	spa	Chiusi la porta. 	Cerré la puerta. 
ita	spa	Questo livello è intermedio. Non è difficile. 	Este nivel es intermedio. No es difícil. 
ita	spa	Io e lei siamo amici. 	Ella y yo somos amigos. 
ita	spa	I corvi sono animali molto intelligenti. 	Los cuervos son animales muy inteligentes. 
ita	spa	Comunque non ti lascerò in pace 	En cualquier caso no te dejaré en paz. 
ita	spa	Ho incontrato Sherie nel vicolo il 23 di settembre di 2021 sull'isola di Lulu. Ha sangue di amerindi cri e francesi. Ha zanne di vampira artificiali perché è gotica. Sto scherzando sul fatto che la sua stagione di Halloween preferita sta arrivando. Siamo d'accordo che oggi Halloween è triste per i bambini a causa della pandemia. 	Me encontré a Sherie en el callejón el 23 de septiembre de 2021 en la isla Lulu. Tiene sangre de amerindios cri y franceses. Tiene colmillos de vampira artificiales porque es gótica. Le estoy bromeando con que se acerca su temporada favorita de Halloween. Estamos de acuerdo en que Halloween es triste para los niños de hoy debido a la pandemia. 
ita	spa	Tom è single o sposato? 	¿Tom está soltero o casado? 
ita	spa	Non me la cavo bene con le lingue straniere. 	No tengo habilidad para las lenguas extranjeras. 
ita	spa	Lui stava volando. 	Él estaba volando. 
ita	spa	Hai raccolto le cose? 	¿Has recogido las cosas? 
ita	spa	È frequente. 	Es frecuente. 
ita	spa	Il ghiaccio è più leggero dell'acqua. 	El hielo es más ligero que el agua. 
ita	spa	Hai portato il latte? 	¿Has traído la leche? 
ita	spa	Non è arrabbiata con voi. 	No está enojada con vosotros. 
ita	spa	Lui non rivedrà mai più la sua patria. 	Nunca más volverá para ver su tierra natal. 
ita	spa	Non possiamo giocare fuori perché piove. 	No podemos jugar afuera porque está lloviendo. 
ita	spa	Ti abbraccio? 	¿Te doy un abrazo? 
ita	spa	I genitori non dovrebbero lasciare che i ragazzi siano crudeli con gli animali. 	Los padres no deberían dejar que los niños sean crueles con los animales. 
ita	spa	Questo è sacro. 	Esto es sagrado. 
ita	spa	Le persone vanno e vengono. 	Las personas van y vienen. 
ita	spa	L'anima è diversa dal corpo. 	El alma es diferente del cuerpo. 
ita	spa	Aveva delle bruciature su tutto il corpo. 	Tenía quemaduras por todo el cuerpo. 
ita	spa	Qui non c'è alcun libro che mi piacerebbe leggere. 	Aquí no hay ningún libro que me plazca leer. 
ita	spa	Il frigorifero sta scoppiando di cibo. 	El frigorífico está abarrotado de comida. 
ita	spa	Era annoiata. 	Estaba aburrida. 
ita	spa	Questo libro ha diversi autori. 	Este libro tiene diversos autores. 
ita	spa	Anche il giocatore è prigioniero (la sentenza appartiene a Omar) di un'altra scacchiera delle notti nere e dei giorni bianchi. 	También el jugador es prisionero (La sentencia es de Omar) de otro tablero De negras noches y de blancos días. 
ita	spa	Di nuovo, mille scuse. 	De nuevo, mil disculpas. 
ita	spa	Ha paura di noi. 	Tiene miedo de nosotros. 
ita	spa	L´amore è una strana forza che ti arriva al cuore e ti esplode nell´anima. 	El amor es una extraña fuerza que te llega al corazón y te explota en el alma. 
ita	spa	Ha perso la sua chiave? 	¿Ha perdido su llave? 
ita	spa	Da noi la neve si vede poco. 	Vemos poca nieve aquí. 
ita	spa	Lui ha una passione per la pesca. 	Él tiene pasión por la pesca. 
ita	spa	Non ho affatto toccato le tue cose. 	En absoluto he tocado tus cosas. 
ita	spa	Il microfono è spento. 	El micrófono está apagado. 
ita	spa	Cosa sta facendo tuo fratello? 	¿Qué está haciendo tu hermano? 
ita	spa	Sami lavora con Layla. 	Sami trabaja con Layla. 
ita	spa	Era difficile per la madre parlare di suo figlio. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
ita	spa	Dobbiamo uscire di qui in qualche modo. 	Debemos salir de aquí como sea. 
ita	spa	Perché il sapone è sul tavolo? 	¿Por qué está el jabón sobre la mesa? 
ita	spa	Tom ha una nuova casa? 	¿Tom tiene una casa nueva? 
ita	spa	Non è arrabbiata con voi. 	No está enfadada con vosotros. 
ita	spa	Non firmate nulla! 	¡No firméis nada! 
ita	spa	Aiuta te stesso e Dio ti aiuterà! 	¡Ayúdate a ti mismo y Dios te ayudará! 
ita	spa	Molti genitori sono morti. 	Muchos padres murieron. 
ita	spa	Ti fa bene. 	Te hace bien. 
ita	spa	È la tua ragazza, vero? 	Ella es tu novia, ¿verdad? 
ita	spa	Sono contento che sia andato tutto bene. 	Estoy contento de que todo haya salido bien. 
ita	spa	La pace si ottiene solo con la guerra? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
ita	spa	Parla spesso con lui. 	Habla a menudo con él. 
ita	spa	La gente va e viene. 	La gente viene y va. 
ita	spa	La tua tastiera è sporca. 	Tu teclado está sucio. 
ita	spa	Questo libro ha diverse autrici. 	Este libro tiene diferentes autoras. 
ita	spa	Morte all'invasore! 	¡Muerte al invasor! 
ita	spa	È molto arrabbiata ora, vero? 	Está muy enfadada ahora, ¿verdad? 
ita	spa	Vive in una stanzetta che condivide con un altro studente. 	Vive en una pequeña habitación que comparte con otro estudiante. 
ita	spa	Sta lavando la sua automobile in questo momento. 	Está lavando su automóvil en este momento. 
ita	spa	Non so chi dei due scrive questa pagina. 	No sé cuál de los dos escribe esta página. 
ita	spa	Ne hai parlato con un avvocato? 	¿Has hablado de ello con un abogado? 
ita	spa	È da tanto che Tom ha perso la speranza. 	Hace mucho tiempo que Tom perdió la esperanza. 
ita	spa	Il mercurio è conosciuto anche come argento vivo. 	El mercurio es también conocido como azogue. 
ita	spa	Qual è la differenza tra un mago e uno stregone? 	Cuál es la diferencia entre un mago y un hechicero? 
ita	spa	Perché non esce a giocare? 	¿Por qué no sale a jugar? 
ita	spa	Mi disse che non era assicurato. 	Me dijo que no estaba asegurado. 
ita	spa	Non è ricca come dice di essere. 	No es rica como dice ser. 
ita	spa	Mi sono presentata in francese. 	He hecho mi presentación en francés. 
ita	spa	Una balalaika ha tre corde, un basso ne ha quattro e una chitarra normale ne ha sei o sette. 	Una balalaica tiene tres cuerdas, un bajo cuatro y una guitarra normal tiene seis o siete. 
ita	spa	Non sapeva come ringraziarla. 	No sabía cómo darle las gracias. 
ita	spa	Penso che sia impossibile per noi battere Tom. 	Pienso que es imposible que derrotemos a Tom. 
ita	spa	Liberate la Cabilia! 	¡Liberen a Cabilia! 
ita	spa	Chi dei due scrive questa poesia di un io plurale e di un'ombra unica? 	¿Cuál de los dos escribe este poema de un yo plural y de una sola sombra? 
ita	spa	Quanta gente c´è, che cercando fortuna, ha trovato la miseria più nera! 	¡Cuánta gente hay, que buscando fortuna, ha encontrado la peor de las miserias! 
ita	spa	Spera che la sua squadra vinca. 	Espera que gane su equipo. 
ita	spa	Deve spiegargli tutto. 	Debe explicarle todo. 
ita	spa	Sono simili, però non sono identiche. 	Son similares, pero no idénticos. 
ita	spa	Dan arrivò per primo. 	Dan llegó antes que nadie. 
ita	spa	Hanno paura di loro. 	Tienen miedo de ellos. 
ita	spa	A volte non dico quello che penso, ma il contrario. 	A veces no digo lo que pienso, sino lo contrario. 
ita	spa	Questa è una torta deliziosa. 	Esta tarta es deliciosa. 
ita	spa	Nonostante lo parli tutti i giorni, l'inglese continua ad essere una lingua straniera per me 	El inglés sigue siendo un idioma extranjero para mí, aunque lo hable todos los días. 
ita	spa	O tutto o niente! 	¡O todo o nada! 
ita	spa	Questa frase contiene cinque parole. 	Esta frase contiene cinco palabras. 
ita	spa	Posso accarezzarlo? 	¿Lo puedo acariciar? 
ita	spa	Quanti soldi hai speso ieri? 	¿Cuánto dinero has gastado hoy? 
ita	spa	Questi sono facili da vendere. 	Éstos son fáciles de vender. 
ita	spa	Piton uccide Silente. 	Snape mata a Dumbledore. 
ita	spa	Non dirmi che non hai mai sentito parlare di Tom Jackson. 	No me digas que no has oído hablar nunca de Tom Jackson. 
ita	spa	Si svegliò prima di lui. 	Se despertó antes que él. 
ita	spa	Questo può farlo praticamente ogni bambino che abbia più di due anni. 	Esto puede hacerlo prácticamente cada niño que tenga más de dos años. 
ita	spa	Quando era qui, nuotava al mattino. 	Cuando estaba aquí, nadaba por la mañana. 
ita	spa	Devo aggiungere il sale? 	¿Debo añadir sal? 
ita	spa	Insistette che andassi. 	Insistió en que fuese. 
ita	spa	Il frigorifero sta scoppiando di cibo. 	La nevera está abarrotada de comida. 
ita	spa	Stava fingendo di essere addormentato. 	Fingía estar dormido. 
ita	spa	Mio zio è un avvocato. 	Mi tío es abogado. 
ita	spa	Lui prende uno stipendio a sei cifre. 	Él cobra un sueldo de seis cifras. 
ita	spa	L'orologio di Tom è stato rubato. 	Han robado el reloj de Tom. 
ita	spa	Ci sono molte lingue nel mondo. 	Hay muchas lenguas en el mundo. 
ita	spa	La bicicletta deve essere riparata. 	Hay que reparar la bicicleta. 
ita	spa	Penso che dovresti dire ai tuoi genitori che siamo sposati. 	Creo que deberías decirles a tus padres que estamos casados. 
ita	spa	Qui non c'è alcun libro che io leggerei. 	Aquí no hay ningún libro que yo leyese. 
ita	spa	Cerca di non addormentarti. 	Procura no dormirte. 
ita	spa	Di che colori sono i tuoi pigiami? 	¿De qué color son tus pijamas? 
ita	spa	Cerca di non addormentarti. 	Intenta no quedarte dormido. 
ita	spa	Io e Tom ci divertimmo alla festa. 	Tom y yo nos divertimos en la fiesta. 
ita	spa	Tutti hanno un padre e una madre. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
ita	spa	Sto leggendo un libro molto lentamente. 	Estoy leyendo un libro muy lentamente. 
ita	spa	Siamo stati bloccati nell'ascensore per un'ora. 	Nos hemos quedado atascados en un ascensor durante una hora. 
ita	spa	Fa tutto quello che le dico di fare. 	Hace todo lo que le digo que haga. 
ita	spa	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
ita	spa	Sono straniera. 	Soy extranjera. 
ita	spa	È necessario scongelare la carne. 	Hay que descongelar la carne. 
ita	spa	Si è svegliata prima di lui. 	Ella se ha despertado antes que él. 
ita	spa	Non mi costò molto. 	No me costó mucho. 
ita	spa	Voglio essere come lui. 	Quiero ser como él. 
ita	spa	Non è male a disegnare. 	No era malo dibujando. 
ita	spa	C'è un gatto davanti al cancello. 	Hay un gato enfrente del portón. 
ita	spa	Cosa scoprirono? 	¿Qué descubrieron? 
ita	spa	Una lingua è molto più della somma delle sue parole. 	Una lengua es mucho más que la suma de sus palabras. 
ita	spa	Lui le spediva dei soldi. 	Él le daba el sueldo. 
ita	spa	Il diavolo si nasconde dietro la croce. 	Detrás de la cruz está el diablo. 
ita	spa	Mi sono presentata in francese. 	Me he presentado en francés. 
ita	spa	Hanno già annunciato l'atterraggio? 	¿Ya han anunciado el aterrizaje? 
ita	spa	Il mese scorso ha fatto dipingere la sua casa di bianco. 	El mes pasado mandó pintar su casa de blanco. 
ita	spa	Perché le scimmie non possono parlare? 	¿Por qué las simias no pueden hablar? 
ita	spa	La mia macchina è più vecchia di te. 	Mi coche es más viejo que tú. 
ita	spa	Non sono sempre in ritardo. 	No siempre llego tarde. 
ita	spa	Sarebbe troppo. 	Sería demasiado. 
ita	spa	È meglio non parlarne. 	De eso mejor no hablamos. 
ita	spa	Tom disse a Mary che non pensava che John fosse scortese. 	Tom le dijo a Mary que no creía que John fuera maleducado. 
ita	spa	Avete raccolto le cose? 	¿Habéis recogido las cosas? 
ita	spa	Maria è una donna intelligente. 	María es una mujer inteligente. 
ita	spa	Il libro è spesso. 	El libro es grueso. 
ita	spa	Ho pianto anch'io! 	¡Yo también lloré! 
ita	spa	Il diavolo è morto. 	El diablo está muerto. 
ita	spa	Le condizioni di Tom sono gravi. 	El estado de Tom es grave. 
ita	spa	Tom è a casa perché è malato. 	Tom está en casa porque está enfermo. 
ita	spa	Non ho promesso di farlo. 	No he prometido hacerlo. 
ita	spa	Dimentico spesso come si chiama lei. 	A menudo olvido cómo se llama ella. 
ita	spa	Davvero? Quando se n'è andato? 	¿De verdad?, ¿cuándo se ha ido? 
ita	spa	Il frigorifero sta scoppiando di cibo. 	El frigorífico está hasta los topes de comida. 
ita	spa	Dio vive per sempre. 	Dios vive para siempre. 
ita	spa	È la tua morosa, vero? 	Ella es tu novia, ¿verdad? 
ita	spa	Sono simili, però non sono identiche. 	Son parecidos, pero no son idénticos. 
ita	spa	L'autobus non c'era. 	El autobús no estaba. 
ita	spa	È facilmente distratto. 	Se distrae fácilmente. 
ita	spa	Il paesaggio è davvero straordinario. 	El paisaje es verdaderamente extraordinario. 
ita	spa	Mangio un sandwich. 	Como un sándwich. 
ita	spa	Rimanga con lui in questa stanza. 	Permanezca con él en esta habitación. 
ita	spa	Non me la cavo bene con le lingue straniere. 	No me las apaño bien con las lenguas extranjeras. 
ita	spa	Queste sono facili da vendere. 	Éstas son fáciles de vender. 
ita	spa	Questo bambino ha un gatto. 	Este niño tiene un gato. 
ita	spa	La vostra tastiera è sporca. 	Vuestro teclado está sucio. 
ita	spa	Ho venduto una TV. 	He vendido una televisión. 
ita	spa	Non sono capace di disegnare un uccello. 	No soy capaz de dibujar un pájaro. 
ita	spa	Quante volte ti devo dire di non lasciare aperta la porta d'ingresso? È scappato il gatto! 	¿Cuántas veces debo decirte que no dejes abierta la puerta de la entrada? ¡Se ha escapado el gato! 
ita	spa	Leggo un libro spagnolo. 	Leo un libro español. 
ita	spa	Tom non può avere un punteggio così alto. 	Tom no puede tener una puntuación tan alta. 
ita	spa	La bambina ha un palloncino blu. 	La niña tiene una pelotita azul. 
ita	spa	Questo libro ha diverse autrici. 	Este libro tiene distintas autoras. 
ita	spa	Avete perso la vostra chiave? 	¿Habéis perdido vuestra llave? 
ita	spa	L'acqua e il ghiaccio hanno creato delle buche su quella strada. 	El agua y el hielo han hecho baches en ese camino. 
ita	spa	Dicono di non avere pianto. 	Dicen que no han llorado. 
ita	spa	Il mese scorso ha fatto dipingere la sua casa di bianco. 	El mes pasado mandó blanquear su casa. 
ita	spa	Non me la cavo bene con le lingue straniere. 	No estoy hecho para las lenguas extranjeras. 
ita	spa	Sono pronta per l'avventura. 	Estoy preparada para la aventura. 
ita	spa	Sono simili, però non sono identiche. 	Son similares, pero no son idénticos. 
ita	spa	Gennaio è il mio mese. 	Enero es mi mes. 
ita	spa	Lei ha avuto una buona idea. 	Ella tuvo una buena idea. 
ita	spa	La bicicletta deve essere riparata. 	La bicicleta debe ser reparada. 
ita	spa	Chi ha dato gli ordini? 	¿Quién ha dado las órdenes? 
ita	spa	Non me la cavo con la matematica. 	No tengo habilidad para las matemáticas. 
ita	spa	L'orologio di Tom è stato rubato. 	El reloj de Tom ha sido robado. 
ita	spa	Spera che la sua squadra vinca. 	Espera que su equipo gane. 
ita	spa	Anche Tom ha fame. 	También Tom tiene hambre. 
ita	spa	Chi ha bevuto tutto il vino? 	¿Quién se ha bebido todo el vino? 
ita	spa	Dov'è la tua bicicletta? 	¿Dónde está tu bicicleta? 
ita	spa	Il re vive nel castello. 	El rey vive en el castillo. 
ita	spa	Ho bisogno di mangiare per poter correre 	Necesito comer para poder correr. 
ita	spa	Non firmi niente! 	¡No firme nada! 
ita	spa	Vogliono che pensiamo che sono felici. 	Quieren que pensemos que son felices. 
ita	spa	È di nuovo affamata, vero? 	Tiene hambre de nuevo, ¿verdad? 
ita	spa	Sono identici? 	¿Son idénticos? 
ita	spa	Conosco questa tradizione. 	Conozco esa tradición. 
ita	spa	Non me la cavo bene con le lingue straniere. 	Las lenguas extranjeras no son lo mío. 
ita	spa	Hai corretto tutto? 	¿Lo has corregido todo? 
ita	spa	L'aereo vola. 	El avión vuela. 
ita	spa	È interessato alla matematica. 	Está interesado en las matemáticas. 
ita	spa	Lavoravo in un ristorante. 	Yo trabajaba en un restaurante. 
ita	spa	Ha insistito che andassi. 	Ha insistido en que fuese. 
ita	spa	Tatoeba non è un dizionario. 	Tatoeba no es un diccionario. 
ita	spa	Sami ha tradito la sua fede 	Sami traicionó su fe. 
ita	spa	Sono così stufa di guidare. 	Estoy harta de conducir. 
ita	spa	Queste case sono tutte uguali. 	Estas casas son todas iguales. 
ita	spa	Io penso a te. 	Yo pienso en ti. 
ita	spa	Comunque non vi lascerò in pace. 	En cualquier caso no os dejaré en paz. 
ita	spa	Tom non ha lezione il mercoledì. 	Tom no tiene clases el miércoles. 
ita	spa	Niente di ciò che va dicendo è degno di attenzione. 	Nada de lo que va diciendo es digno de atención. 
ita	spa	Avete corretto tutto? 	¿Lo habéis corregido todo? 
ita	spa	Felice Nowruz! 	¡Feliz Nouruz! 
ita	spa	La parola giapponese "namida", che significa lacrime, fa rima con la parola "Amida", che è il Buddha della Terra Pura, dove i seguaci possono raggiungere più facilmente l'illuminazione. 	La palabra japonesa "namida", que significa lágrimas, rima con la palabra "Amida", quien es el Buda de la Tierra Pura, donde los seguidores pueden alcanzar la iluminación más fácilmente. 
ita	spa	Mi chiedo se le formiche siano collegate per telepatia. È strano che quando una di loro trova del cibo, molte altre appaiono nello stesso posto. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
ita	spa	"Quando?" "Mai." 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
ita	spa	Ho poca dimestichezza con la matematica. 	Tengo poca familiaridad con las matemáticas. 
ita	spa	Puoi dirmi dove sono? 	¿Puedes decirme dónde estoy? 
ita	spa	Dove sono gli ascensori? 	¿Dónde están los ascensores? 
ita	spa	Socrate era l'insegnante di Platone. 	Sócrates era el maestro de Platón. 
ita	spa	Se fossi in te, comincerei immediatamente. 	Si yo fuera tú, empezaría inmediatamente. 
ita	spa	La guerra esisterà sempre, finché l'uomo non conoscerà finalmente se stesso. 	La guerra siempre existirá, hasta que el hombre finalmente se conozca a sí mismo. 
ita	spa	Lui era presente alla festa. 	Él estaba presente en la fiesta. 
ita	spa	Sami sarà il protagonista della storia. 	Sami será el protagonista de la historia. 
ita	spa	Ho visto una balena viva. 	He visto una ballena viva. 
ita	spa	Guardate la TV ogni sera? 	¿Veis la tele cada noche? 
ita	spa	I musulmani credono in Gesù. 	Los musulmanes creen en Jesús. 
ita	spa	Tom era l'autista designato. 	Tom era el chófer designado. 
ita	spa	La farfalla stava volando. 	La mariposa estaba volando. 
ita	spa	Stava fingendo di essere addormentato. 	Fingía estar durmiendo. 
ita	spa	Questo può farlo chiaramente chiunque. 	Esto puede hacerlo claramente cualquiera. 
ita	spa	È più famosa di lui. 	Es más famosa que él. 
ita	spa	Tutti loro hanno figli. 	Todos ellos tienen hijos. 
ita	spa	Perché le scimmie non sanno parlare? 	¿Por qué las simias no saben hablar? 
ita	spa	Me ne occuperò domani. 	Me ocuparé de ello mañana. 
ita	spa	Ho troppe cose da dire, e non so da dove cominciare. 	Tengo demasiadas cosas que decir, y no sé por dónde comenzar. 
ita	spa	Quanto sei bella stamattina! 	¡Qué bella estás esta mañana! 
ita	spa	Dobbiamo uscire di qui in qualche modo. 	Debemos salir de aquí de cualquier manera. 
ita	spa	Tutti ammirarono il suo coraggio. 	Todos admiraron su coraje. 
ita	spa	Ho poca dimestichezza con le lingue straniere. 	Tengo poca familiaridad con las lenguas extranjeras. 
ita	spa	Non è arrabbiata con voi. 	No está mosqueada con vosotros. 
ita	spa	Comunque non vi lascerò in pace. 	De todas formas no os dejaré en paz. 
ita	spa	Il mio sogno è irrealizzabile. 	Mi sueño es irrealizable. 
ita	spa	Stiamo prendendo gli stivali. 	Estamos cogiendo las botas. 
ita	spa	Lei è la mia protettrice. 	Ella es mi protectora. 
ita	spa	Questo era troppo grande. 	Esto fue demasiado grande. 
ita	spa	Decisamente i bambini crescono molto in fretta. 	Definitivamente, los niños crecen muy deprisa. 
ita	spa	Piovevano benedizioni. 	Llovían bendiciones. 
ita	spa	Penso che sia impossibile per noi sconfiggere Tom. 	Pienso que es imposible para nosotros vencer a Tom. 
ita	spa	Lui è l'orgoglio della famiglia. 	Él es el orgullo de la familia. 
ita	spa	Cerca di non addormentarti. 	Intenta no dormirte. 
ita	spa	Ha corretto tutto? 	¿Lo ha corregido todo? 
ita	spa	Le persone vanno e vengono. 	Las personas vienen y van. 
ita	spa	Fanculo la polizia. 	Chinga la policía. 
ita	spa	L'orologio di Tom è stato rubato. 	A Tom le han robado el reloj. 
ita	spa	La smetta di seguirmi! 	¡Deje de seguirme! 
ita	spa	La frase non è completa. 	La frase no está completa. 
ita	spa	Qual è l'essere supremo? 	¿Qué es el ser supremo? 
ita	spa	Non venga prima delle sei. 	No venga antes de las seis. 
ita	spa	Mi chiamo Marina. 	Me llamo Marina. 
ita	spa	Questo libro ha diversi autori. 	Este libro tiene distintos autores. 
ita	spa	Non me la cavo con la matematica. 	No me las apaño bien con las matemáticas. 
ita	spa	Sono davvero poveri 	Son realmente pobres. 
ita	spa	Ho sempre desiderato avere un cane, ma i miei genitori non vogliono animali in casa. 	Siempre he deseado tener un perro, pero mis padres no quieren animales en casa. 
ita	spa	Dan arrivò per primo. 	Dan llegó antes que ninguno. 
ita	spa	Il frigorifero sta scoppiando di cibo. 	El frigorífico está llenísimo de comida. 
ita	spa	Fa ciò che gli viene detto. 	Hace lo que se le dice. 
ita	spa	Mia sorella ha tre figlie. 	Mi hermana tiene tres hijas. 
ita	spa	Dan arrivò per primo. 	Dan llegó en primer lugar. 
ita	spa	Loro vivono abbastanza in isolamento. 	Viven bastante aislados. 
ita	spa	Questo libro ha diverse autrici. 	Este libro tiene diversas autoras. 
ita	spa	Yanni aiutò. 	Yanni ayudó. 
ita	spa	Voglio che lo trovi per me. 	Quiero que lo encuentres por mí. 
ita	spa	Non firmi niente! 	¡No estampe su firma! 
ita	spa	Ho venduto una TV. 	He vendido una tele. 
ita	spa	Adesso vivono con la loro mamma. 	Ahora viven con su mamá. 
ita	spa	Vuoi fumare una canna? 	¿Quieres fumar un canuto? 
ita	spa	A te piace lo zenzero? 	¿Te gusta el jengibre? 
ita	spa	Lui si stava avvicinando. 	Él se estaba acercando. 
ita	spa	Mi sono sentito uno sciocco. 	Me he sentido como un tonto. 
ita	spa	Non sono sicuro si possa parcheggiare lì 	No estoy seguro de que se pueda aparcar ahí. 
ita	spa	Ognuno ha la propria bellezza, ma non tutti la vedono. 	Cada uno tiene su propia belleza, pero no todos la ven. 
ita	spa	Gal Costa è morta ieri, 09.11.22, all'età di 77 anni. 	Gal Costa falleció ayer, 09.11.22, a la edad de 77 años. 
ita	spa	Mia madre sta comprando una gonna. 	Mi madre está comprando una falda. 
ita	spa	Smettetela di seguirmi! 	¡Dejad de seguirme! 
ita	spa	Non penso che lui abbia ucciso queste persone. 	No creo que él haya matado a esas personas. 
ita	spa	La sedia è molto piccola. 	La silla es muy pequeña. 
ita	spa	I bambini piangono di nuovo. 	Los niños lloran otra vez. 
ita	spa	Sono un testimone di Geova. 	Soy Testigo de Jehová. 
ita	spa	Avete bisogno di aiuto in cucina? 	¿Necesitáis ayuda en la cocina? 
ita	spa	La gente va e viene. 	La gente va y viene. 
ita	spa	La luna non è vuota, Tom. 	La luna no es hueca, Tom. 
ita	spa	Aprendo la porta, ho rotto la serratura 	Cuando estaba abriendo la puerta, rompí la cerradura. 
ita	spa	Insisté che andassi. 	Insistió en que fuese. 
ita	spa	Ho visto Tom mentre nuotava. 	He visto a Tom mientras nadaba. 
ita	spa	Nessuna sua parola è degna di attenzione. 	Ninguna palabra suya es digna de atención. 
ita	spa	Lui conduce uno stile di vita solitario. 	Él lleva un estilo de vida solitario. 
ita	spa	La sua tastiera è sporca. 	Su teclado está sucio. 
ita	spa	Non posso vivere senza cioccolato. 	Yo no puedo vivir sin chocolate. 
ita	spa	È un libro che raccomanderei a tutti di leggere. 	Es un libro que recomendaría leer a todos. 
ita	spa	L'esercito è pronto a rispondere alla minaccia. 	El ejército está preparado para responder a la amenaza. 
ita	spa	Bevete troppo! 	¡Bebéis demasiado! 
ita	spa	Niente di ciò che sta dicendo merita attenzione. 	Nada de lo que está diciendo merece atención. 
ita	spa	Non me la cavo con la matematica. 	No estoy hecho para las matemáticas. 
ita	spa	Dicono che non hanno pianto. 	Dicen que no han llorado. 
ita	spa	Fa tutto ciò che le dico di fare. 	Hace todo lo que le digo que haga. 
ita	spa	Yanni era molto orgoglioso della sua collezione di auto. 	Yanni estaba muy orgulloso de su colección de coches. 
ita	spa	È caduto in una buca e ha schiacciato una gomma. 	Cayó en un bache y pinchó una rueda. 
ita	spa	Tom non aveva posto da vivere. 	Tom no tenía un lugar donde vivir. 
ita	spa	Dio muove il giocatore, e il giocatore il pezzo. 	Dios mueve al jugador, y éste, la pieza. 
ita	spa	Tom chiese un succo d'arancia. 	Tom pidió un zumo de naranja. 
ita	spa	I bambini piangono di nuovo. 	Los niños vuelven a llorar. 
ita	spa	Amava sua madre. 	Amaba a su madre. 
ita	spa	Perciò mandò due serpenti molto feroci, che arrivarono nel cuore della notte nella stanza di Alcmena, dove dormivano Ercole e suo fratello. 	Por ello, envió dos serpientes muy feroces, que llegaron en plena noche a la habitación de Alcmena, donde dormían Hércules y su hermano. 
ita	spa	L'Algeria investe ancora miliardi nello sviluppo urbano. 	Argelia todavía invierte miles de millones en desarrollo urbano. 
ita	spa	Ho comprato un asse da stiro più grande del precedente. 	He comprado una tabla de planchar más grande que la anterior. 
ita	spa	Lei aveva un bambino. 	Ella tenía un niño. 
ita	spa	Hai perso la tua chiave? 	¿Has perdido tu llave? 
ita	spa	Il frigorifero sta scoppiando di cibo. 	El frigorífico está a reventar de comida. 
ita	spa	Hai commesso un crimine federale. 	Cometiste un delito federal. 
ita	spa	C'era molta gente alla festa? 	¿Había mucha gente en la fiesta? 
ita	spa	Ora vivono con la loro mamma. 	Ahora viven con su mamá. 
ita	spa	La giraffa sopravvisse all'attacco del leone. 	La jirafa sobrevivió al ataque del león. 
ita	spa	Aprendo la porta, ho rotto la serratura 	Abriendo la puerta, he roto la cerradura. 
ita	spa	Mayuko era da sola nella camera. 	Mayuko estaba sola en la habitación. 
