ita	spa	Vivono in Australia. 	Viven en Australia. 
ita	spa	Riconosco anche i miei errori. 	Yo también reconozco mis errores. 
ita	spa	Qual è il loro dessert preferito? 	¿Cuál es su postre preferido? 
ita	spa	Il suo papà ha la barba. 	Su papá tiene barba. 
ita	spa	Hai acceso la TV. 	Has encendido la televisión. 
ita	spa	Tom non aveva idea che Mary fosse infelice. 	Tom no tenía ni idea de que Mary fuese infeliz. 
ita	spa	Parla correttamente il russo! 	Habla un correcto ruso. 
ita	spa	Questa TV non funziona. 	Esta televisión no funciona. 
ita	spa	Io sono te. 	Yo soy tú. 
ita	spa	Cosa hai comprato per lui? 	¿Qué le has comprado? 
ita	spa	Stava sanguinando copiosamente. 	Estaba sangrando abundantemente. 
ita	spa	Le mie sono peggio. 	Las mías son peores. 
ita	spa	Tom rimise il tappo nella bottiglia di vino. 	Tom volvió a poner el tapón en la botella de vino. 
ita	spa	Disse che non aveva ulteriori dettagli. 	Dijo que no tenía detalles ulteriores. 
ita	spa	Tom non gioca lealmente. 	Tom no juega limpio. 
ita	spa	Vogliamo imparare tante cose. 	Queremos aprender muchas cosas. 
ita	spa	Ho visto tante cose. 	He visto muchas cosas. 
ita	spa	Tom è un poliglotta. 	Tom es polígloto. 
ita	spa	Nessuno sa dov'è sepolto Tom. 	Nadie sabe dónde está sepultado Tom. 
ita	spa	Vorrei mangiare della bietola. 	Querría comer acelga. 
ita	spa	Tom non rispetta le regole. 	Tom no respeta las reglas. 
ita	spa	Lana Turner era una bellissima bionda. 	Lana Turner era una hermosa rubia. 
ita	spa	Succo, per favore. 	Jugo, por favor. 
ita	spa	Parla correttamente il russo! 	¡Habla correctamente el ruso! 
ita	spa	Disse che stava per baciarla. 	Dijo que estaba a punto de besarla. 
ita	spa	Non l'ho mai visto qui. 	No le he visto nunca aquí. 
ita	spa	Tom se ne deve andare adesso. 	Tom se tiene que ir ahora. 
ita	spa	Se non lo dici, lo farò io. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
ita	spa	Porta un estintore! 	¡Trae un extintor! 
ita	spa	Tom aveva la gotta. 	Tom tenía la gota. 
ita	spa	È una città o un paese? 	¿Es una ciudad o un país? 
ita	spa	Tom viene da una famiglia di dottori. 	Tom viene de una familia de doctores. 
ita	spa	L'arancione è il colore migliore del mondo. 	El naranja es el mejor color del mundo. 
ita	spa	Avete un cavatappi che potrei prendere in prestito? 	¿Me podríais prestar un sacacorchos? 
ita	spa	Le persone stavano gridando. 	Las personas estaban gritando. 
ita	spa	Tom è un moderatore. 	Tom es un moderador. 
ita	spa	Stava sanguinando copiosamente. 	Estaba sangrando copiosamente. 
ita	spa	Si sposano domani. 	Se casan mañana. 
ita	spa	Aiutami Dio, la mia suocera è venuta. 	Ayúdame Dios, mi suegra ha venido. 
ita	spa	So che Tom e Mary erano infelici. 	Sé que Tom y Mary eran infelices. 
ita	spa	Non hai mai ragione! 	¡No tienes razón nunca! 
ita	spa	Non feci i compiti. 	No hice los deberes. 
ita	spa	Se fossi un animale, sarei un gatto. 	Si fuera un animal, sería un gato. 
ita	spa	Il fiore è blu. 	La flor es azul. 
ita	spa	Possiamo usare i nostri appunti? 	¿Podemos usar nuestros apuntes? 
ita	spa	Porto un pezzo di pizza che puzza per il pazzo del pozzo. 	Llevo un trozo de pizza que apesta para el loco del pozo. 
ita	spa	È il vostro dovere civico. 	Es vuestro deber cívico. 
ita	spa	C'erano molti soldi sul tavolo. 	Sobre la mesa había mucho dinero. 
ita	spa	Mi accusò di plagio. 	Me acusó de plagio. 
ita	spa	Tom viene da una famiglia di dottori. 	Tom procede de una familia de doctores. 
ita	spa	Cosa hai comprato per lei? 	¿Qué le has comprado? 
ita	spa	Io sono te. 	Soy tú. 
ita	spa	Tom tirò fuori il tappo dalla bottiglia. 	Tom sacó el tapón de la botella. 
ita	spa	Io non sono Mark. 	No soy Mark. 
ita	spa	Lavora dalle nove alle cinque e mezza. 	Trabaja desde las nueve hasta las cinco y media. 
ita	spa	Il mio passaporto era nella borsa. 	Mi pasaporte estaba en la bolsa. 
ita	spa	Quando il giocatore rilasciava il pezzo che aveva in mano per prenderne un altro, il suo avversario gli diceva "Toccato, giocato!", costringendolo a spostare il primo pezzo che aveva scelto. 	Cuando el jugador soltó la pieza que tenía en la mano para coger otra, su contrincante le dijo "pieza tocada, pieza jugada", obligándole a mover la primera pieza que había elegido. 
ita	spa	Ho già preso una tazza di caffè oggi. 	Hoy ya he tomado una taza de café. 
ita	spa	Avete preso degli appunti durante la lezione? 	¿Habéis cogido apuntes durante la clase? 
ita	spa	Cosa sto dimenticando? 	¿Qué estoy olvidando? 
ita	spa	Di chi è questo indirizzo? 	¿De quién es esta dirección? 
ita	spa	Qual è il loro dessert preferito? 	¿Cuál es el postre preferido de ellos? 
ita	spa	Dovresti darlo a Tom. 	Deberías dárselo a Tom. 
ita	spa	Quando chiudo gli occhi sempre penso a te, amore mio. 	Cuando cierro los ojos siempre pienso en ti, amor mío. 
ita	spa	Era impossibile tirare fuori il tappo. 	Era imposible sacar el tapón. 
ita	spa	Qual è il loro dessert preferito? 	¿Cuál es su postre favorito? 
ita	spa	Avete un cavatappi che potrei prendere in prestito? 	¿Tenéis un sacacorchos para prestarme? 
ita	spa	Sono spagnolo, ma parlo l´italiano meglio di molti italiani. 	Soy español, pero hablo italiano mejor que muchos italianos. 
ita	spa	Tom sta studiando nella biblioteca. 	Tom está estudiando en la biblioteca. 
