ita	spa	Tatoeba è un esempio di mutuo soccorso. 	Tatoeba es un ejemplo de ayuda mutua. 
ita	spa	Io non sono lo schiavo di nessuno. 	Yo no soy esclavo de nadie. 
ita	spa	Se non sei indignato, non stai prestando attenzione. 	Si no estás indignado, no estás prestando atención. 
ita	spa	Venne con lei. 	Vino con usted. 
ita	spa	Mi dissero che erano sicuri. 	Me dijeron que estaban seguros. 
ita	spa	Il ragazzo stava trasportando una lumaca in una scatola per rilasciarla nel parco. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
ita	spa	Mi ha mostrato il suo telefono. 	Me ha mostrado su teléfono. 
ita	spa	Non ci sono parole per descrivere questo posto. 	No hay palabras que describan este lugar. 
ita	spa	Gli chiederà di non farlo. 	Le pedirá no hacerlo. 
ita	spa	A loro piace pescare, vero? 	Les gusta pescar, ¿verdad? 
ita	spa	Ha negato di avere imbrogliato. 	Ha negado haber engañado. 
ita	spa	A che ora arriva l'autobus? 	¿A qué hora viene el autobús? 
ita	spa	A loro piace pescare, vero? 	A ellos les gusta pescar, ¿verdad? 
ita	spa	Disse che si sentiva odiato. 	Dijo que se sentía odiado. 
ita	spa	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
ita	spa	Le vite nere contano. 	Las vidas negras importan. 
ita	spa	Non era molto gentile con lei. 	No era muy amable con ella. 
ita	spa	Portò un regalo per lui. 	Trajo un regalo para él. 
ita	spa	A che ora arriva l'autobus? 	¿A qué hora viene la guagua? 
ita	spa	Ha detto che intende vincere. 	Ha dicho que intenta vencer. 
ita	spa	Tom non è un socialista. 	Tom no es socialista. 
ita	spa	Venne con lei. 	Vino con ella. 
ita	spa	Ha portato un regalo per lui. 	Ha traído un regalo para él. 
ita	spa	Andò ad un appuntamento con lei. 	Fue a una cita con ella. 
ita	spa	Andò ad un appuntamento con lei. 	Fue a una cita con usted. 
ita	spa	In quale parte della città si trova il tuo hotel? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra tu hotel? 
ita	spa	Non vedo nulla, perché il sole mi abbaglia. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
ita	spa	Dissero che si sentivano escluse. 	Dijeron que se sentían excluidas. 
ita	spa	Il ragazzo sta lavorando. 	El chico está trabajando. 
ita	spa	Parla francese con un accento inglese. 	Habla francés con acento inglés. 
ita	spa	La mia frase è originale. 	Mi frase es original. 
ita	spa	Ha detto che si sentiva odiato. 	Ha dicho que se sentía odiado. 
ita	spa	Non sono lo schiavo di nessuno. 	No soy el esclavo de nadie. 
ita	spa	Quando finì di parlare, tutti rimasero in silenzio. 	Cuando él terminó de hablar, todo el mundo estaba callado. 
ita	spa	Hanno detto che si sentivano esclusi. 	Han dicho que se sentían excluidos. 
ita	spa	Sfortunatamente, pochi passeggeri sopravvissero alla catastrofe. 	Infortunadamente, pocos pasajeros sobrevivieron a la catástrofe. 
ita	spa	Tom non è un anarchico. 	Tom no es anarquista. 
ita	spa	Mi dissero che erano sicure. 	Me dijeron que estaban seguras. 
ita	spa	Dissero che si sentivano esclusi. 	Dijeron que se sentían excluidos. 
ita	spa	Il mondo è bello. 	El mundo es lindo. 
ita	spa	Non era molto gentile con lei. 	No era muy amable con usted. 
ita	spa	Perché non utilizza la sua lingua? 	¿Por qué no utiliza su idioma? 
ita	spa	A loro piace pescare, vero? 	A ellas les gusta pescar, ¿verdad? 
ita	spa	Il mondo è bello. 	El mundo es hermoso. 
ita	spa	A che cosa serve fare una pila gigantesca di frasi se nessuno le traduce in seguito? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
ita	spa	Ha detto che non è un esperto. 	Ha dicho que no es un experto. 
ita	spa	Mi hanno detto che erano sicuri. 	Me han dicho que estaban seguros. 
ita	spa	Il mondo è un villaggio. 	El mundo es un pueblo. 
ita	spa	Disse che era disposto ad aiutarci. 	Dijo que estaba dispuesto a ayudarnos. 
ita	spa	Hanno detto che si sentivano escluse. 	Han dicho que se sentían excluidas. 
ita	spa	È venuto con lei. 	Ha venido con ella. 
ita	spa	Mi hanno detto che erano sicure. 	Me han dicho que estaban seguras. 
ita	spa	Tutti i poliziotti sono bastardi. 	Todos los policías son malditos. 
ita	spa	Con la tecnologia odierna, le barriere linguistiche non esistono. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
ita	spa	Mi mostrò il suo telefono. 	Me mostró su teléfono. 
ita	spa	Il mondo è bello. 	El mundo es bello. 
ita	spa	Dove lavora tuo padre? 	¿Dónde trabaja tu padre? 
ita	spa	Dice di non essere preoccupato. 	Dice no estar preocupado. 
ita	spa	Al mattino presto il sole acceca i conducenti. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
ita	spa	Ha detto che era disposto ad aiutarci. 	Ha dicho que estaba dispuesto a ayudarnos. 
ita	spa	È venuto con lei. 	Ha venido con usted. 
ita	spa	Sono stata ingannata molte volte. 	He sido engañada muchas veces. 
ita	spa	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 	El amanecer, con sus dedos rosados, acaricia a la multitud con flores. 
ita	spa	Noi siamo ciò che pensiamo. Tutto ciò che siamo nasce dai nostri pensieri. Con i nostri pensieri modelliamo il mondo. 	Nosotros somos lo que pensamos. Todo lo que somos surge de nuestros pensamientos. Con nuestros pensamientos damos forma al mundo. 
ita	spa	Odio e amo. 	Odio y amo. 
ita	spa	Dice che non è preoccupato. 	Dice que no está preocupado. 
ita	spa	Ha negato di avere imbrogliato. 	Ha negado haber hecho trampas. 
ita	spa	Ha deciso che lo farà. 	Ha decidido que lo hará. 
