epo	fin	Mi devis iri piede, ĉar ne estis taksioj. 	Minun täytyi kävellä, koska takseja ei ollut. 
epo	fin	La knaboj kuras en la arbaron. 	Pojat juoksevat metsään. 
epo	fin	En miaj sonĝoj mi kapablas flugi. 	Unissani osaan lentää. 
epo	fin	Tiuj knaboj kuras en la arbaron. 	Nuo pojat juoksevat metsään. 
epo	fin	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 	Älkää unohtako soittaa meille, kun saavutte Kiotoon. 
epo	fin	Jam estas la dudek-dua horo. 	On jo kello 22. 
epo	fin	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Yhtenäisiä ihmisiä ei koskaan voiteta. 
epo	fin	Tomo malkaŝis sian sekreton. 	Tuomo paljasti salaisuutensa. 
epo	fin	Tomo farbis la barilon blanka. 	Tommi maalasi aidan valkoiseksi. 
epo	fin	Tiuj knaboj kuras al la plaĝo. 	Nuo pojat juoksevat rannalle. 
epo	fin	Ŝi atendas ilin. 	Hän odottaa heitä. 
epo	fin	Multaj homoj ne laboras sabate kaj dimanĉe. 	Monet ihmiset eivät tee töitä lauantaisin ja sunnuntaisin. 
epo	fin	Kiam mi estis infano, mia patrino igis min ĉiutage manĝi verdajn legomojn. 	Lapsena äiti laittoi minut syömään päivittäin vihreitä vihanneksia. 
epo	fin	Mi rifuzas aŭskulti vin. 	Kieltäydyn kuuntelemasta teitä. 
epo	fin	La tempo pasis rapide. 	Aika kului nopeaan. 
epo	fin	Unu el miaj filinoj iras al la sama lernejo kiel Tomo. 	Yksi tytöistäni käy samaa koulua Tomin kanssa. 
epo	fin	Mi penas esti sincera. 	Yritän olla rehellinen. 
epo	fin	En Aŭstralio, somero estas en februaro. 	Australiassa kesä on helmikuussa. 
epo	fin	Mi rifuzas aŭskulti vin. 	Kieltäydyn kuuntelemasta sinua. 
epo	fin	Mi jam diris ĝin. 	Minähän sanoin sen jo. 
epo	fin	„Mi pensas, do mi estas”, diris René Descartes. 	”Ajattelen, siis olen”, sanoi René Descartes. 
epo	fin	Nun elĉerpiĝis miaj fortoj. 	Nyt olen ihan poikki. 
epo	fin	Ni kaptu ilin! 	Ottakaamme kiinni heidät! 
epo	fin	Mi ege tediĝas de tiuj pitanimaj kvereloj inter politikistoj. 	Olen lopen kyllästynyt pikkusieluisten poliitikkojen keskinäiseen riitelyyn. 
epo	fin	Al mi plaĉas kuiri hejme. 	Tykkään kokata kotona. 
epo	fin	La domo estas tro granda por mi. 	Talo on minulle liian suuri. 
epo	fin	Ŝi komencis pretekstadi. 	Hän alkoi ladella tekosyitä. 
epo	fin	Mi diris al Tomo, ke la afero urĝas. 	Sanoin Tomille, että asia on kiireellinen. 
epo	fin	Kankuno situas en Kintanaroo. 	Cancún sijaitsee kohteessa Quintana Roo. 
epo	fin	Ĉu vi rigardis sub la aŭto? 	Katsoitteko auton alle? 
epo	fin	Mia sekretario diris, ke vi telefonis. 	Sihteerini sanoi, että olit soittanur. 
epo	fin	Mi diris al Tomo, ke la afero urĝas. 	Sanoin Tomille, että se on kiireellinen. 
epo	fin	Ĉi tiuj viroj kuras en la arbaron. 	Nämä miehet juoksevat metsään. 
epo	fin	Kankuno situas en Kintanaroo, Meksiko. 	Cancún sijaitsee Quintana Roossa, Meksikossa. 
epo	fin	Mi naskiĝis en la 22-a tago de Januaro de la jaro 1993. 	Synnyin kahdeskymmenes toinen ensimmäistä 1993. 
epo	fin	Mi komprenas ŝin. 	Minä ymmärrän häntä. 
epo	fin	La mondo estas malsana. 	Maailma on sairas. 
epo	fin	Ne forgesu telefoni nin, kiam vi alvenos en Kioto. 	Älä unohda soittaa meille, kun saavut Kiotoon. 
epo	fin	La domo situas apud la strando en Jukatano. 	Talo sijaitsee rannan vieressä Yucatánissa. 
epo	fin	Unu el miaj filinoj iras al la sama lernejo kiel Tomo. 	Yksi tyttäristäni käy samaa koulua Tomin kanssa. 
epo	fin	La 13-an de Majo 1888 Brazilo oficiale forigis sklavecon. 	Brasiliassa orjuus lakkautettiin virallisesti 13. toukokuuta 1888. 
epo	fin	Mi promenas tra la parka arbareto. 	Kävelen puiston lehtoa. 
epo	fin	Dank' al Dio pro ateismo! 	Luojalle kiitos ateismista! 
epo	fin	Eble ili ludas en la parko. 	Ehkä he ovat puistossa leikkimässä. 
epo	fin	Ĉi tiuj knaboj kuras en la arbaron. 	Nämä pojat juoksevat metsään. 
epo	fin	Tiuj viroj kuras en la arbaron. 	Nuo miehet juoksevat metsään. 
epo	fin	Lin ŝatas ĉiuj. 	Hänestä tykkäävät kaikki. 
epo	fin	Mia postmoderna kastelo situas en Kankuno. 	Postmoderni linnani sijaitsee Cancúnissa. 
epo	fin	Mi edziĝos morgaŭ. 	Menen naimisiin huomenna. 
epo	fin	Tiujn oni nun vaste uzas por komunikado, kalkulado kaj aliaj taskoj. 	Niitä käytetään nyt laajasti viestintään, laskentaan ja muuhun toimintaan. 
epo	fin	Mi vidis ajnuan vilaĝon en la arbaro. 	Näin ainukylän metsässä. 
epo	fin	La domo situas en Jukatano. 	Talo sijaitsee Yucatánissa. 
epo	fin	Li estas nuda. 	Hän on ilkosillaan. 
epo	fin	Ili estas en la muzeo. 	He ovat museossa. 
epo	fin	Mi neniam forgesos, ke vi diris tion. 	En tule koskaan unohtamaan, että sanoit sen. 
epo	fin	Demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri. 	Riisu kengät ennen sisääntuloa. 
epo	fin	Mi meditas en la arbaro. 	Meditoin metsässä. 
epo	fin	Ni kaptu ilin! 	Ottakaamme kiinni ne! 
epo	fin	Ni ne konas la naturon de l’ infanaĝo: ju pli ni sekvas niajn malverajn nociojn pri ĝi, des pli ni devagas en iluzion. 	Emme ollenkaan tunne lapsen luontoa; siitä muodostamiemme väärien käsitteiden nojalla joudumme, kuta pitemmälle koetamme päästä, yhä kauemmaksi harhateille. 
epo	fin	La lageton makulis falintaj folioj. 	Lammikkoa täplittivät pudonneet lehdet. 
epo	fin	Parolu kun mia kuracisto. 	Juttele lääkärini kanssa. 
epo	fin	La lanternoj, kiuj verde lumigis la stratetojn, ĉirkaŭis la teejon. 	Kujat vihreiksi värjäävät lyhdyt ympäröivät teehuonetta. 
epo	fin	Senpense vagante tra la urbo, ŝi subite falis en la fosaĵon. 	Vaeltaessaan mitään miettimättä kaupungin halki hän yht' äkkiä putosi kuoppaan. 
epo	fin	Ĝi estas jam malfermita. 	Se on jo auki. 
epo	fin	Li komencis pretekstadi. 	Hän alkoi ladella tekosyitä. 
epo	fin	Ĉu post via manĝo? 	Ruokailunko jälkeen? 
epo	fin	Demetu la ŝuojn antaŭ ol eniri. 	Riisukaa kengät ennen sisääntuloa. 
epo	fin	Li estas nuda. 	Hän on nakuna. 
epo	fin	Mi ne scias, kion alportos la morgaŭo. 	En tiedä, mitä huominen tuo tullessaan. 
epo	fin	Kiom da akvo estas en la glaso? 	Paljonko vettä on lasissa? 
epo	fin	Eŭropo ne ekzistas. 	Eurooppaa ei ole. 
epo	fin	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 	Titanilla tumma metaanijoki virtaa metaanijärveen, jota ympäröi dyynien autiomaa. 
epo	fin	Kelkfoje mi estas trankvila. 	Toisinaan olen rauhallinen. 
epo	fin	La puno sekvas la pekon 	Rangaistus seuraa synnistä. 
epo	fin	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	Onko majoneesi soitin? 
epo	fin	Estas granda spegulo pendanta sur la muro. 	Seinällä riippuu suuri peili. 
epo	fin	La angla ne taŭgas al riĉuloj. 	Englanti ei sovi rikkaille. 
epo	fin	Jam estas la dudek-dua horo. 	Kello on jo kymmenen. 
epo	fin	Ĝi estas ĉapelo. 	Se on hattu. 
epo	fin	La kastelo situas sur klifo apud la strando. 	Linna sijaitsee kallion rannalla. 
epo	fin	La domo situas apud la strando en Kankuno. 	Talo sijaitsee Cancúnin rannan vieressä. 
epo	fin	Rigardu, panjo, mi estas en Tatoeba! 	Katso äiti! Olen Tatoebassa! 
epo	fin	Kie ŝi loĝis? 	Missä hän asui? 
epo	fin	Tomaso estis mortigita de fulmo. 	Tomin tappoi salama. 
epo	fin	Kiu el tiuj estas via? 	Mikä noista on sinun? 
epo	fin	La knaboj kuras al la plaĝo. 	Pojat juoksevat rannalle. 
epo	fin	Ĉu vi imitas min? 	Matkitko minua? 
epo	fin	Li restis en sia posteno. 	Hän pysyi työpaikassaan. 
epo	fin	Kiu el tiuj estas via? 	Mikä noista on teidän? 
epo	fin	Eŭropo ne ekzistas. 	Eurooppaa ei ole olemassa. 
epo	fin	Mi naskiĝis en la 22-a tago de Januaro de la jaro 1993. 	Synnyin tammikuun 22. vuonna 1993. 
epo	fin	Ĉi tiuj sekigitaj barataj mangoj estas pli bonaj ol freŝaj amerikaj mangoj. 	Nämä kuivatut intialaiset mangot ovat parempia kuin tuoreet amerikkalaiset. 
epo	fin	Li estas nuda. 	Hän on alasti. 
epo	fin	Ĉi tiuj knaboj kuras al la plaĝo. 	Nämä pojat juoksevat rannalle. 
epo	fin	Ĉu vi rigardis sub la aŭto? 	Katsoitko auton alle? 
