epo	slv	Mi havas du hundojn. 	Mám dva psy. 
epo	slv	Mi parolas la suprasoraban. 	Hovorím hornolužickou srbčinou. 
epo	slv	La homoj volas pacon. 	Ľudia chcú mier. 
epo	slv	Mi lernas la italan. 	Učím sa taliansky. 
epo	slv	Manjo estas riĉa virino. 	Mária je bohatá žena. 
epo	slv	Mi lernas la slovenan. 	Učím sa slovinsky. 
epo	slv	Mi havas du hundojn. 	Mám dvoch psov. 
epo	slv	Estas leonoj en Barato. 	V Indii sú levy. 
epo	slv	Manjo estas artistino de monda renomo. 	Mária je svetoznáma umelkyňa. 
epo	slv	Maria donis oston al sia hundo. 	Mária dala svojmu psovi kosť. 
epo	slv	Tomo trovis ne nur tion. 	To nie je jediná vec, ktorú Tom našiel. 
epo	slv	Li lernas la germanan. 	Učí sa nemecky. 
epo	slv	La slovaka alfabeto konsistas el kvardek ses literoj: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Slovenská abeceda pozostáva zo 46 písmen: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
epo	slv	Lia patro estas fajrobrigadisto. 	Jeho otec je požiarnik. 
epo	slv	Strutoj estas la plej grandaj birdoj en la mondo. 	Pštrosy sú najväčšie vtáky na svete. 
epo	slv	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 	Jej otec je požiarnik. 
epo	slv	Lia patro estas fajrobrigadisto. 	Jeho otec je hasič. 
epo	slv	Mi parolas la malsuprasoraban. 	Hovorím dolnolužickou srbčinou. 
epo	slv	Ni ĝojas, farinte tion. 	Sme radi, že sme to urobili. 
epo	slv	Strutoj estas la plej grandaj birdoj en la mondo. 	Pštrosy sú najväčší vtáci na svete. 
epo	slv	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Viem, ako vám pomôcť. 
epo	slv	Aŭstralio estas la lando de kanguruoj. 	Austrália je krajina klokanov. 
epo	slv	Kion vi faros morgaŭ je ĉi tiu horo? 	Čo budeš robiť zajtra o tomto čase? 
epo	slv	Ili evidente estas tre malriĉaj. 	Musia byť veľmi chudobní. 
epo	slv	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Viem, ako ti pomôcť. 
epo	slv	Tio ne estas argento. 	To nie je striebro. 
epo	slv	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 	Jej otec je hasič. 
epo	slv	Mia katino estas nigra. 	Moja mačka je čierna. 
epo	slv	Ŝi lernas la germanan. 	Učí sa nemecky. 
