epo	slv	Ne forgesu ŝlosi, kiam vi foriros.	Nezabudni zamknúť, keď budeš odchádzať.
epo	slv	La suno estas la plej hela stelo.	Slnko je najjasnejšia hviezda.
epo	slv	Kristo resurektis!	Kristus je vstal!
epo	slv	Mi vidas blankan leonon.	Vidím bieleho leva.
epo	slv	Ŝajnas, ke li rapidis.	Zdá sa, že nemal čas.
epo	slv	Se virinoj ne povas facile elporti suferojn, ili grumblas pro premateco.	Ked sa žene nepodarí muža rozzúriť, nemá dobrý pocit zo života.
epo	slv	Neptuno estas la oka planedo en nia sunsistemo.	Neptún je ôsma planéta našej slnečnej sústavy.
epo	slv	Nun ili havas tri infanojn.	Teraz majú tri deti.
epo	slv	Mi perdis mian pasporton!	Stratil som svoj pas!
epo	slv	Tomo tusadas.	Tom kašle.
epo	slv	La bela lumo plenigis lin per varma sento.	Milé svetlo ho naplnilo hrejivym pocitom.
epo	slv	Liaj pensoj nodiĝis ĉirkaŭ unu demando.	Vŝetko myšlienok sa mu posletalo do jedného klbka.
epo	slv	Estas necese, ke vi faru tion.	Je potrebné, aby ste to urobili.
epo	slv	Lia hundo estas pli aĝa ol mi.	Njegov pes je starejši od mene.
epo	slv	Kiu estas tiu viro?	Kto je ten chlap?
epo	slv	La plej belaj knabinoj estas el Litovio.	Najkrajšie dievčatá sú z Litvy.
epo	slv	Antaŭ la tablo kolektiĝis areto da homoj.	Pred pultom už hrĉilo niekolko ludí.
epo	slv	Mi estas ateisto.	Som ateista.
epo	slv	Mi ŝatus doni kukon kiel deserton.	Rád by som si dal koláč ako dezert.
epo	slv	Li dormos.	Bude spať.
epo	slv	Ne ludu basbalon ĉi tie.	Nehrajte tu bejsbal.
epo	slv	Aŭskultu! Kiel oni ĝin skribas?	Počúvaj! Ako sa to píše?
epo	slv	La edzino sin deturnis kaj ekiris, sed ne donis klarigon pri sia decido.	Žena sa vrtla a uberala sa preč, pričom mu nedala najavo svoje rozhodnutie, len naňho opovržlivo pozerala.
epo	slv	Mi lernas la hispanan.	Učím sa španielsky.
epo	slv	La polico persekutis la ŝtelitan aŭton.	Policia pátral po kradnutý auto.
epo	slv	La edzino estas en eksterordinara kolerego.	Jeho žena mala mimoriadne zlostnú náladu.
epo	slv	Mia fratino estas tre bela knabino.	Moja sestra je veľmi pekné dievča.
epo	slv	En komenco li ignoris ŝian foriron.	V presvedčení, ze sa vráti, si z toho spoĉiatku veľa nerobil.
epo	slv	Mi ne havas fraton.	Nemám brata.
epo	slv	Ŝi devas pagi por la libro.	Musí zaplatiť za knihu.
epo	slv	Tio ne estas logika.	To nie je logické.
epo	slv	Mojose!	Fantastické!
epo	slv	Beth estas stranga knabino, kiu amas serpentojn.	Beth je čudné dievča, ktoré má rado hady.
epo	slv	Ĉu estis, ĉu ne estis; eble estis iam viro kaj lia ino. Ili ne havis domon. Ili loĝis sur kampo kaj dormis sub arbo.	Kde bolo tam bolo, bol raz jeden muž a jeho žena. Nemali žiaden dom. Bývali na poli a spávali pod stromom.
epo	slv	Mi ne havas hundon.	Nemám psa.
epo	slv	Ni bezonas ilin.	Potrebujeme ich.
epo	slv	Mi povis aŭdi ĉion, kion diris la prezidanto.	Mohol som počuť všetko, čo povedal predseda.
epo	slv	La virino sin klinis por malŝlosi la seruron sur la pordo interparolante mallaŭte kun la edzo.	Pani so skloňenou hlavou odmýkala dvere a potichu sa s manželom pritom zhovárala.
epo	slv	Mi estis preta.	Bila sem pripravljena.
epo	slv	La virino lin evitis vole aŭ nevole.	Žena sa, nevedno či náročky alebo mímovolne odťahovala od muža.
epo	slv	Ĉu ĉiuj estas samaj?	Sú všetci rovnakí?
epo	slv	Ŝi ĉesigis sian paroladon.	Prestala hovoriť.
epo	slv	Mi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon!	Mám rád čokoládovú zmrzlinu!
epo	slv	Vintre mi ŝatas manĝi ĉokoladon.	V zime jem rada čokoládu.
epo	slv	La aŭto estas blua.	Auto je modré.
epo	slv	Kie estas via ĉapo?	Kde je tvoja čapica?
epo	slv	Oni neniam estas tro aĝa por lerni.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
epo	slv	Vi povas elekti kion vi volas.	Môžeš si vybrať čo chceš.
epo	slv	Ĉiu povas erari.	Každý sa môže pomýliť.
epo	slv	Mi mortigis Dion.	Zabil som Boha.
epo	slv	Patro ankoraŭ estas en la lito.	Oče je še vedno v postelji.
epo	slv	Mojose!	Úžasné!
epo	slv	"Krimo neniam estos perfekta, sed oni povas pliperfektigi ĝin de fojo al fojo", diris la majstra ŝtelisto demandite pri la perfekta krimo.	"Zločin nikdy nebude dokonalý, ale možno ho z času na čas zdokonaliť", povedal majster medzi zlodejmi na otázku o dokonalom zločine.
epo	slv	Neniu naskiĝas klera.	Nikto sa nerodí učený.
epo	slv	Tiu terpeco estas mia proprietaĵo.	Ta zemljišča je moja lastnina.
epo	slv	Leono estas forta.	Lev je silný.
epo	slv	Mi ne havas amikojn.	Nemám priateľov.
epo	slv	Mi iras al la plaĝo.	Grem na plažo.
epo	slv	Ni lernas Esperanton tre rapide.	Zelo hitro se učimo esperanto.
epo	slv	Kie estas la plej proksima policejo?	Kde je najbližšia policajná stanica?
epo	slv	Vivo glate ne fluas, ĉiam batas kaj skuas.	Život nie je ľahký.
epo	slv	Mi faris mian foton sur la bordo de la lago.	Urobil som si fotku na brehu jazera.
epo	slv	Ili interbabilis.	Oni boli zabratí v rozhovoru.
epo	slv	Li nur murmuras malbenojn al si mem, kaj forte batadas sian kapon.	On v duchu klial, pričom sťažka vzdychal a tlkol sa do hlavy.
epo	slv	Mi nomiĝas Jack.	Volám sa Jack.
epo	slv	Sciigu min, kiam vi revenos hejmen.	Daj mi vedieť, kedy sa vrátiš domov.
epo	slv	Unu, du, tri, kvar, kvin, ses, sep, ok, naŭ, dek.	Jeden, dva, tri, štyri, päť. šesť, sedem, osem, deväť, desať.
epo	slv	Tom estis laca.	Tom bol unavený.
epo	slv	Ilia patrino forlasis ilin.	Matka ich opustila.
epo	slv	Krokodiloj havas akrajn dentojn.	Krokodíly majú ostré zuby.
epo	slv	Mia onklo vivis dum multaj jaroj eksterlande.	Môj strýko žil mnoho rokov v zahraničí.
epo	slv	Paŭlino havas rozkoloran ĉapon.	Paulína má ružovú čiapku.
epo	slv	Ĉiuj hundoj estis vivantaj.	Všetci psi boli živí.
epo	slv	Al lia vizaĝo ŝvebis frosta aero miksita kun sufoka haladzo el la koridoro.	Jemu ovanul tvár chladny vzduch zmiesany so zadúsajúcimi páchmi z chodby.
epo	slv	Mi parolis kun Tomo.	Hovoril som s Tomom.
epo	slv	Eble vi pravas.	Snáď máte pravdu.
epo	slv	Ĉu lia mallerta lango povos esprimi liajn sentojn?	Budú mocť jeho zmätené slová vyjadriť to, čo cíti?
epo	slv	Li parolis kun la kapo klinita kaj tremeto en la voĉo.	On povedal zvesenou hlavou trasúcím sa hlasom.
epo	slv	La pli alta virino similis al lia edzino, ankaŭ en surtuto el nigra drapo.	Vyššia žena mala na sebe kabát z ĉierného súkna a ponášala sa na jeho ženu.
epo	slv	Estas grave, ke vi prizorgu vian sanon.	Zdravie, to je dôležitejšie ako všetko ostatné.
epo	slv	Li kutime nutras sian hundon per malmultekosta hunda manĝaĵo.	Zvyčajne kŕmi svojho psa lacným psím krmivom.
epo	slv	Tiu knabino parolas angle kaj germane.	To dievča hovorí po anglicky a nemecky.
epo	slv	Li ŝanceliĝis al sia lito kaj falis ĉerpita sur ĝin.	Dotockal sa do posteli a úplne vyĉerpaný sa na ňu zvalil.
epo	slv	Li faris la unuan paŝon.	Spravil prvý krok.
epo	slv	Kio okazis?	Čo sa stalo?
epo	slv	Nia gepatra lingvo estas la japana.	Naším materinským jazykom je japončina.
epo	slv	Iam mi volis fariĝi astrofizikisto.	Kedysi som chcel byť astrofyzikom.
epo	slv	Li skribis varman leteron al la edzino.	On písal vrúcny list manzelke.
epo	slv	Ĉu vi estas hejme?	Si doma?
epo	slv	Li mem sola solvis la problemon.	Vyriešil problém sám.
epo	slv	Neniam estas tro malfrue por lerni.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
epo	slv	Magdalena kaj Lech aĝas dek tri jarojn.	Magdalena a Lech majú trinásť rokov.
epo	slv	Efektive la kverelo daŭrigis tre mallonge.	V skutočnosti hádka netrvala dlho.
epo	slv	Mi iris Londonon.	Šla sem v London.
epo	slv	Akvo estas fluidaĵo.	Voda je tekutina.
epo	slv	Tomaso atendas iun.	Tom na niekoho čaká.
epo	slv	La malamiko de mia malamiko estas mia amiko.	Sovražnik mojega sovražnika je moj prijatelj.
epo	slv	Ĉu tiu medikamento rapide efikas ?	Účinkuje ten liek rýchlo?
epo	slv	Via letero feliĉigis min.	Razveselilo me je tvoje pismo.
epo	slv	La beduinoj vivas en la dezerto.	Beduíni žijú v púšti.
epo	slv	Iam mi volis fariĝi astrofizikisto.	Niekedy chcel som biť astrofyzikom.
epo	slv	La ĉefurbo de Pollando estas Varsovio.	Hlavné mesto Poľska je Varšava.
epo	slv	Ŝi estas nek riĉa nek fama.	Ona nie je bohatá ani slávna.
epo	slv	Ĉu vi estas katoliko?	Jesi li ti katolik?
epo	slv	Ĉu ĉiuj samas?	Sú všetci rovnakí?
epo	slv	La virino surhavis maldikan, malhele bruan drapan surtuton.	Žena mala tenký tmavomodrý súkenný kabát.
epo	slv	Vi mortigis mian patron.	Ty si zabil môjho otca.
epo	slv	Gustis dolĉe.	Chutilo sladko.
epo	slv	Mi ne scias, iru dormi!	Neviem, choď spať!
epo	slv	Tiu flanko estas la somera flanko, tiu flanko estas la vintra flanko, kaj en la mezo estas botelo kun akvo.	Tá strana je letná strana, tá strana je zimná strana a v strede je fľaša s vodou.
epo	slv	Ĉi tiu viro estas Pedro.	Tento muž je Pedro.
epo	slv	Lucka havas proksimume tiom da amikoj, kiel mi.	Lucka má asi toľko kamarátov, čo ja.
epo	slv	Li forlasis la kontraŭatakan tunelon kun la amaso kaj reiris al la hejmo.	Spolu ostanými odpustil kryt a vratil domov.
epo	slv	Kiel vi fartas?	Ako sa máš?
epo	slv	Mi havas aŭton.	Mám auto.
epo	slv	Atendu min.	Čakaj na mňa.
epo	slv	Li glutis la vortojn, kiuj devus sekvi.	Hlas mu uviazol v hrdle.
epo	slv	Tom havas societeman karakteron.	Tom má spoločenskú povahu.
epo	slv	Mi telefonas per mia poŝtelefono.	Kličem iz mobilnega telefona.
epo	slv	En Parizo neĝas.	Sneží v Paríži.
epo	slv	Mi scias pri tio preskaŭ nenion.	Takmer nič o tom neviem.
epo	slv	Ĉiuj kuras freneze for de la urbo.	Všetci sa bezhlavo rútili z mestu.
epo	slv	Mi trinkas nur glason da akvo.	Pijem iba jeden pohár vody.
epo	slv	Mia edzino estas Polino.	Moja žena je Polka.
epo	slv	Prenu libron kaj legu ĝin!	Vzemi knjigo in jo preberi!
epo	slv	Virkrokodilo manĝis hundinon.	Krokodílí samec zožral psiu fenu.
epo	slv	Al mi doloras la dorso.	Bolí ma chrbát.
epo	slv	Stupore li rigardadis la dorson de edzino, kiam oni kovris la vidon	Uprene pozoroval postavu svojej ženy, ked ludia zakrýli výhlad.
epo	slv	Dankon por la ĝisdatigoj.	Ďakujem za aktualizácie.
epo	slv	Li suspiras triste kaj mallaŭte parolas al si mem.	Utrápene si povzdychol a zasomral popod nos.
epo	slv	Neĝas en Parizo.	Sneží v Paríži.
epo	slv	Estas la dek-unua horo.	Je jedenásť hodín.
epo	slv	Tom manĝis unu tranĉaĵon de svisa fromaĝo.	Tom je pojedel rezino švicarskega sira.
epo	slv	Vi devas konsideri la fakton, ke ŝi estis malsana.	Musíš brať do úvahy fakt, že bola chorá.
epo	slv	Kie estas la libro kaj la krajono?	Kde sú kniha a ceruzka?
epo	slv	Ĉu vi estas needzino?	Ste slobodná?
epo	slv	La viro purigas siajn dentojn.	Ten muž si čisti zuby.
epo	slv	Tiu demando vekis lin.	Tá otazka ho prebrala.
epo	slv	Kio estas pli bona ol amikeco?	Čo je lepšie ako priateľstvo?
epo	slv	Mi iris Londonon.	Šel sem v London.
epo	slv	Ŝi ne ridetos lin kaj ne milde respondos lin.	Bude sa mráčiť a nebude mať preňho milého slova.
epo	slv	"Kie vi loĝas?" "Mi loĝas en Tokio."	"Kde bývaš?" " Bývam v Tokiu."
epo	slv	Li ambarase rigardis ĉirkaŭ si mem.	Rozstrasený sa obzeral okolo seba.
epo	slv	Li ricevis leteron de ŝi, sed ĝi enhavas nur malmultajn vortojn malvarmajn.	On od nej dostal list, len niekolko krátkich, strohých viet.
epo	slv	Lia koro sovaĝe bategis.	Srdce mu búšilo ako divé.
epo	slv	Mi komencis pentri antaŭ nelonge.	Nedávno som začal maľovať.
epo	slv	Li estas franco.	Je Francoz.
epo	slv	Mi estas laca post naĝado en la rivero.	Som unavený po plávaní v rieke.
epo	slv	Kie vi estas?	Kde si?
epo	slv	Bonan apetiton!	Dobrú chuť!
epo	slv	Oni devas bati la feron, dum ĝi ardas.	Kuj železo, dokler je vroče.
epo	slv	Li diris danke, preskaŭ kun larmoj.	Od vd'ačnosti mu takmer vyhřkli slzy.
epo	slv	Diru al iu ajn, kiu venos, ke mi estas ekstere.	Povedz komukoľvek kto príde, že som vonku.
epo	slv	Per la mizera salajro mi eĉ ne povas vivteni mian familion.	Z tej almužny neuživím ani vlastnú rodinu.
epo	slv	Vi bone parolas la francan!	Hovoríš dobre po francúzsky!
epo	slv	Ĉu tiu estas virĉevalo aŭ ĉevalino?	Je to žrebec alebo kobyla?
epo	slv	Mi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon!	Mám rada čokoládovú zmrzlinu!
epo	slv	Ĉu vi estas needzo?	Ste slobodný?
epo	slv	Mi estas en la ĝardeno.	Som v záhrade.
epo	slv	Tempo flugas.	Čas letí.
epo	slv	Mi estas laca kiel bebo.	Som unavená ako bábätko.
epo	slv	Mi ŝatas ludi sportojn.	Rád športujem.
epo	slv	Kien ni iras?	Kadiaľ pôjdeme?
epo	slv	Ŝi fidis vin.	Verila ti.
epo	slv	Katoj ne manĝas bananojn.	Mačky nejedia banány.
epo	slv	Ĉu jam vi legis ĉi tiun libron?	Si že prebrala to knjigo?
epo	slv	Jupitero estas la plej masa planedo en la suna sistemo.	Jupiter je najhmotnejšia planéta slnečnej sústavy.
epo	slv	En la maro estas insuloj.	V mori sú ostrovy.
epo	slv	David Beckham estas angla.	David Beckham je Anglež.
epo	slv	Fiŝon, bonvole.	Rybu, prosím.
epo	slv	Kristo resurektis!	Kristus vstal z mŕtvych!
epo	slv	Bonan tagon!	Dobrý deň!
epo	slv	En mia libertempo mi gitaras.	Vo svojom voľnom čase hrám na gitaru.
epo	slv	Li sidiĝis sur liberan seĝon kaj suspiris pretervole.	On si sadol na volnú stoličku a nevdojak si povzdychol.
epo	slv	La franca ne estas malfacila.	Francoščina ni težka.
epo	slv	Tomo estas kirurgo.	Tom je chirurg.
epo	slv	La viroj urĝis siajn kompanojn.	Muži súrili tých, ktorých sprevádzali.
epo	slv	Kia bela ĉielarko!	Aká pekná dúha!
epo	slv	Tero estas bela planedo.	Zem je pekná planéta.
epo	slv	Ĉu vi ofte venas ĉi tien?	Chodíš sem často?
epo	slv	Mi ŝatas leporojn.	Mám rád zajacy.
epo	slv	Tom ne trinkas kafon.	Tom nepije kávu.
epo	slv	En la maro estas insuloj.	Na morju so otoki.
epo	slv	La hundo bojas.	Pes laje.
epo	slv	Mi serĉas novan laboron jam dum longa tempo.	Už dlho hľadám novú prácu.
epo	slv	En la strato estis tute kviete.	Ulica bola tichá.
epo	slv	Liaj pensoj konfuziĝis.	V hlave mu zmätene vírili myšlienki.
epo	slv	Mi tre dikas.	Som veľmi hrubý.
epo	slv	Lia vizaĝo rivelis rideton, kaj li iris al ili.	S úsmevom im vykročil v ústrety.
epo	slv	Preskaŭ duonhoro pasis post la aerataka alarmo.	Od vyhlasenia poplachu uplynula polhodina.
epo	slv	La gefiloj de Felicja pensas, ke ilia patro Łazarz estas pli bela ol Justin Bieber.	Felicjine deti si myslia, že ich otec Łazarz je krajší ako Justin Bieber.
epo	slv	Estas neniam tro malfrue por lerni.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
epo	slv	Kiom kostas ĉi tiu ĉapo?	Koľko stojí táto čiapka?
epo	slv	La patrino forlasis ilin.	Boli opustení ich matkou.
epo	slv	Vivo ne estas facila.	Život nie je ľahký.
epo	slv	Saluton, kiel vi fartas?	Ahoj, ako sa máš?
epo	slv	La sinjorino flirtas.	Damen flirter.
epo	slv	Tiu viro lavas siajn dentojn.	Ten muž si čisti zuby.
epo	slv	La instruisto kaj la lernantoj estas en la muzeo.	Učitel' a žiaci sú v múzeu.
epo	slv	Somere en Anglio la suno kutime leviĝas ĉirkaŭ la kvara matene.	V lete v Anglicku vychádza slnko okolo štvrtej ráno.
epo	slv	Tom ne volas iri sola.	Tom nechce ísť sám.
epo	slv	Mi ne havas fratinon.	Nemám sestru.
epo	slv	Neniu davas nei ion.	Nikdo nemusí nič zapierať.
epo	slv	Kie estas la virino?	Kde je žena?
epo	slv	Aŭstralio estas proksimume 20-oble pli granda ol Japanio.	Austrália je približne 20-krát väčšia ako Japonsko.
epo	slv	Ĉu vi parolas albane?	Hovoríš po albánsky?
epo	slv	La edzino supren puŝis la tablon, renverŝis ĝin kaj rompis tiel ĉiujn bovlojn kaj telerojn.	Ked´žena prevrhla stôl, jedlo popadalo na zem a riad sa porozbijal.
epo	slv	Mi ne komprenis vian demandon.	Nisem razumel tvojega vprašanja.
epo	slv	Ĉu via patrino estas hejme?	Je doma tvoja matka?
epo	slv	Mi estis preta.	Bil sem pripravljen.
epo	slv	La benzina prezo altiĝas.	Cena benzínu stúpa.
epo	slv	Mojose!	Geniálne!
epo	slv	Gratulon!	Gratulujem!
epo	slv	Tio ne estas multekosta.	To nie je drahé.
epo	slv	Mia domo estas proksima al la stacidomo.	Môj dom je blízko vlakovej stanice.
epo	slv	Li jam postlasis la du kolportistojn.	Kamsi sa podeli aj ti dvaja pouliční predavači.
epo	slv	Neniu estas tro aĝa por lerni.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
epo	slv	Ŝi scias paroli kaj angle kaj germane.	Ona hovorí po anglicky a nemecky.
epo	slv	La anglan li regas bone.	Esperanto ovládaš dobre.
epo	slv	Hieraŭ li venis malfrue en lernejon.	Včera prišiel neskoro do školy.
epo	slv	Mi aŭdis ŝin kantanta en ŝia ĉambro.	Počul som ju spievať v jej izbe.
epo	slv	Mi volas edziĝi kun Martina.	Chcem sa oženiť s Martinou.
epo	slv	Kelkaj el la studentoj ŝatas gitari.	Niektorí zo študentov radi hrajú na gitare.
epo	slv	Mi estas certa, ke ni trovos solvon.	Som si istý, že nájdeme riešenie.
epo	slv	Ĉiuokaze, se vi volas scii pri mia lando pli, mi sendos al vi leteron, kiam mi estos ĉe mi hejme.	V každom prípade, ak chceš vedieť viac o mojej krajine, pošlem ti list, keď budem u seba doma.
epo	slv	Ŝi havas dudek gefilojn.	Má dvadsať detí.
epo	slv	Asteroido eksplodis super Ĉelabinsko en Rusio.	Asteroid explodoval nad Čeľjabinskom v Rusku.
epo	slv	Magdalena studas en la japana lernejo de Łódź.	Magdalena študuje na japonskej škole v Łódźi.
epo	slv	Mi devus ordigi la ĉambron.	Mala by som upratať izbu.
epo	slv	La patro estas sana.	Otec je zdravý.
epo	slv	Sur Marso ne kreskas floroj.	Na Marse nerastú kvety.
epo	slv	Ellen ne parolas la anglan.	Ellen nehovorí po anglicky.
epo	slv	Lia filo tremis je teroro.	Njegov sin se je tresel od strahu.
epo	slv	Pardonu, sed tio estas mia rakedo.	Prepáčte, toto je moja raketa.
epo	slv	Laurie estas bona naĝistino.	Laurie je dobrá plavkyňa.
epo	slv	Ĉevalo iris tra mia domo.	Kôň prešiel cez môj dom.
epo	slv	Ĉar la patrino ne havas fortan sanon, ŝi iras malrapide.	Matka má chratné zdravie, preto ona musí chodit pomalšie.
epo	slv	Bufedisto, mi bezonas trinkaĵon.	Barman, dal by som si drink.
epo	slv	Mi vivas en Białystok.	Žijem v Białystoku.
epo	slv	Mi havas recepton por tiu medikamento.	Mám recept pre tento liek.
epo	slv	Ni vidos nin morgaŭ.	Uvidíme sa zajtra!
epo	slv	Mary helpis sian patrinon kuiri.	Mary pomohla mame s varením.
epo	slv	Li ne estas tiel bona verkisto kaj mi pensas, ke li scias tion.	Nie je až taký dobrý spisovateľ a myslím, že to vie.
epo	slv	Laŭ mia opinio Esperanto estas tre malfacila.	Podľa môjho názoru, esperanto je veľmi ťažké.
epo	slv	Dum matenmanĝo la patrino diris nenion, krom kelkajn demandojn en bedaŭra tono, kaj ŝi nur milde skuis la kapon kuntirante la brovojn.	Pri raňajkách matka utrúsila pár laskavých viet, ale inak vraŝtila oboĉie a takmer nebadateľne krútila hlavou.
epo	slv	Tiuj aferoj ne estas viaj.	To nie sú tvoje veci.
epo	slv	Ĉu vi estas solinfano?	Si jedináčik?
epo	slv	La paliĝinta nigradrapa surtuto de la virino estis ne nur eksmoda sed ankaŭ aperis la fadenoj pro frotado.	Pani mala na seba viblednutý ĉierny kabát nemodého strichu, ktory už bol riadne zodratý.
epo	slv	Mi ŝatas la okcitanan lingvon.	Milujem Okcitánčinu.
epo	slv	Ŝi staradis ankoraŭ kelkajn minutojn, subite suspiris mallaŭte kaj reiris en sian ĉambron.	Matka ešte chvilu pobudla a potom so povzdychom vratila do svojej izby.
epo	slv	Mi sciis ĝin!	Vedel som to!
epo	slv	Mi scias, ke vi havas viajn manojn okupitaj.	Viem, že máš plné ruky.
epo	slv	Anstataŭ ke vi babilas, ni lernu kune.	Namiesto to, že ty táraš, nech učíme sa spolu.
epo	slv	Li parolas tro rapide.	On hovorí príliš rýchlo.
epo	slv	Li ĉirkaŭrigardis pretervole.	Mimovolne sa poobzeral okolo seba.
epo	slv	La edzino rigardis lin per siaj okuloj vertikaligitaj, kiajn li neniam vidis antaŭe.	Uprene pozerala na muža, jakživ nevidel taký prenikavý pohlad.
epo	slv	Mi petis lin fari kvar kopiojn de la letero.	Prosil som ho o vyhotovenie štyroch kópií listu.
epo	slv	Mojose!	Skvelé!
epo	slv	Mi volas iun bonan vortaron.	Chcem nejaký dobrý slovník.
epo	slv	Patro kaj frato.	Otec a brat.
epo	slv	Mi fariĝas maljuna.	Starnem.
epo	slv	Timuçin flugis de Yozgat al Varsovio per Ryanair.	Timuçin letel z Yozgatu do Varšavy s Ryan Air-om.
epo	slv	Ni scias, ke ŝi en Kanado naskiĝis.	Vemo, da se je rodila v Kanadi.
epo	slv	Mia kunloĝanto lernas la ĉinan.	Môj spolubývajúci sa učí čínštinu.
epo	slv	Kion faras via filo en Germanio?	Čo robí tvôj sýn v Nemecku?
epo	slv	Vi ne bezonis kunporti ombrelon.	Nepotreboval si si brať so sebou dáždnik.
epo	slv	Kiel mi devigos mian hundon manĝi la hundmanĝaĵon?	Ako donútim svojho psa žrať psie krmivo?
epo	slv	La konata rido pikdoloris lian koron.	Ten smiech, ktorý on tak dobre poznal, mu spôsoboval trýzeň.
epo	slv	Ili bezonas helpon.	Potrebujú pomoc.
epo	slv	Lerni neniam estas malfrue.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
epo	slv	Mi diris al Tom, ke li iru al renkontiĝo.	Povedal som Tomovi, aby išiel na stretnutie.
