eng	mar	It rained all day Monday. 	सोमवारी दिवसभर पाऊस पडला. 
eng	mar	I saw what happened there. 	तिथे काय घडलं ते मी पाहिलं. 
eng	mar	She's an FBI agent. 	ती एफ.बी.आय. एजंट असते. 
eng	mar	What program did you make that with? 	ते तुम्ही कोणत्या प्रोग्रामने बनवलंत? 
eng	mar	My office is close by. 	माझं ऑफिस जवळ आहे. 
eng	mar	Write the date after the signature. 	सहीच्या नंतर तारीख लिही. 
eng	mar	Our manager is a Canadian. 	आमची मॅनेजर कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	Who has time for that? 	त्यासाठी वेळ कोणाकडे आहे? 
eng	mar	Did you have a birthday party last year? 	मागच्या वर्षी बर्थडे पार्टी केली होती का? 
eng	mar	I don't eat as much as you do. 	तू जितकं खातेस तितकं मी खात नाही. 
eng	mar	Did you water the flowers? 	तू फुलांना पाणी घातलंस का? 
eng	mar	I'll repair that machine myself. 	ती मशीन मी स्वतः दुरुस्त करेन. 
eng	mar	Poverty shouldn't exist. 	गरिबी अस्तित्वातच नसली पाहिजे. 
eng	mar	She puts a lot of sugar in her coffee. 	ती आपल्या कॉफीत भरपूर साखर घालते. 
eng	mar	Can cats eat bananas? 	मांजरी केळी खाऊ शकतात का? 
eng	mar	Do you still like me? 	तुम्हाला मी अजूनही आवडते का? 
eng	mar	No more! 	अजून नको! 
eng	mar	Why's your webcam on? 	तुझा वेबकॅम चालू का आहे? 
eng	mar	Who told Tom I was here? 	टॉमला कोणी सांगितलं की मी इथे होते? 
eng	mar	You forgot to turn your microphone on. 	तू तुझा मायक्रोफोन चालू करायला विसरलीस. 
eng	mar	Tom is often not on time. 	टॉम खूपदा वेळेवर येत नाही. 
eng	mar	You forgot to turn your microphone on. 	तू तुझा मायक्रोफोन चालू करायला विसरलास. 
eng	mar	I am the ghost of Tom. 	मी टॉमचं भूत आहे. 
eng	mar	Take the bag. 	पिशवी घ्या. 
eng	mar	I can, but I won't. 	मी करू शकते, पण मी करणार नाही. 
eng	mar	I don't read the newspapers. 	मी पेपर वाचत नाही. 
eng	mar	Take the bag. 	बॅग घ्या. 
eng	mar	Change can be good or bad. 	बदल हा चांगला किंवा वाईट असू शकतो. 
eng	mar	Have you watered the flowers? 	फुलांना पाणी घातलं आहेस का? 
eng	mar	Do you like my ass? 	माझी गांड आवडली का? 
eng	mar	Many people have asked us that question. 	तो प्रश्न आपल्याला अनेक जणांनी विचारला आहे. 
eng	mar	Who told Tom I was here? 	टॉमला कोणी सांगितलं की मी इथे होतो? 
eng	mar	We had to do everything by ourselves. 	आपल्याला सगळं स्वतःहून करावं लागलं. 
eng	mar	All I wanted was something to eat. 	मला फक्त काहीतरी खायला हवं होतं. 
eng	mar	Everyone wants to go. 	सगळ्यांना जायचं आहे. 
eng	mar	The cup is filled with water. 	कप पाण्याने भरलं आहे. 
eng	mar	There's still some coffee left. Would you like a cup? 	अजूनही जराशी कॉफी राहिली आहे. एक कप घेशील का? 
eng	mar	Our director is a Canadian. 	आपला दिग्दर्शक कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	I want to do it, but I can't. 	मला करायचं आहे, पण मी करू शकत नाही. 
eng	mar	Can you eat natto? 	तुम्हाला नात्तो खाता येतं का? 
eng	mar	You have to allow Tom to go. 	तुम्ही टॉमला जायला दिलंच पाहिजे. 
eng	mar	The Space Force sent Tom's ship on a five-year mission. 	अवकाश दलाने टॉमच्या जहाजाला एक पाच वर्षाच्या मिशनवर पाठवले. 
eng	mar	I quickly ate breakfast and then left the house. 	मी झटकन नाश्ता केला आणि मग घरातून निघालो. 
eng	mar	We just had sex. 	आपण आत्ताच संभोग केला. 
eng	mar	You have no idea who I am. 	मी कोण आहे याची तुम्हाला काहीही कल्पना नाहीये. 
eng	mar	That was a very beautiful flower. 	ते एक अतिशय सुंदर फूल होतं. 
eng	mar	My cat likes stepping on my foot. 	माझ्या मांजरीला माझ्या पायावर पाय द्यायला आवडतो. 
eng	mar	This isn't a bad option. 	हा काय वाईट पर्याय नाही. 
eng	mar	Call your mother! 	तुमच्या आईंना बोलवा! 
eng	mar	Write the date after the signature. 	सहीच्या नंतर तारीख लिहा. 
eng	mar	Have you ever been to Rome? 	तू कधी रोमला गेली आहेस का? 
eng	mar	Call your mother! 	तुझ्या आईला फोन कर! 
eng	mar	Do you still like me? 	तुला मी अजूनही आवडते का? 
eng	mar	I cut my own hair. 	मी माझे केस स्वतः कापते. 
eng	mar	Can you eat natto? 	नात्तो खाता येतं का? 
eng	mar	We just had sex. 	आम्ही आत्ताच संभोग केला. 
eng	mar	Are there any cats under the table? 	टेबलाच्या खाली मांजरी आहेत का? 
eng	mar	I like speaking French to my dog. 	मला माझ्या कुत्र्याशी फ्रेंचमध्ये बोलायला आवडतं. 
eng	mar	Tom ruined his toy tractor. 	टॉमने आपला खेळण्यातला ट्रॅक्टर बिघडवला. 
eng	mar	Tom eats mangoes without peeling them. 	टॉम आंबे न सोलता खातो. 
eng	mar	I'm the only one here that doesn't know French. 	इथे मी एकटाच आहे की ज्याला फ्रेंच येत नाही. 
eng	mar	I don't eat as much as you. 	मी तुमच्याइतकं खात नाही. 
eng	mar	President Barack Obama had two Portuguese water dogs, Bo and Sunny. 	राष्ट्रपती बराक ओबामा यांच्यकडे दोन पोर्तुगीज वॉटर डॉग होते: बो आणि सनी. 
eng	mar	You're unemployed. 	तुम्ही बेरोजगार आहात. 
eng	mar	He researched British tea culture in great detail. 	त्याने ब्रिटिश चहा संस्कृतीचं अतिशय बारकाईने संशोधन केलं. 
eng	mar	Pack your things and leave. 	सामान बांधून निघ. 
eng	mar	We like it a lot! 	आपल्याला खूप आवडलं! 
eng	mar	This looks like Arabic typed with a Persian keyboard. 	हे फारसी कीबोर्डने अरबी लिहिलेलं आहे असं वाटतंय. 
eng	mar	Please weigh it for me. 	जरा मला वजन करून द्या. 
eng	mar	Last night I dreamt of sex. 	काल रात्री मला सेक्सचं स्वप्न पडलं. 
eng	mar	Who taught you how to water ski? 	तुम्हाला वॉटर स्की करायला कोणी शिकवलं? 
eng	mar	Are you sure that is yours? 	ते नक्की तुझं आहे का? 
eng	mar	Did you water the flowers? 	तुम्ही फुलांना पाणी घातलंत का? 
eng	mar	I go there once a month. 	मी तिथे महिन्यातून एकदा जाते. 
eng	mar	I like talking to my cat in French. 	मला माझ्या मांजराशी फ्रेंचमध्ये बोलायला आवडतं. 
eng	mar	People have died because of you. 	तुमच्यामुळे लोकं मेली आहेत. 
eng	mar	Is this your cap? 	ही तुमची टोपी आहे का? 
eng	mar	There's a little coffee left in the pot. 	माठात जराशी कॉफी उरली आहे. 
eng	mar	Our manager is a Canadian. 	आपली मॅनेजर कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	Could you show me another room? 	मला दुसरी एखादी खोली दाखवाल का? 
eng	mar	What's there to eat? I'm so hungry! 	खायला काय आहे? मला किती भूक लागली आहे! 
eng	mar	Are you sure that is yours? 	ते नक्की तुझंच आहे का? 
eng	mar	I drank three beers. That's enough! 	मी तीन बियर प्यायले. पुरे झालं! 
eng	mar	Give us one second. 	आम्हाला एक सेकंद द्या. 
eng	mar	Only God is divine. 	देवच दिव्य आहे. 
eng	mar	What editing software do you use? 	तू कोणतं संपादन सॉफ्टवेअर वापरतोस? 
eng	mar	Is this what you call patriotism? 	याला तू देशप्रेम म्हणतोस का? 
eng	mar	We entered the store. 	आपण दुकानात प्रवेश केला. 
eng	mar	We like it a lot! 	आम्हाला खूप आवडलं! 
eng	mar	Who's having sex with who? 	कोण कोणाबरोबर संभोग करत आहे? 
eng	mar	We had to do everything by ourselves. 	आम्हाला सगळं स्वतःहून करावं लागलं. 
eng	mar	What editing software do you use? 	तू कोणतं एडिटिंग सॉफ्टवेअर वापरतोस? 
eng	mar	Do you still like me? 	तुला मी अजूनही आवडतो का? 
eng	mar	Take the bag. 	बॅग घे. 
eng	mar	I can do it, but I won't. 	मी करू शकते, पण मी करणार नाही. 
eng	mar	There's a little coffee left in the pot. 	माठात जराशी कॉफी राहिली आहे. 
eng	mar	Is that mouse dead? 	तो उंदीर मेला आहे का? 
eng	mar	Everyone wants to go. 	सगळ्यांनाच जायचं आहे. 
eng	mar	There's a little coffee left in the pot. 	पॉटमध्ये जराशी कॉफी उरली आहे. 
eng	mar	Poverty shouldn't exist. 	गरिबी अस्तित्वात नसली पाहिजे. 
eng	mar	The lobby was completely empty. 	लॉबी पूर्णपणे रिकामी होती. 
eng	mar	Tom filled the bottles with water. 	टॉमने बाटल्या पाण्याने भरल्या. 
eng	mar	Call your mother! 	तुझ्या आईला बोलव! 
eng	mar	Sign it after reading it. 	वाचून झाल्यावर सही करा. 
eng	mar	You should've told us before we left. 	आम्ही निघायच्या आधी सांगायला हवं होतं. 
eng	mar	Many people have asked us that question. 	तो प्रश्न आम्हाला अनेक जणांनी विचारला आहे. 
eng	mar	Who told Tom that I was here? 	टॉमला कोणी सांगितलं की मी इथे होतो? 
eng	mar	Are you sure that is yours? 	ते नक्की तुमचं आहे का? 
eng	mar	I want to buy a laptop computer. 	मला लॅपटॉप कम्प्यूटर विकत घ्यायचा आहे. 
eng	mar	Is this what you call patriotism? 	याला तुम्ही देशप्रेम म्हणता का? 
eng	mar	We have no time for that now. 	त्यासाठी आता आपल्याकडे वेळ नाही आहे. 
eng	mar	Everything will go well today. 	आज सगळं व्यवस्थित होईल. 
eng	mar	Our director is a Canadian. 	आमची दिग्दर्शक कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	That was a very beautiful flower. 	ते अतिशय सुंदर फूल होतं. 
eng	mar	Sign it after reading it. 	वाचून झाल्यावर सही कर. 
eng	mar	I don't think anybody else will come today. 	आज अजून कोणी येईल असं मला वाटत नाही. 
eng	mar	They don't understand Nahuatl. 	त्यांना नावात्ल समजत नाही. 
eng	mar	What editing software do you use? 	तू कोणतं संपादन सॉफ्टवेअर वापरतेस? 
eng	mar	Pack your things and leave. 	सामान बांधून निघून जा. 
eng	mar	There's still some coffee left. 	अजूनही जराशी कॉफी उरली आहे. 
eng	mar	I quickly ate breakfast and then left the house. 	मी झटकन नाश्ता केला आणि मग घरातून निघाले. 
eng	mar	I want to eat some scones. 	मला थोडे स्कोन खायचे आहेत. 
eng	mar	A drunkard raped Laila. 	एका बेवड्याने लैलावर बलात्कार केला. 
eng	mar	You can't compare Algeria to India. 	अल्जेरियाची भारताशी तुलना करता येत नाही. 
eng	mar	Weigh it for me, please. 	जरा मला वजन करून द्या. 
eng	mar	She picked up the pencil and started writing. 	तिने पेन्सिल उचलून लिहायला सुरूवात केली. 
eng	mar	I don't eat as much as you do. 	तुम्ही जितकं खाता तितकं मी खात नाही. 
eng	mar	You should've told us before we left. 	आम्ही निघायच्या आधी सांगायला हवं होतंस. 
eng	mar	Do you use YouTube? 	तुम्ही यूट्यूब वापरता का? 
eng	mar	Pack your things and leave. 	सामान बांधून निघा. 
eng	mar	Is this microphone on? 	हा मायक्रोफोन चालू आहे का? 
eng	mar	Have you ever been to Rome? 	तुम्ही कधी रोमला गेला आहात का? 
eng	mar	You have no idea who I am. 	मी कोण आहे याची तुला काहीही कल्पना नाहीये. 
eng	mar	That's why we need help. 	म्हणून आम्हाला मदतीची गरज आहे. 
eng	mar	He only writes the truth. 	तो फक्त सत्य लिहितो. 
eng	mar	Does Skura speak Berber? 	स्कुरा बर्बर बोलते का? 
eng	mar	Don't speak to your mother like that. 	आपल्या आईशी अश्या प्रकारे बोलू नकोस. 
eng	mar	Who told Tom that I was here? 	टॉमला कोणी सांगितलं की मी इथे होते? 
eng	mar	Tom isn't playing football. 	टॉम फुटबॉल खेळत नाहीये. 
eng	mar	Who taught you how to water ski? 	तुला वॉटर स्की करायला कोणी शिकवलं? 
eng	mar	The radiators are broken. 	रेडियेटर बिघडले आहेत. 
eng	mar	That's why we need help. 	म्हणून आपल्याला मदतीची गरज आहे. 
eng	mar	He was called Don Quixote of La Mancha. 	त्याला म्हणायचे ला मांचाचा डॉन किहोट. 
eng	mar	Last night I dreamt of sex. 	काल रात्री मला संभोगाचं स्वप्न पडलं. 
eng	mar	He only writes the truth. 	ती फक्त सत्य लिहिते. 
eng	mar	She's an FBI agent. 	त्या एफ.बी.आय. एजंट आहेत. 
eng	mar	I don't read the newspapers. 	मी वृत्तपत्र वाचत नाही. 
eng	mar	Dad, Tom hit me! 	बाबा, टॉमने मला मारलं! 
eng	mar	Andorra is one of Europe's smallest countries. 	अ‍ँडोरा हा युरोपमधील सगळ्यात छोट्या देशांमधील एक आहे. 
eng	mar	What editing software do you use? 	तुम्ही कोणतं संपादन सॉफ्टवेअर वापरता? 
eng	mar	People have died because of you. 	तुझ्यामुळे लोकं मेली आहेत. 
eng	mar	Do you still like me? 	तुम्हाला मी अजूनही आवडतो का? 
eng	mar	Please put your phones on silent mode. 	कृपा करून आपले फोन सायलेंट मोडवर ठेवा. 
eng	mar	I want to buy a laptop computer. 	मला एक लॅपटॉप कम्प्यूटर विकत घ्यायचा आहे. 
eng	mar	My office is close by. 	माझं ऑफिस जवळच आहे. 
eng	mar	Are you sure that is yours? 	ते नक्की तुमचंच आहे का? 
eng	mar	French was so hard to learn. 	फ्रेंच शिकायला किती कठीण होती. 
eng	mar	You forgot to turn your microphone on. 	तुम्ही तुमचा मायक्रोफोन चालू करायला विसरलात. 
eng	mar	I cut my own hair. 	मी माझे केस स्वतः कापतो. 
eng	mar	We entered the store. 	आम्ही दुकानात प्रवेश केला. 
eng	mar	Take the bag. 	पिशवी घे. 
eng	mar	Only God is divine. 	फक्त देवच दिव्य आहे. 
eng	mar	I want to buy a laptop computer. 	मला एक लॅपटॉप संगणक विकत घ्यायचा आहे. 
eng	mar	Have you seen Tom? He isn't in his room. 	टॉमला बघितलं आहेस का? तो आपल्या खोलीत नाहीये. 
eng	mar	I saw some children playing in the park. 	मी काही मुलांना बागेत खेळताना पाहिलं. 
eng	mar	Even I still haven't done it. 	मीही केलं नाहीये. 
eng	mar	Do you use YouTube? 	तू यूट्यूब वापरतोस का? 
eng	mar	He researched British tea culture in great detail. 	त्यांनी ब्रिटिश चहा संस्कृतीचं अतिशय बारकाईने संशोधन केलं. 
eng	mar	Tom's parrot swears in French. 	टॉमचा पोपट नेहमीच फ्रेंचमध्ये शिव्या देतो. 
eng	mar	How much bandwidth would you save by using audio only and turning off your camera? 	कॅमेरा बंद करून आणि फक्त ऑडिओ वापरून किती बँडविड्थ वाचवता येईल? 
eng	mar	There's still some coffee left. Would you like a cup? 	अजूनही जराशी कॉफी राहिली आहे. एक कप घ्याल का? 
eng	mar	There's a little coffee left. 	जराशी कॉफी राहिली आहे. 
eng	mar	This library was built in 2013. 	हे ग्रंथालय २०१३ मध्ये बांधण्यात आलं. 
eng	mar	There's a little coffee left. 	जराशी कॉफी उरली आहे. 
eng	mar	Why does my knee hurt? 	माझा गुडघा का दुखत आहे? 
eng	mar	Our director is a Canadian. 	आमचा दिग्दर्शक कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	I don't eat as much as you do. 	तू जितकं खातोस तितकं मी खात नाही. 
eng	mar	Have you ever been to Rome? 	तू कधी रोमला गेला आहेस का? 
eng	mar	We'll keep on trying. 	आपण प्रयत्न करत राहू. 
eng	mar	Tom isn't dancing with Mary. He's dancing with Alice. 	टॉम मेरीसोबत नाचत नाहीये. तो अ‍ॅलिससोबत नाचत आहे. 
eng	mar	Tom enlisted in the Space Force. 	टॉम अवकाश दलात भरती झाला. 
eng	mar	Do you use YouTube? 	तू यूट्यूब वापरतेस का? 
eng	mar	What editing software do you use? 	तू कोणतं एडिटिंग सॉफ्टवेअर वापरतेस? 
eng	mar	I want to learn German. 	मला जर्मन शिकायची आहे. 
eng	mar	I can do it, but I won't. 	मी करू शकतो, पण मी करणार नाही. 
eng	mar	Tom was in Australia for three weeks. 	टॉम तीन आठवडे ऑस्ट्रेलियात होता. 
eng	mar	Tom isn't going to beat you. 	टॉम तुला हरवणार नाहीये. 
eng	mar	Is this your cap? 	ही तुझी टोपी आहे का? 
eng	mar	I'm the only one here that doesn't know French. 	इथे मी एकटीच आहे की जिला फ्रेंच येत नाही. 
eng	mar	You like apples. 	तुला सफरचंद आवडतात. 
eng	mar	I'd do it, but I can't. 	मी केलं असतं, पण मी नाही करू शकत. 
eng	mar	Tom's bird swears in French. 	टॉमचा पक्षी फ्रेंचमध्ये शिव्या देतो. 
eng	mar	It took nearly three years to build that bridge. 	तो पूल बांधायला जवळजवळ तीन वर्षं लागली. 
eng	mar	I live in the capital. 	मी राजधानीत राहतो. 
eng	mar	We entered the store. 	आपण दुकानात गेलो. 
eng	mar	Could you show me another room? 	मला दुसरी एखादी खोली दाखवशील का? 
eng	mar	This restaurant is very expensive. 	हे रेस्टॉरंट खूप महागडं आहे. 
eng	mar	Tom isn't going to beat you. 	टॉम तुम्हाला मारणार नाहीये. 
eng	mar	I was born in Kyoto. 	माझा जन्म क्योटोत झाला. 
eng	mar	Our manager is a Canadian. 	आमचा मॅनेजर कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	You like apples. 	तुम्हाला सफरचंद आवडतात. 
eng	mar	Tom is in his bedroom, counting money. 	टॉम आपल्या बेडरूममध्ये आहे, पैसे मोजत आहे. 
eng	mar	The water is ice cold! 	पाणी बर्फासारखं थंड आहे! 
eng	mar	Our director is a Canadian. 	आपली दिग्दर्शक कॅनेडियन आहे. 
eng	mar	It's way too windy. 	खूपच वारा आहे. 
eng	mar	The bus arrives late. 	बस उशीरा येते. 
eng	mar	Can you eat natto? 	तुला नात्तो खाता येतं का? 
eng	mar	How many days are in February? 	फेब्रुवारीत किती दिवस असतात? 
eng	mar	We have no time for that now. 	त्यासाठी आता आमच्याकडे वेळ नाही आहे. 
eng	mar	This last song is one I wrote for my wife. 	हे शेवटचं गाणं मी माझ्या बायकोसाठी लिहिलं होतं. 
eng	mar	Why's your webcam on? 	तुमचा वेबकॅम चालू का आहे? 
eng	mar	She's an FBI agent. 	ती एफ.बी.आय. एजंट आहे. 
eng	mar	What kind of boat does Tom own? 	टॉमकडे कोणत्या प्रकारची बोट आहे? 
eng	mar	My father is a teacher of English. 	माझे वडील इंग्रजीचे शिक्षक आहेत. 
eng	mar	I went on a bicycle. 	मी सायकलीने गेलो. 
eng	mar	The water is too hot. 	पाणी खूपच गरम आहे. 
eng	mar	There's a little coffee left in the pot. 	पॉटमध्ये जराशी कॉफी राहिली आहे. 
eng	mar	I saw some children playing in the park. 	मला काही मुलं बागेत खेळताना दिसली. 
eng	mar	Weigh it for me, please. 	जरा मला वजन करून दे. 
eng	mar	I am the ghost of Thomas Jackson. 	मी टॉमस जॅक्सनचं भूत आहे. 
eng	mar	Did you have a birthday party last year? 	मागच्या वर्षी वाढदिवसाची पार्टी केली होतीस का? 
eng	mar	I live in the capital. 	मी राजधानीत राहते. 
eng	mar	We entered the store. 	आम्ही दुकानात गेलो. 
eng	mar	Has Tom been in touch with you? 	टॉम तुझ्या संपर्कात राहिला आहे का? 
eng	mar	Tom isn't going to beat you. 	टॉम तुला मारणार नाहीये. 
eng	mar	You're unemployed. 	तू बेरोजगार आहेस. 
eng	mar	I drank three beers. That's enough! 	मी तीन बियर प्यायलो. पुरे झालं! 
eng	mar	What's the name of Tom's store? 	टॉमच्या दुकानाचं नाव काय आहे? 
eng	mar	What kind of things does Tom like? 	टॉमला कसल्या गोष्टी आवडतात? 
eng	mar	What editing software do you use? 	तुम्ही कोणतं एडिटिंग सॉफ्टवेअर वापरता? 
eng	mar	You’re Chinese. 	तुम्ही चिनी आहात. 
eng	mar	Tom is in the church. 	टॉम चर्चमध्ये आहे. 
eng	mar	You’re Chinese. 	तू चिनी आहेस. 
eng	mar	There she stayed until Soviet soldiers freed her. 	सोव्हिएत सैनिकांनी तिला मुक्त करेपर्यंत ती तिथेच राहिली. 
eng	mar	Tom isn't going to beat you. 	टॉम तुम्हाला हरवणार नाहीये. 
eng	mar	What program did you make that with? 	ते तू कोणत्या प्रोग्रामने बनवलंस? 
eng	mar	I can, but I won't. 	मी करू शकतो, पण मी करणार नाही. 
eng	mar	Please weigh it for me. 	जरा मला वजन करून दे. 
eng	mar	Poetry is difficult to understand. 	काव्य समजायला कठीण असतं. 
eng	mar	There's still some coffee left. 	अजूनही जराशी कॉफी राहिली आहे. 
eng	mar	This microphone isn't working. 	हा मायक्रोफोन चालू नाही आहे. 
eng	mar	I don't want to hear another word about this. 	मला याबद्दल आणखीन एकही शब्द ऐकायचा नाहीये. 
eng	mar	I don't want to fall asleep. 	मला झोपून जायचं नाहीये. 
eng	mar	Has Tom been in touch with you? 	टॉम तुमच्या संपर्कात राहिला आहे का? 
eng	mar	She took the pencil and started writing. 	तिने पेन्सिल घेऊन लिहायला सुरूवात केली. 
eng	mar	I loved Season 2. 	मला दुसरा सीझन खूप आवडला. 
eng	mar	I went on a bicycle. 	मी सायकलीने गेले. 
eng	mar	I don't eat as much as you. 	मी तुझ्याइतकं खात नाही. 
eng	mar	We'll keep on trying. 	आम्ही प्रयत्न करत राहू. 
eng	mar	I rested as much as I wanted. 	मला हवा होता तेवढा मी आराम केला. 
