eng	mar	Do you take nitroglycerin? 	तू नाय्ट्रोग्लिसरीन घेतेस का? 
eng	mar	Do you take digitalis? 	तुम्ही डिजिटालिस घेता का? 
eng	mar	He liked climbing trees as a kid. 	लहान असताना त्यांना झाडं चढायला आवडायची. 
eng	mar	What's Mary selling? 	मेरी काय विकत आहे? 
eng	mar	People will be free soon. 	लोकं लवकरच मुक्त होतील. 
eng	mar	My wife is cooking right now. 	माझी बायको यावेळी जेवण बनवत आहे. 
eng	mar	Don't eat us. 	आम्हाला खाऊ नकोस. 
eng	mar	Yanni wrote an essay. 	यान्नीने एक निबंध लिहिला. 
eng	mar	Sex and love are different. 	संभोग आणि प्रेम या वेगळ्या गोष्टी असतात. 
eng	mar	Can you see this? 	हे दिसत आहे का? 
eng	mar	No Algerian has won a Nobel Prize. 	कोणत्याही अल्जेरियनने नोबेल पुरस्कार जिंकलं नाहीये. 
eng	mar	That's not what I'm talking about. 	त्याच्याबद्दल मी बोलत नाहीये. 
eng	mar	There are lions in India. 	भारतात सिंह सापडतात. 
eng	mar	Victory to Pakistan. 	पाकिस्तानचा विजय होवो. 
eng	mar	We're both thirteen. 	आम्ही दोघेही तेरा वर्षांचे आहोत. 
eng	mar	The fan won't stop. 	फॅन बंद होणार नाही. 
eng	mar	Algeria should be the largest economy in North Africa. 	अल्जेरिया ही उत्तर आफ्रिकेतील सगळ्यात मोठी अर्थव्यवस्था असली पाहिजे. 
eng	mar	I forgot to pay the fare. 	मी भाडं भरायला विसरले. 
eng	mar	Yanni is a programmer. 	यान्नी प्रोग्रामर आहे. 
eng	mar	We worry about you, Tom. 	आम्हाला तुझी काळजी वाटते, टॉम. 
eng	mar	Take any book that you want to read. 	तुम्हाला वाचायचं असेल असं कोणतंही पुस्तक घ्या. 
eng	mar	We're both thirteen. 	आपण दोघीही तेरा वर्षांच्या आहोत. 
eng	mar	A lot of people are worried about Europe. 	भरपूर लोकांना युरोपची काळजी वाटत आहे. 
eng	mar	You need a lot of money to go to this school. 	या शाळेत जायला भरपूर पैसा लागतो. 
eng	mar	Isaac Newton was buried in Westminster Abbey. 	आइझॅक न्यूटन यांना वेस्टमिन्स्टर अ‍ॅबी येथे गाडण्यात आलं. 
eng	mar	How many pillows do you use when sleeping? 	तुम्ही झोपताना किती उश्या वापरता? 
eng	mar	The ancient Egyptians believed that the Sun was the eye of the god Ra. 	प्राचीन इजिप्शियन लोकं मानायची की सूर्य हा रा देवाचा डोळा आहे. 
eng	mar	Why are ducks called ducks? 	बदकांना डक का म्हणतात? 
eng	mar	He was delighted. 	त्यांना आनंद झाला. 
eng	mar	Yanni is a writer. 	यान्नी लेखक आहे. 
eng	mar	Do you take nitroglycerin? 	तू नाय्ट्रोग्लिसरीन घेतोस का? 
eng	mar	Tom isn't French. 	टॉम फ्रेंच नाहीये. 
eng	mar	Don't eat us. 	आम्हाला खाऊ नका. 
eng	mar	Why are ducks called ducks? 	बदकांना बदक का म्हणतात? 
eng	mar	Long live Pakistan. 	पाकिस्तान झिंदाबाद. 
eng	mar	Tom was totally naked. 	टॉम पूर्णपणे नागडा होता. 
eng	mar	The fan won't stop. 	पंखा बंद होत नाहीये. 
eng	mar	Yanni is running. 	यान्नी धावत आहे. 
eng	mar	I bought a potato. 	मी एक बटाटा विकत घेतला. 
eng	mar	The fan won't stop. 	पंखा बंद होणार नाही. 
eng	mar	Where did Yanni do that? 	यान्नीने ते कुठे केलं? 
eng	mar	America isn't the only imperialist power. 	अमेरिका ही एकमात्र साम्राज्यवादी सत्ता नाही. 
eng	mar	Was Karl Marx a communist? 	कार्ल मार्क्स साम्यवादी होता का? 
eng	mar	Can you see this? 	हे दिसतंय का? 
eng	mar	What time is it now? 	किती वाजले आहेत आता? 
eng	mar	Don't cut down these trees. 	ही झाडं कापू नकोस. 
eng	mar	You're saving me a lot of time! 	तू माझा खूप वेळ वाचवत आहेस! 
eng	mar	Yanni was thinking. 	यान्नी विचार करत होता. 
eng	mar	Tom's first name is actually John; Thomas is his middle name. 	टॉमचं पहिलं नाव प्रत्यक्षात जॉन आहे; टॉमस हे त्याचं मधलं नाव आहे. 
eng	mar	Don't argue with a mirror. 	आरशाशी भांडू नकोस. 
eng	mar	Sex isn't a competition. 	सेक्स ही काय स्पर्धा नसते. 
eng	mar	Tom wears a sombrero. 	टॉम सोंब्रेरो घालतो. 
eng	mar	President Abdelmadjid Tebboune is the commander-in-chief of the Algerian army. 	राष्ट्राध्यक्ष अब्देलमाजिद तेब्बून हे अल्जेरियन सैन्याचे सरसेनापती आहेत. 
eng	mar	I'm a scaly, not a furry. 	मी स्केली आहे, फरी नाही. 
eng	mar	We're both thirteen. 	आपण दोघेही तेरा वर्षांचे आहोत. 
eng	mar	He liked climbing trees as a kid. 	लहान असताना त्याला झाडं चढायला आवडायची. 
eng	mar	Tell me three things you have to do every day. 	मला अश्या तीन गोष्टी सांग की ज्या तुला दररोज कराव्या लागतात. 
eng	mar	Look! A kitty! 	ती बघ! माऊ! 
eng	mar	Marathi is the official language of Maharashtra state of India. 	मराठी ही भारतातल्या महाराष्ट्र राज्याची शासकीय भाषा आहे. 
eng	mar	Don't argue with a mirror. 	आरशाशी भांडू नका. 
eng	mar	You're saving me a lot of time! 	तुम्ही माझा खूप वेळ वाचवत आहात! 
eng	mar	What was Tom going to do? 	टॉम काय करणार होता? 
eng	mar	I forgot to pay the fare. 	मी भाडं भरायला विसरलो. 
eng	mar	Yanni wants to study the Quran. 	यान्नीला कुराणाचा अभ्यास करायचा आहे. 
eng	mar	Why is Australia called the Land Down Under? 	ऑस्ट्रेलियाला "लँड डाउन अंडर" असं का म्हणतात? 
eng	mar	The meaning of life is to be happy. 	खुश असणे हाच आयुष्याचा अर्थ असतो. 
eng	mar	Tom's not French. 	टॉम फ्रेंच नाही. 
eng	mar	Does the pain wake you up at night? 	वेदनेने रात्री जाग येते का? 
eng	mar	Can you turn that way? 	त्या बाजूला वळता येतं का? 
eng	mar	Tom's not Australian. 	टॉम ऑस्ट्रेलियन नाहीये. 
eng	mar	Do you think that Tom was lying? 	टॉम खोटं बोलत होता असं तुम्हाला वाटतं का? 
eng	mar	Those are bears. 	ती अस्वलं आहेत. 
eng	mar	We're both thirteen. 	आम्ही दोघीही तेरा वर्षांच्या आहोत. 
eng	mar	We're worried about you, Tom. 	आम्हाला तुझी काळजी वाटते, टॉम. 
eng	mar	"Are you okay?" "Yes." 	"बरा आहेस का?" "हो." 
eng	mar	Do you take digitalis? 	तू डिजिटालिस घेतोस का? 
eng	mar	Do you take nitroglycerin? 	तुम्ही नाय्ट्रोग्लिसरीन घेता का? 
eng	mar	You can't eat prayers. 	प्रार्थना खाता येत नाहीत. 
eng	mar	This is the smallest tree I've ever seen. 	हे मी पाहिलेलं सगळ्यात छोटं झाड आहे. 
eng	mar	Does the pain wake you up at night? 	दुखण्याने रात्री जाग येते का? 
eng	mar	Yanni is Christian. 	यान्नी ख्रिस्ती आहे. 
eng	mar	Helping others is never a waste of time. 	इतरांची मदत करण्यात वेळ कधीच वाया जात नाही. 
eng	mar	I managed to have sex! 	मला सेक्स करायला जमलं! 
eng	mar	God did it. 	देवाने केलं. 
eng	mar	Take any book that you want to read. 	तुला वाचायचं असेल असं कोणतंही पुस्तक घे. 
eng	mar	Don't learn it by memorizing. Try to understand it. 	पाठ करून शिकू नका. समजायचा प्रयत्न करा. 
eng	mar	Can we make Algeria a rich country? 	आम्ही अल्जेरियाला श्रीमंत देश बनवू शकतो का? 
eng	mar	"Forgive me." "God forgives." 	"मला माफ करा." "देव माफ करतो." 
eng	mar	I managed to have sex! 	मला संभोग करायला जमला! 
eng	mar	He loves his grandmother's food. 	त्याला आपल्या आजीचं जेवण खूप आवडतं. 
eng	mar	Sex and love are different. 	सेक्स आणि प्रेम या वेगळ्या गोष्टी असतात. 
eng	mar	Do you take digitalis? 	तू डिजिटालिस घेतेस का? 
eng	mar	Don't learn it by memorizing. Try to understand it. 	पाठ करून शिकू नकोस. समजायचा प्रयत्न कर. 
eng	mar	He was delighted. 	त्याला आनंद झाला. 
eng	mar	That's the Indonesian flag, not the Polish flag. 	तो इंडोनेशियन झेंडा आहे, पोलिश झेंडा नाही. 
eng	mar	I don't live there. 	मी तिथे राहत नाही. 
eng	mar	Can you lift this leg? 	हा पाय वर करता येतो का? 
eng	mar	How many pillows do you use when sleeping? 	तू झोपताना किती उश्या वापरतेस? 
eng	mar	Do you think that Tom was lying? 	टॉम खोटं बोलत होता असं तुला वाटतं का? 
eng	mar	It's not full. 	भरलं नाहीये. 
eng	mar	In what country were you born? 	तुझा जन्म कोणत्या देशात झाला? 
eng	mar	I don't live in Australia all year. 	मी वर्षभर ऑस्ट्रेलियात राहत नाही. 
eng	mar	He put his towel on the radiator. 	त्याने आपला टॉवेल रेडियेटरवर ठेवला. 
eng	mar	Can we make Algeria a rich country? 	आपण अल्जेरियाला श्रीमंत देश बनवू शकतो का? 
eng	mar	I like listening to Japanese music. 	मला जपानी संगीत ऐकायला आवडतं. 
eng	mar	I'm Jewish. 	मी ज्यू आहे. 
eng	mar	Tom isn't Australian. 	टॉम ऑस्ट्रेलियन नाहीये. 
eng	mar	My apartment is five minutes from the station. 	माझा फ्लॅट स्टेशनवरून पाच मिनिटांवर आहे. 
eng	mar	Yanni slapped Skura on the butt. 	यान्नीने स्कुराला ढुंगणावर चापटी मारली. 
eng	mar	Do you feel pain when you do that? 	तसं करताना दुखतं का? 
eng	mar	I only have two hours. 	माझ्याकडे फक्त दोन तास आहेत. 
eng	mar	Yanni said he smelt gas. 	यान्नी म्हणाला की त्याला गॅसचा वास येत होता. 
eng	mar	Yanni loves Skura's kids. 	यान्नीला स्कुराची मुलं खूप आवडतात. 
eng	mar	Does it hurt when you cough? 	खोकताना दुखतं का? 
eng	mar	You can't eat prayer. 	प्रार्थना खाता येत नाही. 
eng	mar	Yanni's body was naked. 	यान्नीचं शरीर नग्न होतं. 
eng	mar	Let's fuck. 	झवू या. 
eng	mar	Sex isn't a competition. 	संभोग ही काय स्पर्धा नसते. 
eng	mar	It's the twentieth of April. 	वीस एप्रिल आहे. 
eng	mar	They believe in Marxism and don't believe in religion. 	त्यांचा मार्क्सवादावर विश्वास आहे, तसाच त्यांचा धर्मावर विश्वास नाही. 
eng	mar	Helping others is never a waste of time. 	दुसर्‍यांची मदत करण्यात वेळ कधीच वाया जात नाही. 
eng	mar	Is there life on Earth? 	पृथ्वीवर जीवन आहे का? 
eng	mar	It was once believed that tomatoes were poisonous. 	टोमॅटो विषारी असतात असं एकेकाळी मानलं जायचं. 
eng	mar	What season are we in? 	कोणता ऋतू चालू आहे? 
eng	mar	The fan won't stop. 	फॅन बंद होत नाहीये. 
eng	mar	It arrived today. 	आज पोहोचलं. 
eng	mar	Do you have pain when urinating? 	लघवी करताना दुखतं का? 
eng	mar	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	हवं असेल तर मला फेसबुकवर अ‍ॅड करा. तिथे माझं नाव Ryck Vernaut आहे. 
eng	mar	Jesus Christ was born in Bethlehem. 	येशू ख्रिस्ताचा जन्म बेथलेहेममध्ये झाला होता. 
eng	mar	Axel is my brother. 	अ‍ॅक्सेल माझा भाऊ आहे. 
eng	mar	"Are you okay?" "Yes." 	बरी आहेस का?" "हो." 
eng	mar	Yanni saw the tree. 	यान्नीने झाड पाहिलं. 
eng	mar	It's not full. 	भरलेलं नाहीये. 
eng	mar	"Forgive me." "God forgives." 	"मला माफ कर." "देव माफ करतो." 
eng	mar	She throws. 	ती फेकते. 
eng	mar	Potatoes grow in the ground, whereas apples grow on trees. 	बटाटे जमिनीत वाढतात तर सफरचंद झाडांवर. 
eng	mar	Yanni always scratches his butt. 	यान्नी सारखा आपलं ढुंगण खाजवत असतो. 
eng	mar	Everyone but my brother went. 	माझा भाऊसोडून सगळे गेले. 
eng	mar	Don't cut down these trees. 	ही झाडं कापू नका. 
eng	mar	That's not what I'm talking about. 	त्याबद्दल मी बोलत नाहीये. 
eng	mar	In what country were you born? 	तुमचा जन्म कोणत्या देशात झाला? 
eng	mar	Tell me three things you have to do every day. 	मला अश्या तीन गोष्टी सांगा की ज्या तुम्हाला दररोज कराव्या लागतात. 
eng	mar	Yanni is a liar. 	यान्नी खोटारडा आहे. 
eng	mar	How many pillows do you use when sleeping? 	तू झोपताना किती उश्या वापरतोस? 
eng	mar	A great artist was born. 	एका महान कलाकाराचा जन्म झाला. 
eng	mar	The forum was moved to a new server. 	फोरम एका नवीन सर्व्हरवर स्थलांतरित करण्यात आलं. 
