deu	lav	Im Jahre 1397 wurde Norwegen in eine Union mit Dänemark aufgenommen, die mehr als vier Jahrhunderte andauerte. 	1397. gadā Norvēģija tika iekļauta savienībā ar Dāniju, kas ilga vairāk nekā četrus gadsimtus. 
deu	lav	Ich weiß, dass Tom Detektiv ist, sonst weiß ich aber nichts über ihn. 	Es zinu, ka Toms ir detektīvs, bet neko citu par viņu nezinu. 
deu	lav	Ihr habt ein wenig darüber nachgedacht, nicht wahr? 	Jūs par to esat mazliet padomājuši, vai ne? 
deu	lav	Ich bin sehr dankbar für alles, was du mir zuliebe getan hast. 	Esmu ļoti pateicīgs par visu, ko esi darījis manā labā. 
deu	lav	Wir sind müde vom langen Spaziergang. 	Mēs esam noguruši no garas pastaigas. 
deu	lav	Ich weiß nicht, wo meine Tante lebt. 	Es nezinu, kur mana tante dzīvo. 
deu	lav	Wie gewöhnlich hast du nicht zugehört! 	Tu, kā parasti, nedzirdēji! 
deu	lav	Lassen wir diese Möglichkeit nicht ungenutzt. 	Neizniekosim šo iespēju. 
deu	lav	Ihr habt ein bisschen darüber nachgedacht, nicht wahr? 	Jūs par to esat mazliet padomājuši, vai ne? 
deu	lav	Seine Vorfahren sind von hier. 	Viņa senči ir no šejienes. 
deu	lav	Die Kunst ist vieldeutig. 	Māksla ir daudznozīmīga. 
deu	lav	Mir gefällt es, wie du singst. 	Man patīk, kā tu dziedi. 
deu	lav	Die Welt ist schön, denn sie ist vielfältig. 	Pasaule ir skaista, jo tā ir daudzveidīga. 
deu	lav	Norwegen erklärte im Jahr 1971 die Bouvetinsel und deren umliegende Territorialgewässer zum Naturschutzgebiet. 	Norvēģija 1971. gadā Buvē salu un tai blakus esošos teritoriālos ūdeņus noteica par dabas rezervātu. 
deu	lav	Die Natur ist uns nicht zur unbegrenzten Ausbeutung gegeben. 	Daba mums nav dota bezgalīgiem tēriņiem. 
deu	lav	Ich habe eine gute Arbeit. 	Man ir labs darbs. 
deu	lav	Wir wollen nur, dass ihr zurückkehrt. 	Mēs tikai vēlamies, lai jūs atgrieztos. 
deu	lav	Die Menschen haben oft ihr wahres Wesen verborgen, auch ganz ohne Masken. 	Cilvēki bieži vien ir slēpuši savu īsto būtību, arī bez visām maskām. 
deu	lav	Sie haben ein bisschen darüber nachgedacht, nicht wahr? 	Jūs par to esat mazliet padomājuši, vai ne? 
deu	lav	1991 erklärten Kroatien, Slowenien und Mazedonien ihre Unabhängigkeit. 1992 folgte ihnen Bosnien. 	1991. gadā neatkarību pasludināja Horvātija, Slovēnija un Maķedonija, kam 1992. gadā sekoja Bosnija. 
deu	lav	Nur wenn wir auf etwas reagieren, wird Karma erzeugt. 	Tikai tad, kad mēs reaģējam uz kaut ko, tiek radīta karma. 
deu	lav	Sie sagen, dass er nie sein Dorf verlassen habe. 	Viņi saka, ka viņš nekad nav atstājis savu ciematu. 
deu	lav	Die Kunst ist mehrdeutig. 	Māksla ir daudznozīmīga. 
deu	lav	Sie sagen, er habe nie sein Dorf verlassen. 	Viņi saka, ka viņš nekad nav atstājis savu ciematu. 
deu	lav	Sie sagt, dass sie sich etwas besser fühlt. 	Viņa saka, ka jūtas mazliet labāk. 
deu	lav	Hallo, Peter! Wie geht es dir? 	Sveiks, Pēter, kā iet? 
deu	lav	In die Kunst muss man sich vertiefen. 	Mākslā vajag iedziļināties. 
deu	lav	Wir wollen nur, dass ihr zurückkommt. 	Mēs tikai vēlamies, lai jūs atgrieztos. 
deu	lav	In diesen Gläsern ist kein Wasser. 	Šajās glāzēs nav ūdens. 
deu	lav	Er kann das, oder nicht? 	Viņš to var, vai ne? 
deu	lav	Jeder Mensch sieht das, was er sehen will. 	Katrs cilvēks redz to ko viņš grib redzēt. 
deu	lav	Dieser Mensch ist vertrauenswürdig. 	Šis cilvēks ir uzticams. 
deu	lav	Hat er dir ein Foto gezeigt? 	Vai viņš tev parādīja fotogrāfiju? 
deu	lav	Lernen Sie, sich selbst zu kontrollieren. 	Iemācieties kontrolēt sevi. 
deu	lav	Tom sucht jemanden, der am Montagabend auf seine Kinder aufpassen kann. 	Toms meklē kādu, kas varētu auklēt viņa bērnus pirmdienas vakarā. 
deu	lav	Sie haben die Schachtel geöffnet. 	Viņi atvēra kastīti. 
deu	lav	Der Persische Golf liegt zwischen Iran und der Arabischen Halbinsel. 	Persijas līcis atrodas starp Irānu un Arābijas pussalu. 
deu	lav	Von 2010 bis 2017 stieg die Zahl der Touristen, die Island besuchten, um fast 400 %. 	No 2010. līdz 2017. gadam tūristu skaits, kas apmeklēja Islandi, palielinājās par gandrīz 400%. 
deu	lav	Das Zimmer war so verraucht, dass ich kaum atmen konnte. 	Istabā bija tik daudz dūmu, ka es tik tikko varēju paelpot. 
deu	lav	Seine Vorfahren stammen von hier. 	Viņa senči ir no šejienes. 
deu	lav	Ich weiß, dass Tom Detektiv ist, aber sonst weiß ich nichts über ihn. 	Es zinu, ka Toms ir detektīvs, bet neko citu par viņu nezinu. 
deu	lav	Zweifel beginnen sich zu rühren, wenn man sie am wenigsten erwartet. 	Šaubas sāk maisīties, tad kad vismazāk tās gaida. 
deu	lav	In den Jahren 1931/32 besetzte Japan die Mandschurei und begann 1937 eine großangelegte Invasion Chinas. 	1931.-32. gadā Japāna okupēja Mandžūriju un 1937. gadā uzsāka pilna mēroga iebrukumu Ķīnā. 
deu	lav	Die beeindruckende biologische Vielfalt Costa Ricas macht es auch zu einem bedeutenden Ziel des Ökotourismus. 	Kostarikas iespaidīgā bioloģiskā daudzveidība padara to arī par galveno ekotūrisma galamērķi. 
deu	lav	Das sind nur Annahmen. 	Tie ir tikai pieņēmumi. 
deu	lav	Ich denke, dass es mir übermorgen möglich sein wird, das zu erledigen. 	Domāju, ka man būs iespēja to izdarīt parīt. 
deu	lav	Wie gut kanntet ihr ihn? 	Cik labi jūs viņu pazināt? 
deu	lav	Jeder hat seine innere Wahrheit. 	Katram ir sava iekšējā patiesība. 
deu	lav	Sie sagen, dass er nie sein Dorf verlassen hat. 	Viņi saka, ka viņš nekad nav atstājis savu ciematu. 
deu	lav	Hat er dir das Foto gezeigt? 	Vai viņš tev parādīja fotogrāfiju? 
deu	lav	Sieh dich selbst an! 	Paskaties uz sevi! 
deu	lav	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	Mana ģimene dzīvo pilsētā. 
deu	lav	Hören Sie auf meinen Rat! 	Uzklausiet manu padomu! 
deu	lav	Meteorologen prognostizieren das Wetter, versprechen es aber nicht. 	Sinotipķi laikapstākļus prognozē, nevis sola. 
deu	lav	Ich mache dir etwas zu essen, wenn du möchtest. 	Es tev pagatavošu ēst, ja vēlies. 
deu	lav	Nicht alle Chinesen betrachten Mandarin als ihre Muttersprache. 	Ne visi ķīnieši uzskata mandarīnu ķīniešu valodu par savu pirmo valodu. 
deu	lav	Diesen Film habe ich zuvor noch nicht gesehen. 	Šo filmu es neesmu pirmstam redzējis. 
deu	lav	Lernt, euch selbst zu kontrollieren. 	Iemācieties kontrolēt sevi. 
deu	lav	Sie war nie besonders nett zu ihm. 	Viņa pret viņu nekad nebija īpaši laipna. 
deu	lav	Nur dann, wenn wir auf etwas reagieren, wird Karma erzeugt. 	Tikai tad, kad mēs reaģējam uz kaut ko, tiek radīta karma. 
deu	lav	Das ist meine Frau Anda. 	Te ir mana sieva Anda 
deu	lav	Jeder hat seine eigene innere Wahrheit. 	Katram ir sava iekšējā patiesība. 
deu	lav	Deine Wege sind unergründlich. 	Tavi ceļi ir neizdibināmi. 
deu	lav	Ich habe mein Auto schon verkauft. 	Es jau pārdevu savu automašīnu. 
deu	lav	Sie haben ein wenig darüber nachgedacht, nicht wahr? 	Jūs par to esat mazliet padomājuši, vai ne? 
deu	lav	Wir haben mittags eine einstündige Pause von zwölf bis eins. 	Mums ir stundas pārtraukums pusdienās no divpadsmitiem līdz vieniem. 
deu	lav	Algerien hat reiche Traditionen. 	Alžīrijai ir bagātas tradīcijas. 
deu	lav	Hört auf meinen Rat! 	Uzklausiet manu padomu! 
deu	lav	Sprecht nicht über Geschäftliches, während wir essen. 	Nerunājiet par biznesu, kamēr mēs ēdam. 
deu	lav	Ich glaube, dass ich das übermorgen erledigen kann. 	Domāju, ka man būs iespēja to izdarīt parīt. 
deu	lav	Ich hatte nicht genug Geld, um alles zu kaufen, was ich kaufen wollte. 	Man nepietika naudas, lai nopirktu visu, ko gribēju nopirkt. 
deu	lav	Bitte lass den Motor an, Tom. 	Lūdzu, iedarbini motoru, Tom. 
deu	lav	Menschen haben oft ihr wahres Wesen verborgen, auch ganz ohne Masken. 	Cilvēki bieži vien ir slēpuši savu īsto būtību, arī bez visām maskām. 
deu	lav	Ich werde dir auch helfen. 	Es tev arī palīdzēšu. 
deu	lav	Meteorologen sagen das Wetter vorher, versprechen es aber nicht. 	Sinotipķi laikapstākļus prognozē, nevis sola. 
deu	lav	Sie war ihm gegenüber nie besonders freundlich. 	Viņa pret viņu nekad nebija īpaši laipna. 
deu	lav	Im Jahre 1991 erklärten Kroatien, Slowenien und Mazedonien ihre Unabhängigkeit, gefolgt von Bosnien im Jahre 1992. 	1991. gadā neatkarību pasludināja Horvātija, Slovēnija un Maķedonija, kam 1992. gadā sekoja Bosnija. 
deu	lav	Sie öffneten die Schachtel. 	Viņi atvēra kastīti. 
deu	lav	Ich helfe dir auch. 	Es tev arī palīdzēšu. 
