fra	lat_Latn	Comment pouvez-vous faire ça ! 	Quomodo ausus es! 
fra	lat_Latn	J'ai le désir de me dissoudre. 	Cupio dissolvi. 
fra	lat_Latn	La victoire ou la mort. 	Aut vincere, aut mori. 
fra	lat_Latn	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 	Ille homo mihi unus omnium amicissimus est. 
fra	lat_Latn	Il y a plusieurs façons de se rendre à Rome. 	Alii aliis viis Romam perveniunt. 
fra	lat_Latn	Mon Dieu, ayez pitié de mon âme, mon Dieu, ayez pitié de ce pauvre peuple. 	Mi Deus, habe pietatem animi mei, mi Deus, habe pietatem huius populi pauperis. 
fra	lat_Latn	Il fait la même erreur. 	Eadem peccat. 
fra	lat_Latn	Honore ton père de tout ton cœur et n'oublie pas les douleurs de l'enfantement de ta mère. Rappelle-toi que c'est par eux que tu as été engendré, et essaie de leur rendre ce que tu as reçu d'eux. 	In toto corde tuo honora patrem tuum, et gemitus matris tuae ne obliviscaris: memento quoniam nisi per illos natus non fuisses; et retribue illis, quomodo et illi tibi. 
fra	lat_Latn	Mon chat m'aime. 	Feles mea me amat. 
fra	lat_Latn	Victoire ! À force de la quereller, j'ai fini tout de même par éloigner ma femme de la porte. 	Evax! Iurgio hercle tandem uxorem abegi ab ianua. 
fra	lat_Latn	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 	"Mene intelligis?" "Te intelligo quod tarde loqueris." 
fra	lat_Latn	Je n'ai pas honte de toi. 	Pudet me non tui. 
fra	lat_Latn	Pendant ce temps, en quittant l'océan l'aube se levait. 	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 
fra	lat_Latn	Il a peu d'intérêts. 	Pauca studet. 
fra	lat_Latn	Karl Marx n'était pas marxiste. 	Carolus Marx non fuit Marxista. 
fra	lat_Latn	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 	"Cogito, ergo sum," inquit Renatus Cartesius. 
fra	lat_Latn	Personne n'a une âme. 	Nemo animam habet. 
fra	lat_Latn	Ils s'aimaient et ne faisaient qu'un ; ils couraient ensemble aux combats ; et maintenant encore ils montaient tous deux la garde à la même porte. 	His amor unus erat pariterque in bella ruebant: tum quoque communi portam statione tenebant. 
fra	lat_Latn	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 	Habetne quis bonam huius sententiae translationem? 
fra	lat_Latn	Viens quand tu veux ; tout sera prêt. 	Quando vis veni; parata res erit. 
fra	lat_Latn	L'amour aime aimer l'amour. 	Amor amorem amare amat. 
fra	lat_Latn	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 	"Loquiturne minister Gallice?" "Minime, Gallice non loquitur, Graece loquitur." 
fra	lat_Latn	Où est ma fille ? 	Ubi est filia mea? 
fra	lat_Latn	Il alluma la lumière et, prenant son épée, courut aux garçons, mais quand il y arriva, il vit une chose étonnante, car Hercule riait en montrant les serpents morts. 	Ille lumen accendit et gladium suum rapuit; tum ad pueros properabat, sed ubi ad locum venit, rem miram vidit, Hercules enim ridebat et serpentes mortuas monstrabat. 
fra	lat_Latn	Il est insensé de rester dans l'erreur. 	Stulti est in errore manere. 
fra	lat_Latn	Sais-tu pourquoi je viens te voir ? 	Scin quid est, quod ego ad te venio? 
fra	lat_Latn	Mais Alcmena, la mère des garçons, a entendu le cri et a réveillé son mari. 	Alcmena autem, mater puerorum, clamorem audiverat, et maritum suum e somno excitaverat. 
fra	lat_Latn	Pardieu, il n'y a pas moyen, je pense, de lui dire non plus longtemps. 	Hercle, opinor, pernegari non potest. 
fra	lat_Latn	La Renaissance a commencé en Italie. 	Renascentia litterarum in Italia incepit. 
fra	lat_Latn	Il existe de nombreux moyens de se rendre à Rome. 	Alii aliis viis Romam perveniunt. 
fra	lat_Latn	Je n'ignore pas que cela se dit chez les Grecs. 	Non sum nescius ista inter Graecos dici. 
fra	lat_Latn	Elle l'a attrapé dans un tourbillon, exhalant des flammes de sa poitrine transpercée, et l'a empalé sur la pointe d'un rocher. 	Illum expirantem transfixo pectore flammas turbine corripuit scopuloque infixit acuto. 
fra	lat_Latn	Tu dors. 	Dormis. 
fra	lat_Latn	Nous sommes tous des singes. 	Simiae sumus omnes. 
fra	lat_Latn	Il n'y a pas de nuages alors il ne va pas pleuvoir tout de suite. Par contre, demain il pleuvra, c'est certain. 	Nubes nullae sunt, ne mox pluat. Cras tamen pluet, id est certe. 
fra	lat_Latn	Je ne crois plus en Dieu. 	In Deum iam non credo. 
fra	lat_Latn	Je crois que Tom est un chat. 	Puto Thomam felem esse. 
fra	lat_Latn	Plus que sur toute chose, veille sur ton cœur ; c'est de lui que jaillit la vie. 	Omni custodia serva cor tuum, quia ex ipso vita procedit. 
fra	lat_Latn	Rien ne naît à partir de rien. 	De nilo nil. 
fra	lat_Latn	Ils marchaient seuls, protégés par l'ombre noire de la nuit. 	Ibant obscuri sola sub nocte per umbram. 
fra	lat_Latn	Celui qui pardonne le mauvais nuit au bon. 	Bonis nocet qui malis parcet. 
fra	lat_Latn	Ils pensaient que deux ans suffiraient pour faire ces choses. 	Ad eas res conficiendas biennium sibi satis esse duxerunt. 
fra	lat_Latn	Les rêves disent la vérité. 	Somnia verum dicunt. 
fra	lat_Latn	Jésus n'était pas un chrétien. 	Iēsus Christiānus non erat. 
fra	lat_Latn	Tu peux choisir n'importe quelle couleur. 	Quemlibet colorem potes eligere. 
fra	lat_Latn	S'il pleut demain, Tom ne viendra pas. 	Cras si pluit, Tom non veniet. 
fra	lat_Latn	Si tu aimes écouter, tu apprendras ; si tu inclines ton oreille, tu seras sage. 	Si inclinaveris aurem tuam, excipies doctrinam: et si dilexeris audire, sapiens eris. 
fra	lat_Latn	Son nouveau livre est magnifique. 	Liber novus eius est mirabilis. 
fra	lat_Latn	Vous voyez un arbre. 	Arborem videtis. 
fra	lat_Latn	C'est précisément ce que je t'apporte du port. 	Tibi equidem a portu adporto hoc. 
fra	lat_Latn	Mon père et moi ne faisons qu'un. 	Pater meus et ego unum sumus. 
fra	lat_Latn	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 	Custos deversorii Anglice, Gallice et Graece loquitur. 
fra	lat_Latn	Je ne peux m'empêcher de t'accuser. 	Non possum te non accusare. 
fra	lat_Latn	« Celui qui ne ressent pas ne peut pas savoir », disait saint Augustin. 	« Qui nescit, scire non potest », ait S. Augustinus. 
fra	lat_Latn	Jupiter s'amuse des faux vœux des amants. 	Perjuria ridet amantum Juppiter. 
fra	lat_Latn	Il a immédiatement attrapé les serpents avec ses petites mains et leur a écrasé le cou avec une grande force. De cette façon, les serpents ont été tués par le garçon. 	Parvis manibus serpentes statim prehendit et colla earum magna vi compressit. Tali modo serpentes a puero interfectae sunt. 
fra	lat_Latn	Énée s'est arrêté, pensant à beaucoup de choses. 	Aeneas constitit multa putans. 
fra	lat_Latn	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Cantor Gallicus hic admirationem vere movet. 
fra	lat_Latn	En même temps je ferai préparer à dîner pour moi, pour toi et pour elle. 	Mihi, tibi atque illi iubebo iam adparari prandium. 
fra	lat_Latn	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 	In quibusdam societatibus admonetur senex de amore cantare. 
fra	lat_Latn	Combien d'ordinateurs as-tu ? 	Quot computātōria habēs? 
fra	lat_Latn	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 	Alicia, ignosco tibi, quia te amo. 
fra	lat_Latn	Arrange-toi pour venir à ma rencontre avant le coucher du soleil. 	Tu facito ante solem occasum ut venias adversum mihi. 
fra	lat_Latn	Ils envoient des ambassadeurs pour s'excuser. 	Legatos sui purgandi causa mittunt. 
fra	lat_Latn	Combien de téléphones a-t-elle ? 	Quot telephona habet? 
fra	lat_Latn	Alors, tu lui as dit quoi ? 	Quid ergo ei dixisti? 
fra	lat_Latn	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 	At illi responderunt: "Quid est cur petasus terrorem injiciat?" 
fra	lat_Latn	Par Pollux, mon pauvre cœur se fond goutte à goutte, comme du sel qu'on jetterait dans l'eau. 	Edepol cor miserum meum, quod guttatim contabescit, quasi in aquam indideris salem. 
fra	lat_Latn	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 	Quodam die, miram imaginem in libro vidi. Picta erat boa serpens beluam exsorbens. 
fra	lat_Latn	À ce moment Nisus et avec lui, Euryale demandent à être admis au Conseil et insistent : l'affaire est importante et vaut qu'on la discute. 	Tum Nisus et una Euryalus confestim alacres admittier orant: rem magnam pretiumque morae fore. 
fra	lat_Latn	Si tu vois un homme de sens, va vers lui de bonne heure ; que tes pas usent le seuil de sa porte. 	Et si videris sensatum, evigila ad eum, et gradus ostiorum illius exterat pes tuus. 
fra	lat_Latn	Dès l'enfance, Hercule s'est exercé avec assiduité, passant la plupart de ses journées au gymnase, et il a appris à tirer à l'arc. 	Hercules a puero corpus suum diligenter exercebat; magnam partem diei in palaestra consumebat; didicit etiam arcum intendere et tela conicere. 
fra	lat_Latn	La pudeur m'empêche de demander ces choses. 	Me impedit pudor haec exquirere. 
fra	lat_Latn	En attendant, je dépose ceci. 	Hoc ponam interim. 
fra	lat_Latn	Voyons qui sort de là. 	Videamus qui hinc egreditur. 
fra	lat_Latn	Impressionné par ces choses, il envoie à la nuit tombée une longue lettre au père de son ami. 	His rebus impulsus, litteras longas prima nocte ad patrem amici mittit. 
fra	lat_Latn	Chaque cellule provient d'une autre cellule. 	Omnis cellula e cellula. 
fra	lat_Latn	C'est le grand amour ! 	Magnus amor est! 
fra	lat_Latn	Il a arrêté Hercule et l'a jeté en prison. Il fixa ensuite le jour du sacrifice et répandit la nouvelle. 	Herculem igitur corripuit et in vincula coniecit. Tum nuntios dimisit et diem sacrificio edixit. 
fra	lat_Latn	Tu sais vaincre Hannibal, mais tu ne sais pas profiter de la victoire. 	Vincere scis, Hannibal, victoria uti nescis. 
fra	lat_Latn	Il parle d'amour et il pense à moi. 	De amore loquitur et de me cogitat. 
fra	lat_Latn	Il n'y a pas loin du Capitole à la roche. 	Arx Tarpeia Capitoli proxima. 
fra	lat_Latn	Aime ta destinée. 	Amor fati. 
fra	lat_Latn	Par ces exercices, sa force a été consolidée. 	His exercitationibus vires eius confirmatae sunt. 
fra	lat_Latn	Le voilà. Tu le vois ? 	Ecce eum. Videsne eum? 
fra	lat_Latn	Ignorer ce qui s'est passé avant votre naissance, c'est toujours être un enfant. 	Nescire autem quid antequam natus sis acciderit, id est semper esse puerum. 
fra	lat_Latn	Il y régnait à cette époque un certain roi nommé Busiris, un homme très cruel qui avait l'habitude de sacrifier des vies humaines. 	Ibi rex quidam, nomine Busiris, illo tempore regnabat; hic autem vir crudelissimus homines immolare consueverat. 
fra	lat_Latn	« Lorsque ? » « Jamais. » 	"Quando?" "Numquam." 
fra	lat_Latn	Je ne te connais pas, et n'ai aucune envie de te connaître. 	Ego te non novi neque novisse adeo volo. 
fra	lat_Latn	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 	Ostium aperuimus et intravimus. 
fra	lat_Latn	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	Pueri nos non audiunt, nos imitantur. 
fra	lat_Latn	Ne loue personne avant qu'il n'ait parlé, car c'est là qu'est la pierre de touche de l'être humain. 	Ante sermonem non laudes virum; haec enim tentatio est hominum. 
fra	lat_Latn	L'aveu est la reine des preuves. 	Confessio est regina probatio. 
fra	lat_Latn	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 	Quod opus summo artificio factum adultis hominibus exhibui et quaesivi num pictura mea terrerentur. 
fra	lat_Latn	Il s'est assis et a lu un livre. 	Sedit et librum legit. 
fra	lat_Latn	L'amour engendre l'amour. 	Amor gignit amorem. 
fra	lat_Latn	Ils sont en grec ; on ne peut pas les lire. 	Graeca sunt; non leguntur. 
fra	lat_Latn	Parce que nous étions pris nous-mêmes par notre besogne. 	Quia negotiosi eramus nos nostris negotiis. 
fra	lat_Latn	Un autre monde est-il possible ? 	Potestne alius mundus esse? 
fra	lat_Latn	L'homosexualité est naturelle. 	Homosexualitas naturalis est. 
fra	lat_Latn	La lecture nourrit l'imagination et la restitue quand elle est fatiguée de travailler. 	Alit lectio ingenium et studio faticatum reficit. 
fra	lat_Latn	Allons enfants de la Patrie ! 	Eamus, filii patriae! 
fra	lat_Latn	Vous m'aimiez. 	Amabas me. 
fra	lat_Latn	Le chien de Tom est ici. 	Canis Thomae hic est. 
fra	lat_Latn	Il est mon fils. 	Filius meus est. 
fra	lat_Latn	Doute de tout. 	De omnibus dubitandum. 
fra	lat_Latn	Les Roumains sont-ils des romains ? 	Suntne dacoromani romani? 
fra	lat_Latn	Instruis-toi, mon fils, dès ta jeunesse, et jusqu'à ta vieillesse, tu trouveras la sagesse. 	Fili, a iuventute tua excipe doctrinam, et usque ad canos invenies sapientiam. 
fra	lat_Latn	Je crois que Tom sait nager. 	Crēdō Thōman natāre posse. 
fra	lat_Latn	N'en fais rien. Tu es perdu, si tu passes le seuil de cette porte. 	Ne feceris. Periisti, si intrassis intra limen. 
fra	lat_Latn	Marie fut mon premier amour. 	Maria mihi primus amor fuit. 
fra	lat_Latn	J'ai combattu dans de nombreuses batailles. 	Ego multis in proeliis pugnavi. 
fra	lat_Latn	Libérez l'Écosse ! 	Liberate Scotiam! 
fra	lat_Latn	Les rivières se sont arrêtées de couler. 	Stupuerunt flumina. 
fra	lat_Latn	Ce que le vieil homme dit, tout le monde le considère comme sensé. 	Quod senior loquitur omnes consilium putant. 
fra	lat_Latn	Vous voyez un arbre. 	Arborem vides. 
fra	lat_Latn	Thomas doit répondre. 	Thomas respondere debet. 
fra	lat_Latn	Hors de l'Église, point de salut. 	Extra Ecclesiam nulla salus. 
fra	lat_Latn	Thomas est-il encore en colère contre toi ? 	An Thomas etiam nunc tibi irascitur? 
fra	lat_Latn	Prenez le livre et dévorez-le. 	Accipe librum et devora illum. 
fra	lat_Latn	Unie dans la diversité. 	In varietate concordia. 
fra	lat_Latn	Mes chats m'aiment. 	Feles meae me amant. 
fra	lat_Latn	Peu importe le nombre de livres que vous avez, mais leur qualité. 	Non refert quam multos, sed quam bonos libros habeas. 
fra	lat_Latn	Dieu et mon droit. 	Dieu et mon droit. 
fra	lat_Latn	Souviens-toi, homme, que tu es poussière, et tu retourneras à la poussière. 	Memento homo, quia pulvis es et in pulverem reverteris. 
fra	lat_Latn	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 	Potionem Arabicam in novos calceos meos effudit. 
fra	lat_Latn	Cependant, ils n'étaient pas dans un berceau, mais dans un grand bouclier. Les serpents se sont approchés et ont commencé à déplacer le bouclier, ce qui a réveillé les enfants. 	Nec tamen in cunis, sed in scuto magno cubabant. Serpentes jam appropinquaverant et scutum movebant; itaque pueri e somno excitati sunt. 
fra	lat_Latn	Un ami, c'est comme un autre moi. 	Amicus est tanquam alter idem. 
fra	lat_Latn	Je crois en un seul Dieu. 	Credo in Unum Deum. 
fra	lat_Latn	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 	Dixit se numquam in Europa fuisse. 
fra	lat_Latn	En général, la réflexion est l'apanage des personnes âgées ; la passion, celui des jeunes. 	Consilium solet esse senum iuvenumque voluptas. 
fra	lat_Latn	Après jeudi, c’est vendredi. 	Veneris dies post diem Jovis est. 
fra	lat_Latn	On dit que mon fils est amoureux. 	Rumor est meum gnatum amare. 
fra	lat_Latn	La jeunesse est comme le vent. 	Iuventus ventus. 
fra	lat_Latn	Voyez du reste vous-mêmes ce que je vaux. 	Vosmet videte ceterum quanti siem. 
fra	lat_Latn	Cette tentation est forte. 	Temptatio illa fortis est. 
fra	lat_Latn	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 	Estne novem nummi pretium sacculi aut calcei? 
fra	lat_Latn	La terre est dure ; il n'a pas plu depuis un mois. 	Terra dura est; per dies mensis unius non pluit. 
fra	lat_Latn	D'autres histoires sur Hercule sont également racontées. Une fois, au cours d'un voyage, il arriva sur le territoire des Égyptiens. 	De Hercule haec etiam inter alia narrantur. Olim dum iter facit, in finis Aegyptiorum venit. 
fra	lat_Latn	Je suis né comme ça. 	Ita natus sum. 
fra	lat_Latn	Déjà dans la pleine ouverte s'avançait toute l'armée, avec ses escadrons nourris et portant de riches uniformes multicolores. 	Iamque omnis campis exercitus ibat apertis, dives equum, dives pictai vestis et auri. 
fra	lat_Latn	Pourquoi y a-t-il quelque chose au lieu de rien ? 	Quare aliquid neque nihil est? 
fra	lat_Latn	Sûrement, Messénion, cette femme est folle ou ivre, pour me parler si familièrement, à moi, un homme qu'elle ne connaît pas. 	Certo haec mulier aut insana aut ebria est, Messenio, quae hominem ignotum conpellet me tam familiariter. 
fra	lat_Latn	Moi, j'aurais le toupet de te dire jamais rien qui ne soit vrai ? Avant même que j'aie ouvert la bouche, tu sais si je veux mentir. 	Egon ausim tibi usquam quicquam facinus falsum proloqui? Quin iam prius quam sum elocutus scis, si mentiri volo. 
fra	lat_Latn	La vérité vaincra. 	Veritas vincit. 
fra	lat_Latn	Je me suis jeté en travers, et, prenant la parole à sa place, je dis que c'est une esclave que tu as achetée pour ta mère. 	Occucurri atque interpello, matri te ancillam tuae emisse illam. 
fra	lat_Latn	J'attends mon associé. 	Socium meum exspectō. 
fra	lat_Latn	— Et moi ? — Tu ne comptes pas. 	— Quid ego? — Extra numerum es mihi. 
fra	lat_Latn	Il n'est pas Juif. 	Iudaeus non est. 
fra	lat_Latn	Quel peut être le plaisir de la vie si les amitiés sont enlevées ? 	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 
fra	lat_Latn	L'amour est le meilleur professeur. 	Amor magister est optimus. 
fra	lat_Latn	Junon, la reine des dieux, détestait Alcmena et voulait tuer Hercule alors qu'il était encore un enfant. 	Juno, regina deorum, Alcmenam oderat et Herculem adhuc infantem necare voluit. 
fra	lat_Latn	La colère est toxique. 	Ira venenifera est. 
fra	lat_Latn	Tout le monde, le peuple et les anciens, souhaite qu'on rappelle Enée, qu'on lui envoie des messagers qui lui apportent des nouvelles sûres. 	Aenean acciri omnes, populusque patresque, exposcunt mittique viros qui certa reportent. 
fra	lat_Latn	Il ne comprend pas l'italien, n'est-ce pas ? 	Num Italicē intellegit? 
fra	lat_Latn	Certainement, cet homme est un fou. 	Certe hic insanust homo. 
fra	lat_Latn	J'adore les oiseaux. 	Aves me delectant. 
fra	lat_Latn	Comment la vie peut-elle être amusante si les amitiés sont supprimées ? 	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 
fra	lat_Latn	De l'océan émerge entre-temps l'Aurore. 	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 
fra	lat_Latn	Dieu aide ceux qui osent. 	Audentes Deus juvat. 
fra	lat_Latn	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 	Modo cum magistro tuo locuta sum et valde superba sum tui. Discipulus valde bonus es. 
fra	lat_Latn	Le monde est une nation. 	Mundus natio est. 
fra	lat_Latn	En dehors de l'Église il n'y a pas de salut. 	Salus extra ecclesiam non est. 
fra	lat_Latn	Ayant quitté le poste, lui et son compagnon Nisus vont se présenter au roi. 	Statione relicta ipse comes Niso graditur regemque requirunt. 
fra	lat_Latn	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 	"Estne mare Mediterraneum tranquillum?" "Non realiter, interdum magnae fluctus esse possunt." 
fra	lat_Latn	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Hic cantor Gallicus vere mirabilis est. 
fra	lat_Latn	Tout mon temps est libre pour mes livres, et pour moi ils ne sont jamais occupés. 	Mihi omne tempus est ad meos libros vacuum, nunquam sunt illi occupati. 
fra	lat_Latn	Nous avons cinq petites-filles. 	Quinque neptes habemus. 
fra	lat_Latn	Iphiclès, le frère d'Hercule, poussa un grand cri ; mais Hercule lui-même, un enfant robuste, n'avait pas peur du tout. 	Iphicles, frater Herculis, magna voce exclamavit; sed Hercules ipse, fortissimus puer, haudquaquam territus est. 
fra	lat_Latn	Ça n’a pas l'air d'être quelqu'un de très sérieux. 	Nōn admodum sēriōsus homō vidētur. 
fra	lat_Latn	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 	Putabam neminem esse in culina. 
fra	lat_Latn	Nous préparons la nourriture avant la quatrième heure. 	Ante horam quartam coquimus. 
fra	lat_Latn	C'est une déesse. 	Dea est. 
fra	lat_Latn	J'aime bien la langue française. 	Lingua Francogallica mihi valde placet. 
fra	lat_Latn	Combien sont encore à l'extérieur ? 	Quot adhuc foris manent? 
fra	lat_Latn	Tu regardes à chaque instant en arrière, de peur que ta femme ne te rattrape. 	Ne te uxor sequatur, respectas identidem. 
fra	lat_Latn	Je pense que Tom sait nager. 	Crēdō Thōman natāre posse. 
fra	lat_Latn	Les haines, les dissensions, les discordes, les séditions, les guerres naissent des désirs. 	Ex cupiditatibus odia, discidia, discordiae, seditiones, bella nascuntur. 
fra	lat_Latn	Je ne mourrai pas complètement. 	Non omnis moriar. 
fra	lat_Latn	Tu entends bien ce qu'il dit ? 	Satin audis quae illic loquitur? 
fra	lat_Latn	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 	Vulnus paene sanatum est, sed cicatrix supersit. 
fra	lat_Latn	Cette traduction est correcte, mais elle est trop littérale. 	Recta haec translatio, sed nimis litteralis est. 
fra	lat_Latn	On a réussi ! 	Prosperē gessimus! 
fra	lat_Latn	En quoi cela me concerne-t-il ? 	Quid id refert mea? 
fra	lat_Latn	On dit qu'Hercule, le fils d'Alcmène, était le plus fort de tous les hommes. 	Hercules, Alcmenae filius, omnium hominum validissimus fuisse dicitur. 
fra	lat_Latn	La Chine construit des îles. 	Sinae insulas aedificant. 
fra	lat_Latn	Il n'y a pas loin du Capitole à la roche Tarpéienne. 	Arx Tarpeia Capitoli proxima. 
fra	lat_Latn	Tu m'aimais. 	Amabas me. 
fra	lat_Latn	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 	"Cogito, ergo sum", dixit René Descartes. 
fra	lat_Latn	La télévision ment. 	Televisio mentitur. 
fra	lat_Latn	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 	Donum habet illa me laetum facere, etiam in difficillimis momentis. 
fra	lat_Latn	Je suis née comme ça. 	Ita nata sum. 
fra	lat_Latn	Marie montre le miroir. 	Maria speculum demonstrat. 
fra	lat_Latn	J'enseigne aux enseignants. 	Magistros doceo. 
fra	lat_Latn	Salut César, ceux qui vont mourir te saluent. 	Ave Cæsar, morituri te salutant. 
fra	lat_Latn	Un roi sans instruction est la ruine de son peuple ; une ville doit sa prospérité à l'intelligence des chefs. 	Rex insipiens perdet populum suum; et civitates inhabitabuntur per sensum potentium. 
fra	lat_Latn	On ne sait pas s'il veut rester ou traverser la mer. 	Utrum consistere vult an mare transire nescitur. 
fra	lat_Latn	Tu ne fais que me couper la parole. 	Tuquidem ex ore orationem mihi eripis. 
fra	lat_Latn	Jamais. 	Numquam. 
fra	lat_Latn	Thomas n'avait rien à donner. 	Thomas nihil habuit quod daret. 
fra	lat_Latn	Il commet les mêmes erreurs. 	Eadem peccat. 
fra	lat_Latn	Trente mille hommes ont survécu à cette bataille. 	Ex eo proelio milia hominum triginta superfuerunt. 
fra	lat_Latn	Tom aimait les cheveux de Mary. 	Thōmās capillum Marīae amābat. 
fra	lat_Latn	Chaque cellule vient d'une cellule. 	Omnis cellula e cellula. 
fra	lat_Latn	Elle envoya donc deux serpents très féroces, qui vinrent au milieu de la nuit dans la chambre d'Alcmena, où dormaient Hercule et son frère. 	Misit igitur duas serpentes saevissimas; hae media nocte in cubiculum Alcmenae venerunt, ubi Hercules cum fratre suo dormiebat. 
fra	lat_Latn	L'eau est-elle propre ? 	Estne aqua munda? 
fra	lat_Latn	N'ayez pas honte de vouloir apprendre ce que vous ne savez pas. Savoir quelque chose est un motif de louange. Il est inexcusable de vouloir ne rien apprendre. 	Ne pudeat, quae nescieris, te velle doceri. Scire aliquid laus est, culpa est nil discere velle. 
fra	lat_Latn	Au commencement c'était le Verbe Divin. Toutes choses ont été faites par Lui. 	In principio erat Verbum. Omnia per ipsum facta sunt. 
fra	lat_Latn	Hors de l'Église il n'y a pas de salut. 	Extra Ecclesiam nulla salus. 
fra	lat_Latn	L'estomac accueille toute sorte de nourriture, mais tel aliment est meilleur qu'un autre. 	Omnem escam manducabit venter; et est cibus cibo melior. 
fra	lat_Latn	Lorsque, dans le sommeil, partout dans le monde, les êtres vivants cherchaient à se reposer et à oublier leurs ennuis, les jeunes et nobles princes troyens s'affairaient dans des conseils de guerre. 	Cetera per terras omnes animalia somno laxabant curas et corda oblita laborum: ductores teucrum primi, delecta iuventus, consilium summis regni de rebus habebant. 
fra	lat_Latn	Seuls ceux qui ont causé une blessure d'amour peuvent la guérir. 	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 
fra	lat_Latn	J'ai appris de nos erreurs. 	A nostris erroribus didici. 
fra	lat_Latn	Est-ce que tu dors tout d'une traite jusqu'au jour ? Est-ce que tu t'endors facilement quand tu es couché ? 	Perdormiscin usque ad lucem? Facilen tu dormis cubans? 
fra	lat_Latn	Thomas regarda son chien. 	Thōmās canem suum intuitus est. 
fra	lat_Latn	Ces choses et d'autres semblables ne permettent pas de faire quoi que ce soit de sérieux ou de remarquable à Rome. 	Haec similiaque memorabile nihil vel serium agi Romae permittunt. 
fra	lat_Latn	Il ne l'a pas fait de manière officielle. 	Id non publico fecit consilio. 
fra	lat_Latn	Toute cellule provient d'une autre cellule. 	Omnis cellula e cellula. 
fra	lat_Latn	Robert et Martine sont des noms étrangers. 	Robertus et Martina aliena sunt nomina. 
fra	lat_Latn	Ils disent que la Terre tourne plus vite. 	Dicunt Terram se citius circumagere. 
fra	lat_Latn	Je ne sais pas, Tom. 	Nescio, Thoma. 
fra	lat_Latn	Quel dieu, ô Muses, a détourné des Troyens un si cruel incendie ? Qui a chassé de leurs bateaux ces terribles flammes ? 	Quis deus, o Musae, tam saeva incendia Teucris avertit? Tantos ratibus quis depulit ignes? 
fra	lat_Latn	La famille est importante. 	Familia magni momenti est. 
fra	lat_Latn	Voyez quelle boule de poussière noire, ô citoyens, s'avance vers nous ! Apportez vite les armes, distribuez les fléchettes, courez vers les murs, hé, l'ennemi arrive ! 	Quis globus, o cives, caligine volvitur atra? Ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros, hostis adest, heia! 
fra	lat_Latn	Ils avaient vu des gens quitter le vaisseau un par un. 	Singulares ex nave egredientes conspexerant. 
fra	lat_Latn	Aucun remède ne chasse les tristes lois de la mort. 	Tristia iura necis nulla medela fugat. 
fra	lat_Latn	Prends garde de ne pas tomber. 	Cave ne cadas. 
fra	lat_Latn	La passion rend l'homme aveugle. 	Homines caecos reddit cupiditas. 
fra	lat_Latn	Ne fais pas le mal, et le mal ne sera pas ton maître. Éloigne-toi de l'injustice, et elle s'écartera de toi. 	Noli facere mala, et non te apprehendent. Discede ab iniquo, et deficient mala abs te. 
fra	lat_Latn	Je suis tellement étonnée que je n'arrive pas à terminer la phrase. 	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 
fra	lat_Latn	C'est quoi le judaïsme ? 	Quid est Iudaeismus? 
fra	lat_Latn	Nous adorons Tom. 	Amamus Thoman. 
