fra	lat_Latn	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 	Amicus meus nihil unquam explanabit. 
fra	lat_Latn	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 	Unde venis, puerule? Quæ est ista domus tua? Aut quo ovem meam asportare vis? 
fra	lat_Latn	J'aime les mots. 	Verba amo. 
fra	lat_Latn	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 	Commode arcam dedisti: nocte ea tanquam tecto utetur. 
fra	lat_Latn	Tu es un voleur, Tom. 	Fur es, Thoma. 
fra	lat_Latn	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 	Quotiescumque obscuritate rerum quadam homines nimis commoventur, quæ imperantur recusare reformidant. 
fra	lat_Latn	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 	Sues intellegentiores sunt quam canes felesque. 
fra	lat_Latn	Notre société est malade. 	Societas nostra aegrotat. 
fra	lat_Latn	Hitler détestait les Juifs. 	Hitler Iudaeos oderat. 
fra	lat_Latn	Tom n'est pas interprète. 	Thomas interpres non est. 
fra	lat_Latn	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 	Adulti homines nihil unquam per se intellegunt. 
fra	lat_Latn	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 	"Quidnam rei hoc est?" "Hæc non res est – volat enim – sed volucris quædam, mea volucris machina." 
fra	lat_Latn	Le monde est beau. 	Mundus pulcher est. 
fra	lat_Latn	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	Fuit quondam regulus qui stellam paulo majorem quam ipse incolebat et amico egebat... 
fra	lat_Latn	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	At enim si eam non religabis, quolibet ibit aberrabitque... 
fra	lat_Latn	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	Offendit enim me si quis librum meum tanquam nugatorium legit. 
fra	lat_Latn	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Conabor equidem imagines ipsius quam simillimas exprimere, sed non satis exploratum habeo id mihi prospere processurum esse. 
fra	lat_Latn	Sami a fait caca. 	Samius cacavit. 
fra	lat_Latn	Nous sommes des héros. 	Heroes sumus. 
fra	lat_Latn	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 	Quod quidem mihi admirationem magnam movere non poterat. 
fra	lat_Latn	Est-ce qu'il collectionne les papillons ? 	Collegerene papiliones solet? 
fra	lat_Latn	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	Quot annos natus est? Quot fratres habet? Quam gravi corpore est? Quid pater eius meretur? 
fra	lat_Latn	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 	Puerulus autem hic nec de via deductus neque itineris labore confectus nec fame sitive enectus nec metu exanimatus esse videbatur. 
fra	lat_Latn	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 	Ac multo desertiore in solidutine quam qui medio Oceano naufragi rate vehuntur. 
fra	lat_Latn	Tom a un cheval blanc. 	Thomas equum candidum habet. 
fra	lat_Latn	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	Inter adultos homines multum versatus sum et eos ex proximo loco vidi. Non idcirco nimio melius de eis existimavi. 
fra	lat_Latn	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Ego eam religem! O rem ineptam! 
fra	lat_Latn	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Quare ubi astrologus aliquam reperit, non nomine sed numero eam notat. 
fra	lat_Latn	J'aime les mots. 	Verba mihi placent. 
fra	lat_Latn	Tom n'est pas traducteur. 	Thomas interpres non est. 
fra	lat_Latn	La bonne a cassé la vaisselle en la faisant. 	Ancilla lavando vasa escaria fregit. 
fra	lat_Latn	Le judaïsme est une religion tribale. 	Iudaismus religio tribalis est. 
fra	lat_Latn	Tu viens donc d'une autre planète ? 	Ergo tu de stella alia venis? 
fra	lat_Latn	Le monde est un village. 	Mundus villagium est. 
fra	lat_Latn	À l'annonce du naufrage, Zénon apprenant que tous ses biens étaient engloutis : « La Fortune m'invite », dit-il, « à philosopher plus à l'aise ». 	Nuntiato naufragio Zeno cum omnia sua audiret submersa: « jubet », inquit, « me fortuna expeditius philosophari ». 
fra	lat_Latn	Tu es un voleur, Tom. 	Fur es, Didyme. 
fra	lat_Latn	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	Labellum habetis in cubiculo, cum aquae frigidae et calidae epistomiis. 
fra	lat_Latn	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 	Non mea culpa, sed adultorum hominum, a quibus sex annos natus ab arte pingendi deterritus nihil aliud nisi boas opertas apertasque pingere didiceram. 
fra	lat_Latn	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 	Profecto, inquam; quin etiam, si te festivum geres, funem dabo quo eam die religes sudemque. 
fra	lat_Latn	J'aime les mots. 	Verba me delectant. 
fra	lat_Latn	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 	Proinde finge quam obstupuerim, cum illucescente die mira quædam vocula me de somno excitavit alicujus dicentis: "Quæso, pinge nobis ovem!" 
fra	lat_Latn	Tom est un loup-garou. 	Thomas lycanthropus est. 
fra	lat_Latn	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 	Ita prorsus est ut eam volebam. 
fra	lat_Latn	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 	Puero cuivis media in solitudine erranti locis mille milia passuum ab omni culta regione distantibus nequaquam similis erat. 
fra	lat_Latn	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	Sic ego cum regulo consuetudinem junxi. 
fra	lat_Latn	Tu es un héros, Tom. 	Heros es, Thoma. 
fra	lat_Latn	La vie est un exil. 	Exilium vita est. 
fra	lat_Latn	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 	Fortasse mihi cum adultis hominibus nonnulla similitudo est. Nescio an consenuerim. 
fra	lat_Latn	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Cumque oculos perfricuissem et sedulo intendissem, puerulum omnino singularem conspexi me cum gravitate contuentem. 
fra	lat_Latn	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	Continuo cogitationibus quasi semisomni se diu tradidit. 
fra	lat_Latn	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Aliam igitur artem necessario elegi. 
fra	lat_Latn	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 	Visum igitur illud dilatatis propter admirationem oculis ac rotundis intuitus sum. 
fra	lat_Latn	Vous êtes un héros, Tom. 	Heros es, Thoma. 
fra	lat_Latn	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	Primo igitur vespere in arena stratus obdormivi loco mille milia passuum ab omni culta terra remoto. 
fra	lat_Latn	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	In discrimen vitæ abductus eram. Tantum enim aquæ habebam quantum ad potum octo dierum satis esset. 
fra	lat_Latn	Elle habite ici. 	Hic habitat. 
fra	lat_Latn	C'est un animal inoffensif. 	Animal est innoxius. 
fra	lat_Latn	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 	Deinde pictam a me ovem de sinu prompsit ac tanquam thesaurum contemplari cupidissime cœpit. 
fra	lat_Latn	J'ai volé un peu partout dans le monde. 	Hac illac toto terrarum orbe volavi. 
fra	lat_Latn	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Tempus multum intercessit priusquam intellegerem unde veniret. 
fra	lat_Latn	N'êtes-vous pas catholiques? 	Nonne Catholici estis? 
fra	lat_Latn	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Sed nimirum imago hæc multo minus venusta est quam ipse. 
fra	lat_Latn	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	Perodiosus quidem labor est, sed facillimus. 
fra	lat_Latn	J'ai appris à piloter des avions. 	Volucres machinas regere didici. 
fra	lat_Latn	Il habite ici. 	Hic habitat. 
fra	lat_Latn	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 	Dictator quidam Turcarum imperavit ac capite sanxit ut cives sui sibi Europæa vestimenta induerent. 
fra	lat_Latn	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 	Fractum erat aliquid in compagibus illis quæ machinam movebant. 
fra	lat_Latn	Je déteste et j'aime. 	Odi et amo. 
fra	lat_Latn	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Quæ stellula anno milesimo nongentesimo nono a Turca astrologo adhibito telescopo semel conspecta est. 
fra	lat_Latn	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Sic in vita cum permultis gravibus viris persæpe congressus sum. 
fra	lat_Latn	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	Cum autem nec artificem nec peregrinatores ullos mecum veherem, ita me paravi ut solus id summa arte reficere conarer. Res quidem difficilis erat. 
fra	lat_Latn	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 	Vocibus fortuito missis omnia paulatim comperi. 
fra	lat_Latn	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 	Sex jam anni sunt cum amicus meus cum ove sua discessit. 
fra	lat_Latn	Où sont les bougies ? Donne-moi une boite d'allumettes ! 	Ubi sunt candelae? Da mihi sulphuratorum capsulam! 
fra	lat_Latn	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Nam certo sciebam præter majores stellas, ut Terra, Juppiter, Mars, Venus, quibus nomina data sint, sescentas esse ex quibus quædam adeo parvæ sint ut ægerrime adhibito telescopo cernantur. 
fra	lat_Latn	Mais où veux-tu qu'il aille ? 	At quo eam ituram putas? 
fra	lat_Latn	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 	Omnia domi meæ adeo parva sunt! Qui protinus pergit, ei non longissime ire licet... 
fra	lat_Latn	N'êtes-vous pas catholiques? 	Nonne Catholicae estis? 
fra	lat_Latn	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Chartam stilumque de sinu prompsi. 
fra	lat_Latn	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Ita exsilui adstitique quasi fulmine ictus essem. 
fra	lat_Latn	Tom n'est pas socialiste. 	Thomas socialista non est. 
fra	lat_Latn	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 	Noli enim oblivisci me in finibus versari qui mille milia passuum ab omni culta regione abessent. 
fra	lat_Latn	Le monde est un village. 	Mundus oppidulum est. 
fra	lat_Latn	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 	Quotidie aliqua de stella illa, de profectione, de itinere cognoscebam. 
fra	lat_Latn	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 	Tempore illo coram astrologis undique congressis se stellulam repperisse multis verbis disseruerat. 
fra	lat_Latn	Arthur Bernardes a été élu sénateur en mil neuf cent vingt-sept. 	Anno millesimo nongentesimo vicesimo septimo, Arthur Bernardes senator creatus est. 
fra	lat_Latn	Tom est détesté. 	Thomas invisus est. 
fra	lat_Latn	Il n'y a rien d'autre à faire que de balayer les morceaux et de les jeter aux ordures. 	Nihil aliud est faciendum quam fragmenta verrere et ea in purgamenta rejicere. 
fra	lat_Latn	J'allais te dire la même chose ! 	Eadem tibi dicturus fui! 
fra	lat_Latn	Ne criez pas comme ça ! 	Ne tali modo vociferemini! 
fra	lat_Latn	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 	Adeo acerba mihi est illarum rerum narratio. 
fra	lat_Latn	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	Isto modo tu quoque de cælo venis? In qua stella erranti natus es? 
fra	lat_Latn	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	Astrologus anno millesimo nongentesimo vicesimo eadem iterum disseruit lautissima veste indutus. 
fra	lat_Latn	Tatoeba est un exemple d'entraide. 	Tatoeba exemplia est auxilii mutui. 
fra	lat_Latn	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 	Gravi de causa existimo eam unde regulus venerit stellulam sescentesimam duodecimam secundi generis esse. 
fra	lat_Latn	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	Pueros adultis hominibus maximam lenitatem adhibere decet. 
