ita	yid	Dov'è la moschea? 	וווּ איז דער מעטשעט? 
ita	yid	Le vite nere sono importanti. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
ita	yid	Hitler odiava gli ebrei. 	היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן. 
ita	yid	Le vite nere contano. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
ita	yid	Non capisco niente! 	איך פֿאַרשטיי גאָרנישט! 
ita	yid	Io amo le lingue semitiche. 	כ'האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
ita	yid	Le vite nere contano. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
ita	yid	Amo le lingue semitiche. 	איך האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
ita	yid	Hai detto diciotto o ottanta? 	צי האָסטו געזאָגט אַכצן אָדער אַכציק? 
ita	yid	Tom non è il figlio di Jack? 	צי איז טאָם נישט דזשעקס זון? 
ita	yid	I miei occhi non sono grigi. 	מײַנע אויגן זענען נישט גראָ. 
ita	yid	"Posso cambiare." "Non voglio che cambi." 	„איך קען זיך בײַטן.‟ - „איך וויל נישט, אַז דו זאָלסט זיך בײַטן.‟ 
ita	yid	Sono un genio molto stabile. 	איך בין זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
ita	yid	Soldi o oro? 	צי האָסטו געזאָגט געלט צי גאָלד? 
ita	yid	Tom ride mai? 	צי לאַכט טאָם בכלל? 
ita	yid	Non tutte le rose sono rosse. 	נישט אַלע רויזן‎ זענען רויט. 
ita	yid	Amo le lingue semitiche. 	כ'האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
ita	yid	Hanno molti soldi. 	זיי האָבן אַ סך געלט. 
ita	yid	Ho dei libri. 	איך האָב עטלעכע ביכלעך. 
ita	yid	Tatoeba è un esempio di mutuo soccorso. 	טאַ‎טאָ‎עבע איז אַ משל אויף קעגנזײַטיקער הילף. 
ita	yid	Sono completamente inutile. 	כ'בין גאָר נוצלאָז. 
ita	yid	Perché dovrei temere la morte? 	פֿאַרוואָס זאָל איך מורא האָבן פֿאַרן טויט? 
ita	yid	Le vite nere contano. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
ita	yid	Tutti i poliziotti sono bastardi. 	אַלע פּאָליציאַנטן זענען חזירים. 
ita	yid	Odio e amo. 	איך האָב פֿײַנט און האָב ליב. 
ita	yid	Non capisco nulla! 	איך פֿאַרשטיי גאָרנישט! 
ita	yid	Penso di essere piuttosto pazzo. 	איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע. 
ita	yid	Sono completamente inutile. 	איך בין גאָר נוצלאָז. 
ita	yid	Tom non è un vero dottore. 	טאָם איז נישט קיין עכטער דאָקטער. 
ita	yid	Penso di essere piuttosto pazza. 	איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע. 
ita	yid	La mia frase è originale. 	מײַן זאַץ איז אָריגינעל. 
ita	yid	Io amo le lingue semitiche. 	איך האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
ita	yid	Tom non è un anarchico. 	טאָם איז נישט קיין אַנאַרכיסט. 
ita	yid	Più bello dell'istruttore è l'amico. Più bello dell'apprendimento è ringraziare. 	שענער ווי דער אינסטרוקטאָר איז דער חבֿר. שענער ווי דאָס לערנען זיך איז דער דאַנק. 
ita	yid	Rosso, giallo e blu sono dei colori. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
ita	yid	Rosso, giallo e blu sono dei colori. 	רויט, געל און בלאָ זענען פֿאַרבן. 
ita	yid	Tom ha detto che non era un ladro. 	טאָם האָט געזאָגט, ער איז נישט קיין גנבֿ. 
