ita	yid	La proprietà privata è furto. 	דאָס פּריוואַט־⁠אייגנטום איז גנבֿה. 
ita	yid	Il Rinascimento iniziò in Italia. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
ita	yid	È frequente. 	ס׳איז אָפֿט. 
ita	yid	Fanculo la polizia. 	דאַלוי פּאָליציי. 
ita	yid	Questo è raro. 	דאָס איז זעלטן. 
ita	yid	La salute di mio marito mi preoccupa. 	מײַן מאַנס געזונט באַאומרויִקט מיך. 
ita	yid	Benvenute nel nostro villaggio. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
ita	yid	Il vecchio castello è una rovina. 	דער אַלטער שלאָס איז אַ חורבֿה. 
ita	yid	Stiamo masticando. 	מיר קײַען. 
ita	yid	Gli ippopotami attaccano gli esseri umani. 	היפּאָפּאָטאַמען אַטאַקירן מענטשן. 
ita	yid	Lei odia i funghi. 	זי האָט פֿײַנט שוועמלעך. 
ita	yid	Ti sentirai l'uomo più felice del mondo. 	דו וועסט זיך פֿילן ווי דער גליקלעכסטער מענטש אויף דער וועלט. 
ita	yid	Chi è il re di Spagna? 	ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע? 
ita	yid	Il Rinascimento è iniziato in Italia. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
ita	yid	Il mio gatto mi ama. 	מײַן קאַץ האָט מיך ליב. 
ita	yid	Il nostro amore non ha limiti. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
ita	yid	Molti greci vivono in Germania. 	אַ סך גריכן לעבן אין דײַטשלאַנד. 
ita	yid	Benvenuti nel nostro villaggio. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
ita	yid	Tutto è uno. 	אַלץ איז איינס. 
ita	yid	Mercurio è un pianeta piccolo. 	מערקור איז אַ קליינער פּלאַנעט. 
ita	yid	Quanto è stato forte il terremoto? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
ita	yid	Gli ippopotami attaccano gli umani. 	היפּאָפּאָטאַמען אַטאַקירן מענטשן. 
ita	yid	Dio vive per sempre. 	גאָט לעבט אייביק. 
ita	yid	Lei è la mia protettrice. 	זי איז מײַן באַשיצער. 
ita	yid	Lei ha avuto una buona idea. 	זי האָט געהאַט אַ גוטע אײַנפֿאַל. 
ita	yid	Tutti gli esseri sono belli. 	אַלע וועזנס זענען שיין. 
ita	yid	In principio, Dio creò l'universo. 	אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס. 
ita	yid	Questo è sapone. 	דאָס איז זייף. 
ita	yid	Teme la morte. 	ער האָט מורא פֿאַרן טויט. 
ita	yid	La televisione mente. 	די טעלעוויזיע איז משקר. 
ita	yid	Usa gli avverbi. 	ניצט אַדווערבן. 
ita	yid	Lo specchio è molto sporco. 	דער שפּיגל איז זייער שמוציק. 
ita	yid	Questo è il ragazzo il cui padre è un medico. 	דאָס איז דאָס ייִנגל, וועמעס טאַטע איז אַ דאָקטער. 
ita	yid	Entrambi sono possibili. 	ביידע זענען מעגלעך. 
ita	yid	L'ultimo dio è morto milioni di anni fa. 	דער לעצטער גאָט איז געשטאָרבן מיט מיליאָנען יאָר צוריק. 
ita	yid	La luna non è vuota, Tom. 	די לבֿנה איז נישט הויל, טאָם. 
ita	yid	"Quando?" "Mai." 	„ווען?״ – „קיין מאָל נישט.״ 
ita	yid	Preferisco l'inglese. 	איך וויל בעסער ענגליש. 
ita	yid	Sono un volontario. 	כ׳בין אַ פֿרײַוויליקער. 
ita	yid	Sono sudcoreano. 	איך בין אַ דרום־קאָרעאַנער. 
ita	yid	Felice Nowruz! 	אַ פֿריילעכן נאָוורוז! 
ita	yid	Non credo più in Dio. 	איך גלייב מער נישט אין גאָט. 
ita	yid	Benvenuta nel nostro villaggio. 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
ita	yid	Gli ippopotami sono enormi. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיק. 
ita	yid	Le amavano. 	זיי האָבן זיי ליב געהאַט. 
ita	yid	Liberate la Cabilia! 	באַפֿרײַט קאַביליע! 
ita	yid	Vuoi fumare una canna? 	ווילסט רייכערן אַ צינגעלע? 
ita	yid	Ho smesso di credere in Dio. 	איך האָב אויפֿגעהערט צו גלייבן אין גאָט. 
ita	yid	La sanguisuga è un parassita. 	די פּיאַווקע איז אַ פּאַראַזיט. 
ita	yid	Qual è la differenza tra un mago e uno stregone? 	וואָס איז דער חילוק פֿון אַ מכשף ביז אַ כּישוף־מאַכער? 
ita	yid	Amo tutti gli animali in generale. 	איך האָב ליב אַלע חיות בכלל. 
ita	yid	Ci sono molte lingue nel mondo. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט. 
ita	yid	Ti invito alla cautela. 	איך עצה געוואָרנטקייט. 
ita	yid	La televisione mente. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס. 
ita	yid	Si parla ancora l'egiziano? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
ita	yid	L'ingresso della grotta è bloccato da un drago. 	דער אַרײַנגאַנג צו דער הייל ווערט פֿאַרשטעלט פֿון אַ פּיפּערנאָטער. 
ita	yid	Nessuno sa tutto. 	קיינער ווייס נישט אַלץ. 
ita	yid	È una canzone famosa. 	ס׳איז אַ באַוווּסט זינגליד. 
ita	yid	Questa casa è troppo piccola per la nostra famiglia. 	אָט דאָס הויז איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה. 
ita	yid	Gli animali mangiano le arance? 	צי עסן חיות מאַראַנצן? 
ita	yid	Dio vive per sempre. 	דער אייבערשטער לעבט אייביק. 
ita	yid	L'anima è diversa dal corpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער. 
ita	yid	Papà vuole vederci. 	טאַטעשי וויל אונדז זען. 
ita	yid	Ho un amico che vive in Spagna. 	כ׳האָב אַ חבֿר וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
ita	yid	Dov'è lo specchio? 	וווּ איז דער שפּיגל? 
ita	yid	I dinosauri si estinsero sessantacinque milioni di anni fa. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן מיט פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר צוריק. 
ita	yid	In Grecia parlo greco. 	אין גריכנלאַנד רעד איך גריכיש. 
ita	yid	Fanculo la polizia. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי. 
ita	yid	Il mio paese ha spiagge meravigliose. 	מײַן לאַנד האָט וווּנדערלעכע פּלאַזשעס. 
ita	yid	Non parliamo dei ratti. 	מיר רעדן נישט פֿון שטשערעס. 
ita	yid	Gli insegnanti devono essere pazienti con i bambini. 	לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער. 
ita	yid	Siamo una nazione indipendente. 	מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה. 
ita	yid	Non è il tuo nemico. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
ita	yid	Vuoi fumare una canna? 	ווילסט רייכערן אַ דזשוינט? 
ita	yid	Non c'è madre che non ami suo figlio. 	ס׳איז נישטאָ קיין מאַמע וואָס האָט נישט ליב איר זון. 
ita	yid	Gli ippopotami sono molto pesanti. 	היפּאָפּאָטאַמען זענען זייער שווער. 
ita	yid	La proprietà privata è furto. 	דאָס פּריוואַט־⁠אייגנס איז גנבֿה. 
ita	yid	L'egiziano è ancora parlato? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
ita	yid	Sono una volontaria. 	כ׳בין אַ פֿרײַוויליקע. 
ita	yid	Questa traduzione è corretta, ma è troppo letterale. 	דאָס איבערזעצונג איז ריכטיק, נאָר צו אות־⁠באותיק. 
ita	yid	Ti ucciderò! 	איך וועל דיך הרגענען! 
ita	yid	Vorrei che parlassimo la stessa lingua! 	הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך! 
ita	yid	Abbiamo un ippopotamo. 	מיר האָבן אַ היפּאָפּאָטאַם. 
ita	yid	I dinosauri si estinsero sessantacinque milioni di anni fa. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר. 
ita	yid	Gli romani erano degli teppisti. 	די רוימער זענען געווען גענגסטער. 
ita	yid	Non ho motivo di incolpare la vecchiaia. 	איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן. 
ita	yid	Tutti hanno bisogno di un obiettivo. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
ita	yid	La televisione mente. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
ita	yid	Questa casa è troppo piccola per la nostra famiglia. 	דאָס שטוב איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה. 
ita	yid	L'anima è diversa dal corpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
ita	yid	È una canzone famosa. 	ס׳איז אַ באַוווּסט ליד. 
ita	yid	Gli romani erano degli teppisti. 	די רוימער זענען געווען באַנדיטן. 
ita	yid	Il suo nuovo libro è meraviglioso. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
ita	yid	Perché non possiamo dividere per zero? 	פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול? 
ita	yid	Quali sono i tuoi sport preferiti? 	וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן? 
ita	yid	Fred è un pigro. 	פֿרעד איז אַ פֿוילער יאַט. 
ita	yid	Siamo i campioni, amico mio. 	מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר. 
ita	yid	Fred è un pigro. 	פֿרעד איז אַ פֿוילער. 
ita	yid	Il pepe è nero e il sale è bianco. 	דער פֿעפֿער איז שוואַרץ, און די זאַלץ ווײַס. 
ita	yid	L'oro apre tutte le porte. 	אַ גאָלדענער שליסל עפֿנט אַלע טירן. 
ita	yid	Riesco a leggere la scritta sul muro. 	איך קען איבערלייענען דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט. 
ita	yid	Benvenuto nel nostro villaggio. 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
ita	yid	Teme la morte. 	זי האָט מורא פֿאַרן טויט. 
ita	yid	Utilizzate gli avverbi. 	ניצט אַדווערבן. 
ita	yid	Il drago non può essere sconfitto. 	דער פּיפּערנאָטער איז נישט מנצח צו זײַן. 
ita	yid	Mio zio è un avvocato. 	מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט. 
ita	yid	Ciao, amici miei! 	שלום־עליכם, חבֿרה! 
ita	yid	Tutti hanno bisogno di un obiettivo. 	יעדערער דאַרף אַ ציל. 
ita	yid	La sua cintura è nera. 	זײַן פּאַסיק איז שוואַרץ. 
ita	yid	Ovviamente, il sabato mi riposo. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך רו שבת. 
