ita	yid	Mio fratello è insegnante di ebraico. 	מײַן ברודער איז אַ לערער פֿון העברעאיש. 
ita	yid	I gatti sono strani. 	קעץ זענען משונהדיק. 
ita	yid	La scatola è molto pesante. 	דאָס קעסטל איז זייער שווער. 
ita	yid	Ho iniziato a rispettare Tom. 	איך האָב דרך־⁠ארץ באַקומען פֿאַר טאָמען. 
ita	yid	Cosa sono i virus? 	וואָס זענען ווירוסן? 
ita	yid	Sono ancora una principiante. 	איך בין נאָך אַן אָנהייבערקע. 
ita	yid	Amare significa soffrire. 	ליב האָבן איז לײַדן. 
ita	yid	Tom pensa che i cani siano più intelligenti dei gatti? 	צי האַלט טאָם הינט פֿאַר קליגער ווי קעץ? 
ita	yid	Ho cominciato a rispettare Tom. 	איך האָב דרך־⁠ארץ באַקומען פֿאַר טאָמען. 
ita	yid	Non mangiano niente. 	זיי עסן גאָרנישט. 
ita	yid	Mio fratello è insegnante di ebraico. 	מײַן ברודער איז אַ לערער פֿון העברעיִש. 
ita	yid	Non ho mangiato ieri. 	כ׳האָב נעכטן נישט געגעסן. 
ita	yid	Tom pensa che i cani siano più intelligenti dei gatti? 	טאָם האַלט הינט פֿאַר קליגער ווי קעץ? 
ita	yid	Mary non è malata. 	מערי איז נישט קראַנק. 
ita	yid	Sono ancora un principiante. 	איך בין נאָך אַן אָנהייבער. 
ita	yid	È una spacciatrice. 	זי איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלערקע. 
ita	yid	Sei una persona normale? 	צי ביסטו אַ נאָרמאַלער מענטש? 
ita	yid	Esther è un'ebrea americana. 	אסתּר איז אַ ייִדישע אַמעריקאַנערין. 
ita	yid	Gli umani sono strani. 	מענטשן זענען משונהדיק. 
ita	yid	Probabilmente sta dicendo la verità. 	ער זאָגט מסתּמא דעם אמת. 
ita	yid	L'hot dog è un sandwich? 	צי איז אַ וווּרשטל אַ סענדוויטש? 
ita	yid	Mary non è malata. 	מערי איז ניט קראַנק. 
ita	yid	Ti amiamo, Tom. 	מיר האָבן דיך ליב, טאָם. 
ita	yid	Che cosa sono i virus? 	וואָס זענען ווירוסן? 
ita	yid	Qual è la zuppa del giorno? 	וואָס איז די הײַנטיקע זופּ? 
ita	yid	Il sonno è necessario per la vita. 	דער שלאָף איז לעבנס־וויכטיק. 
ita	yid	Mio marito è un fornaio. 	מײַן מאַן איז אַ בעקער. 
ita	yid	La vita in prigione è una morte lenta. 	דאָס לעבן אין דער תּפֿיסה איז אַ פּאַמעלעכער טויט. 
ita	yid	Beviamo questa birra. 	לאָמיר טרינקען דאָס ביר. 
ita	yid	Sono ancora una principiante. 	איך בין נאָך אַן אָנהייבערין. 
ita	yid	Un elefante sta mangiando delle banane. 	אַ העלפֿאַנד עסט באַנאַנען. 
ita	yid	La casa è piccola ma bella. 	די שטוב איז קליין אָבער שיין. 
ita	yid	L'hot dog è un sandwich? 	אַ וווּרשטל איז אַ סענדוויטש? 
ita	yid	Ti amiamo, Tom. 	אונז האבן דיך ליב, טאם. 
ita	yid	È uno spacciatore. 	ער איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלער. 
ita	yid	Sto comprando una rosa. 	איך קויף אַ רויז. 
ita	yid	Compro una rosa. 	איך קויף אַ רויז. 
ita	yid	È una spacciatrice. 	זי איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלערין. 
ita	yid	Non sono un serpente. 	כ׳בין נישט קיין שלאַנג. 
