fin	fin	Tämä sopii minulle. 	Tämä mahtuu minulle. 
fin	fin	En tarvitse sitä. 	Minulla ei ole sille mitään käyttöä. 
fin	fin	Paskooko paavi metsään? 	Ihanko tosisasi kysyt? 
fin	fin	Mari ei tiedä ollenkaan mitä sanoa hänelle. 	Marilla ei ole aavistustakaan mitä hänen pitäisi sanoa hänelle. 
fin	fin	Minä en ole täällä. 	En ole täällä. 
fin	fin	En voi sietää liidun kirskuntaa taulua vasten. 	Mitä en voi sietää on liidun vihlova ääni taululla. 
fin	fin	Hän söi niin, että oli haljeta. 	Hän söi haljetakseen. 
fin	fin	Mitä tapahtui? 	Mitä kävi? 
fin	fin	Katso yllä! 	Ks. yllä. 
fin	fin	Mihin haluat mennä? 	Mihin sinä haluat mennä? 
fin	fin	En minä tohdi! 	En minä kehtaa! 
fin	fin	Antaisit sen olla. 	Lopeta jo tuo valittaminen! 
fin	fin	Oletko tosissasi? 	Oletko ihan tosissasi? 
fin	fin	Näytti aivan kuin lapsi nukkuisi. 	Lapsi näytti nukkuvalta. 
fin	fin	Tämä työ on jotenkin tylsää. 	Tämä työ on aika pitkästyttävää. 
fin	fin	En kehtaa sanoa etten kehtaa. 	En kehtaa sanoa että en kehtaa. 
fin	fin	Olen niin lihava. 	Olen hirveän lihava. 
fin	fin	Voinks mä kysyy sulta yhtä outoo juttuu? 	Voinko minä kysyä sinulta yhtä omituista asiaa? 
fin	fin	Minä puhun jo italiaa. 	Puhun jo italiaa. 
fin	fin	Aika kulkee hitaasti. 	Kello jätättää. 
fin	fin	Joka keitetyn paistaa, se makean maistaa. 	Ken keitetyn paistaa, se makean maistaa. 
fin	fin	Minun täytyy käynnistää autoni kaapeleilla. 	Minun tarvitsee käynnistää autoni käynnistyskaapeleilla. 
fin	fin	Miten kaunis kukka! 	Voi kuinka kaunis kukka! 
fin	fin	Jos luulet että se oli minun vikani, olet väärässä. 	Jos luulet sen olleen minun vikani, olet erehtynyt. 
fin	fin	Etuovi ei avaudu. 	Etuovi ei aukea. 
fin	fin	Sopiiko, että vaihdan kanavaa? 	Käyks, et mä vaihan kanavaa? 
fin	fin	Inhoatko sinä minua? 	Inhooksä mua? 
fin	fin	Vihaatko sinä minua? 	Vihaaksä mua? 
fin	fin	Kateettien neliöitten summa on yhtä suuri kuin hypotenuusan neliö. 	Kateettien neliöitten summa on yhtäsuuri kuin hypotenuusan neliö. 
fin	fin	Haluan syödä pizzaa. 	Mä haluun syyä pizzaa. 
fin	fin	Sä alat pikkuhiljaa vituttamaan mua. 	Sä alat vähitellen vituttaa mua. 
fin	fin	Minä maksan. 	Mä piffaan. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Nyt saa riittää! 
fin	fin	Ilmastointilaite on epäkunnossa. 	Ilmastointi on epäkunnossa. 
fin	fin	En saa sitä laulua pois päästäni. 	Se laulu vaan pyörii päässäni. 
fin	fin	Tom on huono urheilussa. 	Tom on huono urheilemaan. 
fin	fin	Tomin täytyi käynnistää autonsa kaapeleilla. 	Tomin täytyi käynnistää autonsa starttikaapeleilla. 
fin	fin	Minä opetan ranskaa. 	Opetan ranskaa. 
fin	fin	Mitä sinä katsot? 	Mitä sä katot? 
fin	fin	Hän osti kameran pojalleen. 	Hän osti pojalleen kameran. 
fin	fin	Mikä tämä on? 	Mitä tämä on? 
fin	fin	Tom on hyvännäköinen mies. 	Tom on oikea komistus. 
fin	fin	Pidän hernerokasta. 	Minä pidän hernerokasta. 
fin	fin	Ei ole mitään niin mukavaa kuin yksin matkustaminen. 	Mikään muu asia ei ole niin kivaa kuin yksinään matkustaminen. 
fin	fin	Tomin käsiala on sujuvaa. 	Tomilla on sujuva käsiala. 
fin	fin	Päivä koittaa. 	Päivä sarastaa. 
fin	fin	Olen pers'aukinen. 	Rahani ovat lopussa. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Lopeta tuo pelleily! 
fin	fin	Ilmastointilaite on rikki. 	Ilmastointilaite on epäkunnossa. 
fin	fin	Minua väsyttää! 	Olen väsynyt! 
fin	fin	Miksi sinut irtisanottiin? 	Millä perusteilla sinut irtisanottiin? 
fin	fin	Hän on kiltti ihminen. 	Hän on kiva ihminen. 
fin	fin	Tom on hullu. 	Tomilla ei ole kaikki inkkarit kanootissa. 
fin	fin	Minä olen homoseksuaali. 	Olen homo. 
fin	fin	Mene pois! 	Ulos täältä! 
fin	fin	Tom erosi Marista. 	Tom teki bänät Marin kanssa. 
fin	fin	Mikä on sinun lempiohjelmasi? 	Mikä on sinun suosikkiohjelmasi? 
fin	fin	Hän piti minua kauan odotuksessa. 	Hän antoi minun odottaa pitkään. 
fin	fin	Paljon kiitoksia. 	Suurkiitokset! 
fin	fin	Voi kun minulla olisi kamerani. 	Olisipa minulla kamerani. 
fin	fin	Hyvää työtä! 	Hyvin tehty! 
fin	fin	Miksi sinut irtisanottiin? 	Millä perusteilla sait potkut? 
fin	fin	Minä pidän hernerokasta. 	Mä tykkään hernarista. 
fin	fin	Tämä lienee minun. 	Luullakseni tämä on minun. 
fin	fin	Eilen kävimme elokuvissa. 	Eilen me kävimme elokuvissa. 
fin	fin	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 	Minun pitää pikku hiljaa mennä. 
fin	fin	Nyt riittää! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Mikä sinun nimesi on? 	Mikä su nimi o? 
fin	fin	Niin minäkin. 	Minä myös. 
fin	fin	Anteeksi viimekertainen. 	Anteeksi se parin päivän takainen. 
fin	fin	Hän on sairas. 	Hän on kipeänä. 
fin	fin	Voinks mä kysyy miks? 	Voinko minä kysyä miksi? 
fin	fin	Markulla on urheilullisia taipumuksia. 	Markulla on lahjoja urheilussa. 
fin	fin	Sinä se olet kova tekemään töitä. 	Sinä se olet ahkera. 
fin	fin	Hän on aina täynnä omia asioitaan. 	Hän ajattelee aina liikaa omia asioitaan. 
fin	fin	Vittu! 	Voi vittu! 
fin	fin	Paa vauhtii tai sä myöhästyt! 	Pidä kiirettä tai sinä myöhästyt! 
fin	fin	Tee niin kuin hän sanoo. 	Tee niin kuin hän käskee. 
fin	fin	Luulen tietäväni mitä tarkoitat. 	Uskoisin tietäväni mitä tarkoitat. 
fin	fin	Tom kalpeni. 	Tomin kasvot kalpenivat. 
fin	fin	Se sijaitsee Fuji-vuoren juurella. 	Se sijaitsee Fujin juurella. 
fin	fin	Lopeta tuo pelleily! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Menen hakemaan pari lasia. 	Menen hakemaan muutaman lasin. 
fin	fin	Liisa nuhteli minua huolimattomuudesta. 	Liisa syytti minua huolimattomuudesta. 
fin	fin	Hänen poikansa on kahdeksanvuotias. 	Hänen poikansa on kahdeksan. 
fin	fin	Ei Tom sillai sanonu! 	Ei Tom sillätavalla sanonut! 
fin	fin	Onko kaikki okei? 	Onko kaikki OK? 
fin	fin	Minkä pituinen olet? 	Miten pitkä sä oot? 
fin	fin	En minä tohdi! 	En minä uskalla! 
fin	fin	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 	Minun täytyy jo mennä. 
fin	fin	Älä puhu paskaa! 	Paskapuhetta! 
fin	fin	Minun pitää lähteä nyt. 	Nyt minun täytyy lähteä. 
fin	fin	Voi kunpa olisin voinut tehdä sen, mitä Tom teki. 	Olisinpa voinut tehdä sen mitä Tom teki. 
fin	fin	Tom on älykäs. 	Tom on hyvä päästään. 
fin	fin	Muiriel on nyt kaksikymmentävuotias. 	Muiriel on nyt 20. 
fin	fin	Se on vitivalkoinen. 	Se on puhtaan valkoinen. 
fin	fin	Häivy! 	Ulos täältä! 
fin	fin	Mihin aikaan menit eilen nukkumaan? 	Monelta menit nukkumaan eilen? 
fin	fin	Missä minun autoni on? 	Missä mun auto on? 
fin	fin	Ota vaan! 	Ota vain! 
fin	fin	Minulla on nälkä! 	Mulla on nälkä! 
fin	fin	Mun ois pitäny lukee ohjeet tarkemmi. 	Minun olisi pitänyt lukea ohjekirja huolellisemmin. 
fin	fin	Mitä sitten jos olen homo? Onko se rikos? 	No mitä sitten, jos ole homo? Onko se rikos? 
fin	fin	Mulla on pää kipee. 	Mun pää on kipee. 
fin	fin	Minun pitää jo lähteä. 	Minun pitää pikku hiljaa mennä. 
fin	fin	Ensi viikolla saattaa olla pakkasta. 	Ensi viikolla saattaa pakastua. 
fin	fin	En, minä olen englantilainen. 	En ole, vaan englantilainen. 
fin	fin	Täytyy mennä. 	Minun pitää mennä. 
fin	fin	Herättäisitkö minut kuudelta huomenna aamulla? 	Voisitko herättää minut huomenna aamukuudelta? 
fin	fin	Japanissa ihmisistä tulee lain mukaan täysi-ikäisiä, kun he täyttävät kaksikymmentä. 	Japanissa ihmisistä tulee laillisesti täysi-ikäisiä kaksikymmentävuotiaina. 
fin	fin	Hän pystyi sen tekemään. 	Hän pystyi tekemään sen. 
fin	fin	”Minkä ikäinen olet?” ”Olen kuusitoistavuotias.” 	”Kuinka vanha olet?” ”Kuusitoista vuotta.” 
fin	fin	Veljeni ei ole koskaan noussut Fuji-vuorelle. 	Veljeni ei ole koskaan kiivennyt Fuji-vuorelle. 
fin	fin	Oliko Tomilla kiire? 	Oliko Tom kiireinen? 
fin	fin	Hän ystävällinen. 	Hän on ystävällinen ihminen. 
fin	fin	Mitä sinä ostit? 	Mitä sä ostit? 
fin	fin	Ostin hänelle uuden auton. 	Ostin uuden auton hänelle. 
fin	fin	Pidän päiväkirjaa joka päivä. 	Kirjoitan päiväkirjaani joka päivä. 
fin	fin	Minun pitää mennä. 	Minun pitää lähteä. 
fin	fin	Ajattelen sinua joka kerta, kun harjaan hampaani. 	Mietin sinua aina kun pesen hampaitani. 
fin	fin	Yksi muistikaava kertoo, että aa plus bee kertaa aa miinus bee on aa toiseen miinus bee toiseen. 	Yksi muistikaava kertoo, että a plus b kertaa a miinus b on a toiseen miinus b toiseen. 
fin	fin	Tom on perfektionisti. 	Tom on täydellisyydentavoittelija. 
fin	fin	Minä hoidan laskun. 	Mä piffaan. 
fin	fin	Hän on hyvä ihminen. 	Hän on kiltti ihminen. 
fin	fin	Miksä inhoot Tomii nii paljo? 	Miksi inhoat Tomia niin paljon? 
fin	fin	Sinun täytyy pitää koirastasi huolta. 	Pidä koirastasi huolta. 
fin	fin	Tämä huone on ilmastoitu. 	Tässä huoneessa on ilmastointi. 
fin	fin	Lupasit minulle, että auttaisit. 	Lupasit auttavasi. 
fin	fin	Naapurinmies on Maryn rakastaja. 	Naapurissa asuva mies on Maryn rakastaja. 
fin	fin	Nyt riittää! 	Älä viitsi! 
fin	fin	Tom nirsoilee ruoan kanssa. 	Tom on nirso syöjä. 
fin	fin	Nukutko? 	Nukutsä? 
fin	fin	Kiipesimme Fuji-vuoren huipulle. 	Me kiipesimme Fuji-vuoren huipulle. 
fin	fin	Hän on DJ. 	Hän on tiskijukka. 
fin	fin	Minun täytyy jo lähteä. 	Minun pitää alkaa vähitellen lähteä. 
fin	fin	Eilen oli minun syntymäpäiväni. 	Minulla oli eilen syntymäpäivä. 
fin	fin	Minulla ei ole tietokonetta. 	Mulla ei oo tietsikkaa. 
fin	fin	Tom on vannoutunut poikamies. 	Tom on poikamies henkeen ja vereen. 
fin	fin	Sinä et ole suomalainen. 	Et ole suomalainen. 
fin	fin	Tomilla on siniset silmät. 	Tomin silmät ovat siniset. 
fin	fin	Voi kun asuisin Bostonissa. 	Asuisinpa Bostonissa. 
fin	fin	Tieksä mis mu avaimet o? 	Tiedätkö sinä missä minun avaimeni ovat? 
fin	fin	Monet italialaiset muuttivat Australiaan. 	Monet italialaiset kävivät Australiassa. 
fin	fin	Uimaan oppiminen on helppoa. 	On helppoa oppia uimaan. 
fin	fin	Miksä inhoot Tomii nii paljo? 	Miksi sinä inhoat Tomia niin paljon? 
fin	fin	Anteeksi kun keskeytän sinut. 	Anteeksi, kun keskeytän. 
fin	fin	Tom on allerginen äyriäisille. 	Tomilla on äyriäisallergia. 
fin	fin	Ota tätä lääkettä ruokalun jälkeen. 	Ota tämä lääke ruokailun jälkeen. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Nyt minulle riitti! 
fin	fin	Käyn autokoulua. 	Käyn autokoulussa. 
fin	fin	Meidän täytyy mennä nyt. 	Minun täytyy lähteä nyt. 
fin	fin	Klassinen musiikki ei ole minun juttuni. 	Klassinen musiikki ei ole minun heiniäni. 
fin	fin	Olen liian humalassa. 	Olen liian kännissä. 
fin	fin	Tietenkin! 	Totta kai! 
fin	fin	Tom puhuu englantia ranskalaisella aksentilla. 	Tom puhuu englantia ranskalaisella korostuksella. 
fin	fin	Yhtäkkiä alkoi sataa. 	Alkoi sataa yhtäkkiä. 
fin	fin	Näpit irti! 	Käpälät irti! 
fin	fin	Se on outoa. 	Sepä outoa. 
fin	fin	Tomilla ja Marilla on huonot välit. 	Tom ja Mari ovat huonoissa väleissä. 
fin	fin	Niin minustakin. 	Niin mustakin. 
fin	fin	Hän haluaa simultaanitulkiksi. 	Hän haluaa tulla simultaanitulkiksi. 
fin	fin	Tom on hyvä ajamaan. 	Tom osaa ajaa hyvin. 
fin	fin	Tomin mukaan Mari teki itsemurhan. 	Tomin mukaan Mari tappoi itsensä. 
fin	fin	Mihin aikaan lounas on? 	Monelta lounas on? 
fin	fin	Oletko huonolla tuulella? 	Oletko huonolla päällä? 
fin	fin	Keskity kuule ihan omiin asioihisi. 	Pidä huolta ihan vaan omista asioistasi. 
fin	fin	Japanissa ihmisistä tulee lain mukaan täysi-ikäisiä kaksikymmentävuotiaina. 	Japanissa ihmisistä tulee lain mukaan täysi-ikäisiä, kun he täyttävät kaksikymmentä. 
fin	fin	Minun pitää mennä nyt. 	Minun täytyy mennä nyt. 
fin	fin	Te ette ole suomalaisia. 	Ette ole suomalaisia. 
fin	fin	Kuuntele tarkkaan mitä sanon. 	Kuuntele tarkkaan mitä minä sanon. 
fin	fin	Kuinka kauaksi aikaa ajattelit jäädä tänne? 	Kauanko aiot olla täällä? 
fin	fin	Yritä uudestaan. 	Yritä uudelleen. 
fin	fin	Hyvä idea! 	Hyvä ajatus! 
fin	fin	Hyvin tehty! 	Hienoa työtä! 
fin	fin	Mene pois! 	Ala kalppia! 
fin	fin	Pidän häntä suurena tiedemiehenä. 	Minusta hän on suuri tiedemies. 
fin	fin	Tietenkin! 	Tietysti! 
fin	fin	Hienosti tehty! 	Hyvin tehty! 
fin	fin	Tomilla on huono maine. 	Tom on huonomaineinen. 
fin	fin	Minun pitää jo lähteä. 	Minun pitää pikku hiljaa lähteä. 
fin	fin	Lähtikö Tom? 	Menikö Tom? 
fin	fin	Onko sinun vaikea laihtua? 	Onko sinulla vaikeuksia saada paino putoamaan? 
fin	fin	Älä keskeytä minua, kun puhun. 	Älä keskeytä minua kun puhun. 
fin	fin	Hanki elämä! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Hiukseni ovat liian pitkät. 	Tukkani on liian pitkä. 
fin	fin	Piilotteletksä jotai? 	Piilotteletko sinä jotakin? 
fin	fin	Voi kunpa olisin siellä kanssasi. 	Olisinpa siellä kanssasi. 
fin	fin	Heitän sinut kotiin. 	Anna sinulle kyydin kotiin. 
fin	fin	He ovat hyviä ihmisiä. 	Hän on kiva. 
fin	fin	Iloista Pääsiäistä! 	Iloista pääsiäistä! 
fin	fin	Mikä tää o? 	Mitä tää o? 
fin	fin	En ole natsi! 	Minä en ole natsi! 
fin	fin	Varo, ettet saa flunssaa. 	Ole varovainen, ettet saa flunssaa. 
fin	fin	Olen Tomia vanhempi. 	Olen vanhempi kuin Tom. 
fin	fin	Tapasin Tomin joitakin minuutteja sitten. 	Näin Tomin muutama minutti sitten. 
fin	fin	Kuinka monta kaveria sinulla on Facebookissa? 	Kuinka monta Facebook-kaveria sinulla on? 
fin	fin	Minulla ei pidä enää pokka. 	Mul ei piä enää pokka. 
fin	fin	Mitä se on? 	Mitä se o? 
fin	fin	Mulla on ihan hirveä nälkä! 	Minä kuolen nälkään! 
fin	fin	Tom oli humalassa. 	Tom oli juovuksissa. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Anna jo olla! 
fin	fin	Minä olen valokuvaaja. 	Olen valokuvaaja. 
fin	fin	Anna jo olla! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Keskity kuule ihan omiin asioihisi. 	Älä tunge nenääsi muiden asioihin. 
fin	fin	Mistä tuo itsevarmuus tulee? 	Mist toi itsevarmuus tulee? 
fin	fin	Mitä tuo on? 	Mikä toi o? 
fin	fin	Mihin kohtaan sinua sattuu? 	Missä kohtaa tekee kipeää? 
fin	fin	Minne olet menossa? 	Minne olet matkalla? 
fin	fin	Tomilla on korkeanpaikankammo. 	Tom pelkää korkeita paikkoja. 
fin	fin	Missä mun rahat on? 	Missä minun rahani ovat? 
fin	fin	Kuinka paljon oppilaita on kaiken kaikkiaan? 	Kuinka paljon oppilaita on yhteensä? 
fin	fin	He ovat vegataristeja. 	He ovat kasvissyöjiä. 
fin	fin	Pitää mennä. 	Minun täytyy lähteä. 
fin	fin	Olen nälkäinen, koska en ole syönyt lounasta. 	Minulla on nälkä, koska en ole syönyt lounasta. 
fin	fin	Tietenkin! 	No tietty! 
fin	fin	Mene pois! 	Ala jo painella! 
fin	fin	Nyt saa riittää! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Kun puhelin soi, olin kylvyssä. 	Olin kylvyssä, kun puhelin soi. 
fin	fin	En tiedä. 	Minä en tiedä. 
fin	fin	Hyvää huomenta, mitä kuuluu? 	Huomenta, miten menee? 
fin	fin	Isäni lopetti tupakan polton. 	Isäni lopetti tupakoimisen. 
fin	fin	Tule mukaan. 	Tule meidän mukaamme. 
fin	fin	Minun pitää jo mennä. 	Minun pitää alkaa vähitellen lähteä. 
fin	fin	Kaikki pitävät sinusta. 	Kaikki tykkäävät sinusta. 
fin	fin	En kuullut, että tulit sisään. 	En kuullut sinun tulevan sisään. 
fin	fin	Kun katson televisiota, tulen heti uniseksi. 	Kun katson televisiota, minua alkaa heti väsyttää. 
fin	fin	Oletko tulossa huomenna takaisin? 	Tuletko huomenna takaisin? 
fin	fin	Olemme naimisissa. 	Olemme aviopari. 
fin	fin	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 	Minun pitää alkaa vähitellen lähteä. 
fin	fin	Jos luulet että se oli minun vikani, haukut väärää puuta. 	Jos luulet että se oli minun vikani, olet väärässä. 
fin	fin	Ootsä koskaan syöny meksikolaista? 	Oletko sinä koskaan syönyt meksikolaista ruokaa? 
fin	fin	Hänen poikansa on kahdeksanvuotias. 	Hänen poikansa on kahdeksan vuotta vanha. 
fin	fin	Mikä sinun nimesi on? 	Mikä sun nimi on? 
fin	fin	Hyväksyttekö luottokortin? 	Käykö teillä luottokortti? 
fin	fin	Mene kotiin lepäämään vähän. 	Mene kotiin. Lepää vähän. 
fin	fin	Missä on mun kengät? 	Mis mun kengät o? 
fin	fin	Paljon kiitoksia. 	Kiitos todella paljon! 
fin	fin	Koe onnistui. 	Kokeilu onnistui. 
fin	fin	Olisipa minulla auto. 	Voi kunpa minulla olisi auto. 
fin	fin	Lopeta Tomin nälviminen. 	Lopeta Tomin kiusaaminen. 
fin	fin	Minua väsyttää. 	Minua väsyttää! 
fin	fin	Olen naimisissa ja minulla on kaksi lasta. 	Minä olen naimisissa ja minulla on kaksi lasta. 
fin	fin	Silmäni ovat kipeät. 	Silmiäni aristaa. 
fin	fin	Osoita, että matriisi on diagonalisoituva. 	Todista, että matriisi on diagonalisoituva. 
fin	fin	muuten (Otherwise) 	Muuten (Otherwise) 
fin	fin	Luulenpa että tyttö ei ole kotona. 	Luulenpa että nainen ei ole kotona. 
fin	fin	Kumma tyyppi. 	Omituinen hiippari. 
fin	fin	Minun täytyy jo mennä. 	Minun pitää pikku hiljaa mennä. 
fin	fin	Tarkoitatko sitä ihan tosissasi? 	Tarkotaksä sitä iha tosissas? 
fin	fin	Näytät onnellisemmalta kuin tavallisesti. 	Näytät iloisemmalta kuin tavallisesti. 
fin	fin	Minä tarjoan. 	Mä tarjoon! 
fin	fin	Pidän vesivärimaalauksista. 	Pidän akvarelleistä. 
fin	fin	Panen se pöytälaatikkoon. 	Panen sen laatikkoon. 
fin	fin	Minun täytyy käynnistää autoni kaapeleilla. 	Minun täytyy käynnistää autoni starttikaapeleilla. 
fin	fin	Hänellä on taipumusta pessimistisyyteen. 	Hänellä on taipumusta olla pessimistinen. 
fin	fin	Emme voineet seurata hänen järjenjuoksuaan. 	Emme pystyneet seuraamaan hänen ajatuksenjuoksuaan. 
fin	fin	Näytä, että matriisi on diagonalisoituva. 	Todista, että matriisi on diagonalisoituva. 
fin	fin	Tom oli nukkumassa. 	Tom nukkui. 
fin	fin	Mikä hänen nimensä nyt onkaan? 	Mikä hänen nimensä nyt olikaan? 
fin	fin	Minun pitää jo mennä. 	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 
fin	fin	Pidän hernerokasta. 	Minä pidän hernekeitosta. 
fin	fin	Hän on hyvä päästään. 	Hän on älykäs. 
fin	fin	Muistan tavanneeni kuningattaren. 	Muistan, että tapasin kuningattaren. 
fin	fin	Onko kaikki okei? 	Onko kaikki ihan hyvin? 
fin	fin	Olipa kerran, kauan aikaa sitten vanha mies. 	Olipa kerran, kauan, kauan sitten vanha mies. 
fin	fin	Paskooko karhu metsään? 	Ihanko tosisasi kysyt? 
fin	fin	Kukaan ei puhu kanssani. 	Kukaan ei puhu minulle. 
fin	fin	Se on liian kallista. 	Se maksaa liikaa. 
fin	fin	Mikä tuo on? 	Mikä toi o? 
fin	fin	Konsertti oli menestys. 	Konsertti oli täysosuma. 
fin	fin	Tänään on ihan sika kylmä. 	Tänään on ihan sairaan kylmä. 
fin	fin	Tee niin kuin sanon. 	Tee niin kuin käsken. 
fin	fin	Asun luolassa. 	Minä asun luolassa. 
fin	fin	”Mitä meil olikaa läksyks huomen?” ”Sori, mä en tiiä. Kysy joltain muulta.” 	”Mitä meillä olikaan läksyksi huomenna?” ”Anteeksi, en tiedä. Kysy joltakulta muulta.” 
fin	fin	Tom on nyt pahalla tuulella. 	Tom on nyt pahalla päällä. 
fin	fin	Olen samaa mieltä Tomin kanssa. 	Olen samaa mieltä kuin Tom. 
fin	fin	Otimme lainan, jossa on korkea korko. 	Otimme korkeakorkoisen lainan. 
fin	fin	Mun pikkarit on märät. 	Alushousuni ovat märät. 
fin	fin	Ei mitään kiittämistä! 	Eipä kestä! 
fin	fin	Voi kunpa olisin ollut täällä kolme tuntia sitten. 	Olisinpa ollut täällä kolme tuntia sitten. 
fin	fin	Jos sä et oo kiltisti, nii pukki ei tuu. 	Jos sinä et ole kiltisti, niin pukki ei tule. 
fin	fin	Tulin kuuden maissa. 	Tulin kuuden tienoilla. 
fin	fin	Montako päivää haluat olla Bostonissa? 	Kuinka monta päivää haluat viettää Bostonissa? 
fin	fin	Mennään tällä kertaa karaokeen. 	Mennään tällä kertaa karaokeen? 
fin	fin	Tom on nyt pahalla tuulella. 	Tom on nyt huonolla päällä. 
fin	fin	Se ei ole juttu eikä mikään. 	Se ei ole mitään tärkeää. 
fin	fin	Minulla on punainen polkupyörä. 	Minulla on punainen pyörä 
fin	fin	etukäteen 	in Advance 
fin	fin	Voi kunpa puhuisit ranskaa. 	Puhuisitpa ranskaa. 
fin	fin	Mitä Tomi halusi, että tekisin? 	Mitä Tomi halusi minun tekevän? 
fin	fin	Voi kunpa keksisin keinon, jolla Tomin saisi suostuteltua jäämään. 	Keksisinpä keinon, jolla Tomin saisi houkuteltua jäämään. 
fin	fin	Mikä tämä on? 	Mitä tää o? 
fin	fin	Sehä o selväst vale. 	Sehä o selväst kusetust. 
fin	fin	Oletko kissaihminen vai koiraihminen? 	Oletko kissa- vai koiraihminen? 
fin	fin	Voi kunpa Tom olisi pyytänyt meiltä neuvoa. 	Olisipa Tom kysynyt meiltä neuvoa. 
fin	fin	Minulla on nälkä! 	Mullon nälkä! 
fin	fin	Ihan sika noloo. 	Tosi noloa. 
fin	fin	Kotona ollaan! 	Hei, tulin kotiin! 
fin	fin	Tom myönsi virheensä. 	Tom tunnusti virheensä. 
fin	fin	Minä tiskaan. 	Pesen astioita. 
fin	fin	Ootko ihan tosissas? 	Ihanko oikeesti? 
fin	fin	Eilen oli syntymäpäiväni. 	Eilen oli minun syntymäpäiväni. 
fin	fin	Kävin suihkussa ja hiukseni ovat vieläkin aivan märät, mutta en löydä mistään fööniä. 	Otin suihkun ja tukkani on vieläkin läpimärkä, mutta en löydä mistään hiustenkuivaajaa. 
fin	fin	Hänellä on kova ääni. 	Hänellä on luja ääni. 
fin	fin	Minun täytyy mennä. 	Minun pitää mennä. 
fin	fin	Minun pitää mennä nyt. 	Minun täytyy lähteä nyt. 
fin	fin	Se on ensimmäisessä kerroksessa. 	Se löytyy ensimmäisestä kerroksesta. 
fin	fin	Mun herätys soi aina seiskalta, sunnuntaisin myös. 	Mun herätyskello soi aina seittämältä, sunnuntaisin myös. 
fin	fin	Olipa kerran vanha mies. 	Olipa kerran, kauan aikaa sitten vanha mies. 
fin	fin	Kiitos paljon, olet oikea herrasmies! 	Kiitos paljon. Olet oikea herrasmies! 
fin	fin	Reaalilukujen joukolle ℝ pätee Arkhimedeen ominaisuus: Jokaiselle reaaliluvulle x on olemassa luonnollinen luku n, joka on aidosti suurempi kuin x. 	Reaalilukujen joukolle pätee Arkhimedeen ominaisuus: Jokaiselle reaaliluvulle x on olemassa luonnollinen luku n, joka on aidosti suurempi kuin x. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Lopeta tuo pelleily! 
fin	fin	Pidä kiirettä, Tom. 	Tom, pidä kiirettä. 
fin	fin	Minun pitää mennä. 	Minun täytyy lähteä. 
fin	fin	Millä perusteilla sait potkut? 	Mistä syystä sait potkut? 
fin	fin	Meille ei ole väliä miksi. 	Meille on ihan sama miksi. 
fin	fin	Sul ei oo mitään oikeutta sanoo mulle noin! 	Sinulla ei ole mitään oikeutta sanoa minulle noin! 
fin	fin	Saisinko lisää kahvia? 	Ole hyvä ja anna minulle lisää kahvia. 
fin	fin	Ootko ihan tosissas? 	Todellako? 
fin	fin	Kirjoitan päivittäin päiväkirjaani. 	Pidän päiväkirjaa joka päivä. 
fin	fin	Hän on nokkela. 	Hänellä leikkaa hyvin. 
fin	fin	Tom on nirso syömisistään. 	Tom on nirso syöjä. 
fin	fin	Tom on nyt huonolla tuulella. 	Tom on nyt huonolla päällä. 
fin	fin	Tulemme takaisin huomenna. 	Me tulemme takaisin huomenna. 
fin	fin	Ihmisen täytyy tehdä töitä. 	Miehen täytyy tehdä töitä. 
fin	fin	Ovatko nämä sinun matkatavarasi? 	Ovatko nämä teidän matkatavaranne? 
fin	fin	Tämä ei polta. 	Tämä ei pala. 
fin	fin	Minun pitää lähteä nyt. 	Minun täytyy lähteä nyt. 
fin	fin	Tykkään sushista. 	Pidän sushista. 
fin	fin	Minä näin hänet eilen. 	Näin hänet eilen. 
fin	fin	Oletko kissaihminen vai koiraihminen? 	Ook sä kissa- vai koiraihminen? 
fin	fin	En kestä tätä enää. 	En kestä tätä yhtään kauempaa. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Nyt minulle riitti! 
fin	fin	En halua odottaa. 	En tahdo odottaa. 
fin	fin	Tom sanoo, että hän syö vain luomuruokaa. 	Tom sanoo, että hän syö ainoastaan luonnonmukaisesti kasvatettua ruokaa. 
fin	fin	Tom on hullu. 	Tomilla ei ole kaikki muumit laaksossa. 
fin	fin	Perheeni on nelihenkinen. 	Olemme nelihenkinen perhe. 
fin	fin	Mielummin asun yksin kuin tekisin kuten hän sanoo. 	Mielummin asun yksin kuin olisin hänen talutusnuorassaan. 
fin	fin	Lopeta! 	Lopeta jo tuo valittaminen! 
fin	fin	Oletko OK, Tom? 	Onko kaikki hyvin, Tom? 
fin	fin	Voi kunpa luokassamme olisi ilmastointi. 	Olisipa luokassamme ilmastointi. 
fin	fin	Tom kuulostaa tuohtuneelta. 	Tom kuulostaa hermostuneelta. 
fin	fin	Tom riisui paitansa. 	Tom otti paidan pois päältään. 
fin	fin	Tom laittoi lämmityksen päälle. 	Tom laittoi lämmittimen päälle. 
fin	fin	Oletko kunnossa? 	Onko kaikki OK? 
fin	fin	Älä suotta vaivaa itseäsi! 	Älä suotta vaivaudu. 
fin	fin	Talon sisällä oli mukavaa ja lämmintä. 	Talossa oli mukavan lämmintä. 
fin	fin	Ai niinkö? 	Aijaa? 
fin	fin	Tahtoisitko syödä? 	Haluaisitko syödä? 
fin	fin	Japanissa ihmisistä tulee lain mukaan täysi-ikäisiä kaksikymmentävuotiaina. 	Japanissa ihmisistä tulee laillisesti täysi-ikäisiä kaksikymmentävuotiaina. 
fin	fin	Voi kunpa minun ei tarvitsisi tehdä töitä. 	Eipä minun tarvitsisi tehdä töitä. 
fin	fin	Tom ei pidä kissoista. 	Tom ei tykkää kissoista. 
fin	fin	Tom puhuu englantia voimakkaalla ranskalaisella aksentilla. 	Tom puhuu englantia vahvalla ranskalaisella korostuksella. 
fin	fin	Onko tämä sinun kynäsi? 	Onko tämä lyijykynäsi? 
fin	fin	Millä perusteilla sinut irtisanottiin? 	Millä perusteilla sait potkut? 
fin	fin	Olet tekopyhä. 	Olet teeskentelijä. 
fin	fin	Pöydällä oli kasettinauhuri. 	Pöydällä oli mankka. 
fin	fin	Voi kun olisin pannut päälleni lyhythihaisen. 	Olisinpa pannut päälleni lyhythihaisen. 
fin	fin	Mikä puuttuu? 	Mitä puuttuu? 
fin	fin	Kauanko aiot olla täällä? 	Kuinka pitkäksi aikaa aiot jäädä tänne? 
fin	fin	Minä opiskelen ranskaa. 	Opiskelen ranskaa. 
fin	fin	Onko kaikki OK? 	Onko kaikki ihan hyvin? 
fin	fin	Mikä on suosikkisi saksalaisista kansanlauluista? 	Mikä on saksalainen suosikkikansanlaulusi? 
fin	fin	Ystäväni pidätettiin ylinopeudesta. 	Ystäväni pidätettiin ylinopeutta ajamisesta. 
fin	fin	Haluatko että puhun suomeksi vai englanniksi? 	Haluatko että puhun suomea vai englantia? 
fin	fin	Tavaroiden toimitus viivästyi myrskyn takia. 	Tavarantoimitus myöhästyi myrskyn vuoksi. 
fin	fin	Olen väsynyt! 	Mua väsyttää! 
fin	fin	En halua mennä kouluun. 	En haluu mennä kouluu. 
fin	fin	Keskustelimme mitä meidän pitäisi tehdä. 	Keskustelimme siitä mitä meidän pitäisi tehdä. 
fin	fin	Älä jätä televisiota päälle! 	Älä jätä telkkaria päälle! 
fin	fin	Tom ei ole hyvä urheilussa. 	Tom ei ole hyvä urheilemaan. 
fin	fin	Tämä sanomalehti on ilmainen. 	Tämä on ilmaisjakelulehti. 
fin	fin	Nyt minulle riitti! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Mikä sinun nimesi on? 	Mikä on nimesi? 
fin	fin	Voi kunpa olisin kanssasi. 	Olisinpa kanssasi. 
fin	fin	Me tiesimme kaiken siitä. 	Me tiesimme siitä kaiken. 
fin	fin	Annapas kun sanon sinulle muutaman neuvovan sanasen. 	Annanpa sinulle muutaman neuvon. 
fin	fin	Tom jäi pois bussin kyydistä. 	Tom nousi pois bussin kyydistä. 
fin	fin	Etkö sä tienny? 	Eksä tienny? 
fin	fin	Hän on nokkela. 	Hän on fiksu. 
fin	fin	Tom pitää juustosta. 	Tom tykkää juustosta. 
fin	fin	Ostin "Daily News" lehden. 	Ostin Daily Newsin. 
fin	fin	Tomille kuuluu ihan hyvää. 	Tomille kuuluu hyvää. 
fin	fin	Lopeta puhuminen nyt heti. 	Lakkaa heti puhumasta. 
fin	fin	Hän on fiksu. 	Hänellä leikkaa hyvin. 
fin	fin	Mitä tuo on? 	Mikä tuo on? 
fin	fin	Olisipa meillä auto. 	Voi kunpa meillä olisi auto. 
fin	fin	Hän oli liian nuori elämään yksin. 	Hän oli liian nuori asumaan yksin. 
fin	fin	Miksi sait potkut? 	Millä perusteilla sait potkut? 
fin	fin	Miten sinne pääsee parhaiten? 	Miten pääsen sinne parhaiten? 
fin	fin	Silmäni ovat siniset. 	Minulla on siniset silmät. 
fin	fin	En löydä hansikastani. 	En löydä hanskaani. 
fin	fin	Olen suomalainen. 	Minä olen suomalainen. 
fin	fin	Millä perusteilla sinut irtisanottiin? 	Mistä syystä sinut irtisanottiin? 
fin	fin	Tom on luulosairas. 	Tom on luulotautinen. 
fin	fin	Hän on kokeneempi kuin minä. 	Hänellä on enemmän kokemusta kuin minulla. 
fin	fin	Minun täytyy mennä nyt. 	Meidän täytyy mennä nyt. 
fin	fin	Tom pudisti päätään. 	Tom puisti päätään. 
fin	fin	Haluaisitko hedelmiä? 	Haluaisitteko hedelmiä? 
fin	fin	Lopeta jo! 	Nyt sain tarpeekseni! 
fin	fin	Hän tekee rakoa. 	Hän vetää rakoa. 
fin	fin	Se ei ollut ongelma. 	Se ei ollut ongelma eikä mikään. 
fin	fin	Minun unelmani on tulla lentäjäksi. 	Minun unelmani on tulla pilotiksi. 
fin	fin	Tämä lehti on ilmainen. 	Tämä sanomalehti on ilmainen. 
fin	fin	En tajua mitä tarkoitat. 	En ymmärrä mitä tarkoitat. 
fin	fin	Minua väsyttää. 	Mua väsyttää! 
fin	fin	Olen nälkäinen sillä en ole syönyt lounasta. 	Minulla on nälkä, koska en ole syönyt lounasta. 
fin	fin	Hän opiskelee juridiikkaa Harvardissa. 	Hän opiskelee oikeustiedettä Harvardissa. 
fin	fin	Vesi virtaa sillan ali. 	Vesi virtaa sillan alitse. 
fin	fin	Minä rakastan aurinkoa. 	Rakastan aurinkoa. 
fin	fin	Minä pidän hernekeitosta. 	Mä tykkään hernarista. 
fin	fin	Tom ei pidä shakista. 	Tom ei pidä šakista. 
fin	fin	Mihin olet matkalla? 	Mihin sinä menet? 
fin	fin	Palaan takaisin tunnin kuluttua. 	Tulen takaisin tunnin päästä. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Olen ollut hereillä lähes koko yön. 	Olen valvonut melkein koko yön. 
fin	fin	Löysin sen! 	Löytyi! 
fin	fin	Ootko ihan tosissas? 	Ihanko totta? 
fin	fin	Kiitos todella paljon! 	Suurkiitokset! 
fin	fin	Hänet erotettiin virastaan, koska hän oli laiskuri. 	Hänet irtisanottiin virastaan, koska hän laiskotteli. 
fin	fin	Pilailetko vai oletko tosissasi? 	Vitsailetko vai oletko vakavissasi? 
fin	fin	Minkä ikäisiä lapsenne ovat? 	Kuinka vanhoja lapsenne ovat? 
fin	fin	Minun pitää pikku hiljaa mennä. 	Minun pitää pikku hiljaa lähteä. 
fin	fin	Tom oli unessa. 	Tom nukkui. 
fin	fin	Tee se vaan. 	Teet sen vaan. 
fin	fin	Asun Bostonissa. 	Minä asun Bostonissa. 
fin	fin	Miksi sait potkut? 	Mistä syystä sinut irtisanottiin? 
fin	fin	Älä yritä tehdä kahta asiaa samaan aikaan. 	Älä yritä tehdä kahta asiaa samalla kertaa. 
fin	fin	Saamenmaassa puhutaan monta kieltä. 	Lapissa puhutaan monia kieliä. 
fin	fin	Ota mallia Tomista. 	Seuraa Tomin esimerkkiä. 
fin	fin	Mitä neuvot minulle? 	Miten neuvot minua? 
fin	fin	Milloin aloit opiskella ranskaa? 	Milloin aloitit ranskan opiskelun? 
fin	fin	Minä rakastan sinua. 	Rakastan sinua. 
fin	fin	Ilmastointilaite on rikki. 	Ilmastointi on rikki. 
fin	fin	Tykkään ranskan opiskelusta. 	Tykkään opiskella ranskaa. 
fin	fin	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 	Minun pitää pikku hiljaa lähteä. 
fin	fin	Mitä riemua siitä on? 	Mitä iloa siitä on? 
fin	fin	Pidä huolta ihan vaan omista asioistasi. 	Älä tunge nenääsi muiden asioihin. 
fin	fin	Osoita, että matriisi on diagonalisoituva. 	Näytä, että matriisi on diagonalisoituva. 
fin	fin	Olen yksin. 	Minä olen yksin. 
fin	fin	Hän on sairas. 	Hän on kipeä. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Nyt riitti! 
fin	fin	Hiuksesi ovat pidemmät kuin minun. 	Tukkasi on pidempi kuin minun. 
fin	fin	Tom on ronkeli syöjä. 	Tom on nirso syöjä. 
fin	fin	Hän on hyvä ihminen. 	Hän ystävällinen. 
fin	fin	Oletko pahalla päällä? 	Oletko huonolla tuulella? 
fin	fin	Voinks mä lainaa su puhelint? 	Voinko minä lainata sinun puhelintasi? 
fin	fin	Hän on hyvä päästään. 	Hänellä leikkaa hyvin. 
fin	fin	Hänen poikansa on kahdeksan vuotta vanha. 	Hänen poikansa on kahdeksan. 
fin	fin	Tomilla on pienet kädet. 	Tomin kädet ovat pienet. 
fin	fin	Minne olet matkalla? 	Mihin menet? 
fin	fin	En voinut kieltäytyä. 	En voinut sanoa ei. 
fin	fin	Ihme hiihtäjä. 	Kumma tyyppi. 
fin	fin	Käärmeet inhottavat Liisaa. 	Liisasta käärmeet ovat inhottavia. 
fin	fin	Tomilla on kapeat hartiat. 	Tomin hartiat ovat kapeat. 
fin	fin	Mitä kieliä osaat puhua, Tom? 	Mitä kieliä osaat, Tom? 
fin	fin	Yritä vielä kerran. 	Yritä uudelleen. 
fin	fin	Olen suomalainen. 	Olen Suomesta. 
fin	fin	Hänen päänsä on aina täynnä hänen omia asioitaan. 	Hänen päähänsä ei mahdu mitään muuta hänen omien asioidensa lisäksi. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Antaisit sen olla. 
fin	fin	Tietysti! 	No tietty! 
fin	fin	Tykkään Tomista. 	Pidän Tomista. 
fin	fin	Olen todella nälkäinen. 	Minulla on kauhea nälkä. 
fin	fin	Te olette suomalaisia. 	Olette suomalaisia. 
fin	fin	Tom ei juo lainkaan alkoholijuomia. 	Tom ei käytä lainkaan alkoholia. 
fin	fin	Saatamme koettaa. 	Voisihan tuota koettaa. 
fin	fin	Painu nyt jo hevon kuuseen täältä! 	Painu nyt jo huitsin nevadaan täältä! 
fin	fin	Kuka antoi sen sinulle? 	Kuka anto se sulle? 
fin	fin	Minun pitää jo lähteä. 	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 
fin	fin	Kuka on tuo ruskeatakkinen nainen? 	Kuka tuo ruskeatakkinen nainen on? 
fin	fin	Tom halusi nähdä sen. 	Tom tahtoi nähdä sen. 
fin	fin	Minun pitää jo mennä. 	Minun täytyy jo mennä. 
fin	fin	Kyllä aika neuvon antaa. 	Aika näyttää. 
fin	fin	Voi kunpa olisit luonani. 	Olisitpa luonani. 
fin	fin	Oisitko vittu hiljaa? 	Pitäsitkö vittu pääs kiinni? 
fin	fin	Mun pikkarit on märät. 	Minulla on märät alushousut. 
fin	fin	Älä yritä tehdä kahta asiaa kerralla. 	Älä yritä tehdä kahta asiaa samalla kertaa. 
fin	fin	Mitä riemua tuosta on? 	Mitä iloa tuosta on? 
fin	fin	Älä osta sikaa säkissä 	Don't buy a pig from the sack 
fin	fin	En pese hiuksiani aamulla. 	En pese tukkaani aamulla. 
fin	fin	Voi kunpa asiat olisivat taas entisellään. 	Olisivatpa asiat taas entisellään. 
fin	fin	Luovuin suunnitelmistani. 	Minä luovuin suunnitelmistani. 
fin	fin	Voi kunpa olisin taas vauva. 	Olisinpa taas vauva. 
fin	fin	Jos sä et oo kiltti lapsi, nii joulupukki ei tuu. 	Jos sinä et ole kiltti lapsi, niin joulupukki ei tule. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Lopeta tuo temppuilu! 
fin	fin	Tom on fiksu. 	Tom on älykäs. 
fin	fin	Tule nopeasti! 	Tulkaa nopeasti! 
fin	fin	Kuinka vanha lapsesi on? 	Miten vanha lapsesi on? 
fin	fin	Hän on kipeä. 	Hän on kipeänä. 
fin	fin	Tom, onks tää sun? 	Tom, onko tämä sinun? 
fin	fin	Anteeks, ku mä soita tällasee aikaa. Mä vaa halusi kuulla su ääne. 	Anteeksi, kun soitan tällaiseen aikaan. Minä vain halusin kuulla äänesi. 
fin	fin	Tarvitsetko jotakin? 	Tarvitsetko jotain? 
fin	fin	Mielenkiintoista. 	Onpa kiinnostavaa. 
fin	fin	Tomin hartiat ovat leveät. 	Tomilla on leveät hartiat. 
fin	fin	He ristivät koiran Shiroksi. 	He nimesivät koiran Shiroksi. 
fin	fin	Hän voitti sen kisan helposti. 	Hän voitti sen kilpailun helposti. 
fin	fin	Mitä sinä etsit? 	Mitä sä etit? 
fin	fin	Oletko vihainen minulle? 	Oletko suuttunut minulle? 
fin	fin	Oliko se hintansa väärti? 	Oliko se hintansa arvoinen? 
fin	fin	Miten olet tehnyt tämän keiton? 	Mite sä oot tehny tän keito? 
fin	fin	Tom, voitko tulla huomenna? 	Tom, pääsetkö tulemaan huomenna? 
fin	fin	Älä työnnä nenääsi muiden asioihin. 	Älä tunge nenääsi muiden asioihin. 
fin	fin	Miks sä nii luulet? 	Miksi sinä niin luulet? 
fin	fin	Minulla on luonnonvaaleat hiukset. 	Hiukseni ovat luonnostaan vaaleat. 
fin	fin	Minä opiskelen koreaa. 	Opiskelen Korean kieltä. 
fin	fin	Tom aina vääntelee naamaansa kameralle. 	Tom aina irvistelee kameralle. 
fin	fin	Me kaikki tiesimme siitä. 	Me tiesimme siitä kaikki. 
fin	fin	Tom eläköityi kuusikymmentäviisivuotiaana. 	Tom jäi eläkkeelle kuusikymmentäviisivuotiaana. 
fin	fin	Minne olet matkalla? 	Minne sinä menet? 
fin	fin	Mistä löytyy lähin pankkiautomaatti? 	Missä on lähin pankkiautomaatti? 
fin	fin	Hän kartutti omaisuutensa kovalla työllä. 	Hän keräsi omaisuutensa kovalla työllä. 
fin	fin	Minusta sinun olisi parempi alkaa dieetille. 	Minusta sinun kannattaisi tarkkailla syömisiäsi. 
fin	fin	Miksi sinut irtisanottiin? 	Mistä syystä sinut irtisanottiin? 
fin	fin	Hän on suuri ja vahva. 	Hän on iso ja vahva. 
fin	fin	Älä lopeta minun takiani. 	Älä pysähdy minun takiani. 
fin	fin	Häivy! 	Mene pois! 
fin	fin	Onko tämä sinun lentosi? 	Onko tämä teidän lentonne? 
fin	fin	Laita itsesi minun kenkiini. 	Kuvittele itsesi minun asemaani. 
fin	fin	Olen niin lihava. 	Olen tosi lihava. 
fin	fin	Sori, myöhästyn puoli tuntia, koska nukuin pommiin. 	Sori, mä myöhästy puol tuntii, ku mä nukui pommii. 
fin	fin	Minun pitää mennä nyt. 	Nyt minun täytyy lähteä. 
fin	fin	Tsemppiä kokeeseen. 	Tsemppii kokeesee. 
fin	fin	Se ei yllätä minua. 	Se ei tule yllätyksenä. 
fin	fin	Yritä uudestaan. 	Yritä vielä kerran uudelleen. 
fin	fin	Häivy! 	Painu helvettiin! 
fin	fin	Minulla on nälkä. 	Minulla on nälkä! 
fin	fin	Voinko vaihtaa kanavaa? 	Voinks mä vaihtaa kanavaa? 
fin	fin	Eilen oli syntymäpäiväni. 	Minulla oli eilen syntymäpäivä. 
fin	fin	Suomessa julkinen liikenne on aina ajoissa (In Finland public transport is always on time) 	In Finland public transport is always on time 
fin	fin	Mulla on jano. 	Mua janottaa. 
fin	fin	Tom on aina niin kauhean pateettinen! 	Tom on aina niin hirveän mahtipontisen tunteikas! 
fin	fin	Keskittyisit omiin asioihisi. 	Pidä huolta ihan vaan omista asioistasi. 
fin	fin	Hänellä on taipumus suuttua, jos saa liikaa kysymyksiä. 	Hänellä on taipumus suuttua, jos häneltä kysellään liikaa. 
fin	fin	Kuinka sinä tiedät minun nimeni? 	Mistä sinä tiedät nimeni? 
fin	fin	Millainen henkilö Tom on? 	Millainen Tom on? 
fin	fin	Opiskelen taidehistoriaa. 	Minä opiskelen taidehistoriaa. 
fin	fin	Voitko kertoa minulle mistä tämä kertoo? 	Voitko kertoa minulle mistä tässä on kyse? 
fin	fin	Olette humalassa! 	Olet humalassa! 
fin	fin	Miksi sinä naurat? 	Miksä naurat? 
fin	fin	Minua huijattiin. 	Mua kusetettiin. 
fin	fin	Olet toivoton tapaus. 	Olet mennyttä! 
fin	fin	Pidän vihreästä. 	Minä pidän vihreästä väristä. 
fin	fin	Onko hän malesialainen? 	Onko hän Malesiasta? 
fin	fin	Mitä tämä on? 	Mikä tää o? 
fin	fin	Lähden tapaamiseen. 	Menen tapaamiseen. 
fin	fin	Tämä sopii minulle. 	Tämä käy minulle. 
fin	fin	Onko kaikki kunnossa? 	Onko kaikki ihan hyvin? 
fin	fin	Missä ovat minun rahani? 	Missä mun rahat on? 
fin	fin	Onko se hintansa arvoinen? 	Onko se hintansa väärti? 
fin	fin	Minne olet matkalla? 	Mihin olet matkalla? 
fin	fin	Liisa kuuluu olevan sairas. 	Liisa on kuulemma sairas. 
fin	fin	Nähdään huomenna koulussa. 	Huomiseen, nähdään koulussa. 
fin	fin	Vien sinut kotiin. 	Anna sinulle kyydin kotiin. 
fin	fin	Läheltä piti etten jäänyt auton alle. 	Jäin melkein auton alle. 
fin	fin	Mikä tämä on? 	Mikä tää o? 
fin	fin	Hän on kiltti. 	Hän on kiva ihminen. 
fin	fin	Hän on ystävällinen ihminen. 	Hän on kiva. 
fin	fin	Minun täytyy mennä. 	Minun täytyy lähteä. 
fin	fin	Kateettien neliöiden summa on yhtäsuuri kuin hypotenuusan neliö. 	Kateettien neliöitten summa on yhtäsuuri kuin hypotenuusan neliö. 
fin	fin	En tiedä kuinka paljon tämä moottoripyörä maksaa. 	En osaa sanoa kuinka paljon tämä moottoripyörä maksaa. 
fin	fin	Hän on nokkela. 	Hän on hyvä päästään. 
fin	fin	Onko sinulla polkupyörää? 	Onko sinulla pyörää? 
fin	fin	Tom on nyt pahalla tuulella. 	Tom on nyt huonolla tuulella. 
fin	fin	Tom haluaa puhua sinun kanssasi. 	Tom haluu puhuu sun kans. 
fin	fin	Minä autan sinua. 	Minä autan. 
fin	fin	Kuka sinä olet? 	Kuka sä oot? 
fin	fin	Mihin unohdit käytöstapasi? 	Missä ovat käytöstapasi? 
fin	fin	Se riippuu asiayhteydestä. 	Se riippuu kontekstista. 
fin	fin	Hän on ystävällinen ihminen. 	Hän on kiva ihminen. 
fin	fin	Anteeksi että olen myöhässä. 	Anteeksi, että olen myöhässä. 
fin	fin	Millä perusteilla sait potkut? 	Mistä syystä sinut irtisanottiin? 
fin	fin	Minä luen parhaillani kirjaa. 	Olen juuri lukemassa kirjaa. 
fin	fin	Onko kaikki kunnossa? 	Onko kaikki OK? 
fin	fin	Hän näyttäisi tykkäävän omasta itsestään puhumisesta. 	Hän näyttäisi mielellään puhuvan itsestään. 
fin	fin	Pidän päiväkirjaa päivittäin. 	Pidän päiväkirjaa joka päivä. 
fin	fin	Aiomme syödä sinun herkullisen ankkasi. 	Aiomme syödä herkullisen ankkasi. 
fin	fin	Paljonko tämä auto kuluttaa bensaa? 	Paljonko tämä auto kuluttaa? 
fin	fin	Käyn kirkossa joka päivä. 	Käyn joka päivä kirkossa. 
fin	fin	Sisareni esitti pääosaa. 	Sisareni näytteli päähenkilöä. 
fin	fin	Hän huolehti lapsesta. 	Hän piti huolta lapsesta. 
fin	fin	Olen tosi lihava. 	Olen hirvittävän lihava. 
fin	fin	Päästä ankkuri! 	Heitä ankkuri! 
fin	fin	Tom on nirso syömisistään. 	Tom on ronkeli syöjä. 
fin	fin	Hän ei pidä meistä. 	Hän ei tykkää meistä. 
fin	fin	Hän on fiksu. 	Hän on älykäs. 
fin	fin	Odotan innolla huomista. 	Odotan huomista innolla. 
fin	fin	Hän on kiltti ihminen. 	Hän on kiva. 
fin	fin	Minä olen nälkäinen. 	Minulla on nälkä. 
fin	fin	Japanissa ihmisistä tulee lain mukaan täysi-ikäisiä, kun he täyttävät kaksikymmentä. 	Japanissa ihmisistä tulee laillisesti täysi-ikäisiä, kun he täyttävät kaksikymmentä. 
fin	fin	Pidän hernerokasta. 	Mä tykkään hernarista. 
fin	fin	Järven läpimitta on kolme mailia. 	Järvi on läpimitaltaan kolme mailia. 
fin	fin	Etkö sinä tiennyt? 	Eksä tienny? 
fin	fin	Voitko antaa minulle tuon jutun? 	Antaisitko minulle tuota systeemiä? 
fin	fin	Minä maksan matkašekeillä. 	Maksan matkasekeillä. 
fin	fin	Voi kunpa en olisi kertonut Tomille siitä mitä tapahtui. 	Enpä olisi kertonut Tomille mitä tapahtui. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Anna jo olla! 
fin	fin	Miksi sinut irtisanottiin? 	Mistä syystä sait potkut? 
fin	fin	Mitä tässä laatikossa on? 	Mitä tässä laatikossa on sisällä? 
fin	fin	Älä yritä tehdä kahta asiaa samaan aikaan. 	Älä yritä tehdä kahta asiaa kerralla. 
fin	fin	Miten pitkä olet? 	Miten pitkä sä oot? 
fin	fin	Sopiiko, että minä tulen uudestaan? 	Sopiiks, et mä tuun uudestaa? 
fin	fin	Hyvää työtä! 	Hienoa työtä! 
fin	fin	Sillä ei vain ole merkitystä. 	Se ei vain ole tärkeää. 
fin	fin	Pidän riisistä enemmän kuin leivästä. 	Tykkään riisistä enemmän kuin leivästä. 
fin	fin	Onneksi olkoon! 	Onnitteluni! 
fin	fin	Kahdestakymmenestä oppilaasta vain yksi on lukenut kirjan. 	Kahdesta kymmenestä oppilaasta, vain yksi oli lukenut kirjan. 
fin	fin	Hän osaa ranskaa. 	Hän osaa puhua ranskaa. 
fin	fin	Se on lumivalkoinen. 	Se on puhtaan valkoinen. 
fin	fin	Olemme viisihenkinen perhe. 	Perheessäni on viisi henkeä. 
fin	fin	Tom istui. 	Tom istui alas. 
fin	fin	Kiitos paljon, olet oikea herrasmies! 	Paljon kiitoksia! Olet oikea herrasmies! 
fin	fin	Menemme kirkkoon tänään illalla. 	Tänä iltana menemme kirkkoon. 
fin	fin	Anna jo olla. 	Lopeta jo tuo valittaminen! 
fin	fin	Miten kauniita kukkia! 	Voi kuinka kauniita kukkia! 
fin	fin	Olen väsynyt. 	Väsyttää! 
fin	fin	Sataa. 	Sataa vettä. 
fin	fin	Tom löysi lopultakin työpaikan. 	Viimeinkin Tom sai töitä. 
fin	fin	Mitä sinä mietit? 	Mitä sä mietit? 
fin	fin	Kuka myi sinulle tämän auton? 	Kuka möi sinulle tämän auton? 
fin	fin	Tänään on kevään ensimmäinen päivä. 	Tänään on ensimmäinen kevätpäivä. 
fin	fin	Tom suuttui kovin. 	Tom tuli hyvin vihaiseksi. 
fin	fin	Muiriel on nyt kaksikymmentä. 	Muiriel on nyt 20. 
fin	fin	Minne sinä haluat matkustaa? 	Minne te haluatte matkustaa? 
fin	fin	Minulla on suljetun paikan kammo. 	Minulla on klaustrofobia. 
fin	fin	Minulla on nälkä ja jano. 	Olen nälkäinen ja janoinen. 
fin	fin	Tomilla ja Marilla on hyvät välit. 	Tom ja Mari ovat hyvissä väleissä. 
fin	fin	Pidän blogia ranskaksi. 	Kirjoitan blogia ranskaksi. 
fin	fin	Isäni nukkui koko elokuvan ajan. 	Isäni nukkui läpi koko elokuvan. 
fin	fin	Minua ei huvita mikään. 	Minun ei tee mieli tehdä mitään. 
fin	fin	Tietysti! 	Ehdottomasti! 
fin	fin	Sillä ei ole merkitystä tuleeko hän vai ei. 	Sillä ei ole väliä tuleeko hän vai ei. 
fin	fin	Missä sinä asut? 	Mis sä asut? 
fin	fin	Tom on nyt pahalla päällä. 	Tom on nyt huonolla päällä. 
fin	fin	Annoit rahasta takaisin väärin. 	Annoit rahasta väärin takaisin. 
fin	fin	Minun mielestäni tämän lauseen suomennos on vähän outo. Voitko näyttää minulle alkuperäistä ruotsinkielistä lausetta? 	Mielestäni tämän lauseen suomenkielinen käännös on vähän omituinen. Voisitko näyttää minulle alkuperäisen ruotsinkielisen lauseen? 
fin	fin	Hän haluaa sinut kuolleena. 	Hän tahtoo sinun kuolevan. 
fin	fin	Wikipedia on internetin paras tietosanakirja. 	Wikipedia on netin paras tietosanakirja. 
fin	fin	Minusta se on tosi typerä ajatus. 	Mielestäni se on todella typerä idea. 
fin	fin	Miksä vihaat Tomii nii paljo? 	Miksä inhoot Tomii nii paljo? 
fin	fin	Lopeta! 	Anna jo olla. 
fin	fin	Minulla ei ole ketään, joka matkustaisi kanssani. 	Minulla ei ole ketään, joka matkustaisi minun kanssani. 
fin	fin	Voi kunpa tulisin paremmin toimeen koko luokan kanssa. 	Tulisinpa paremmin toimeen koko luokan kanssa. 
fin	fin	Minulla on aina mukanani pullo mineraalivettä. 	Minulla on aina mukanani pullo kivennäisvettä. 
fin	fin	Salaileksä jotai? 	Salailetko sinä jotakin? 
fin	fin	He ovat vegataristeja. 	He ovat vegetariaaneja. 
fin	fin	Mun ois pitäny lukee ohjeet tarkemmi. 	Minun olisi pitänyt lukea ohjeet tarkemmin. 
fin	fin	Osaatko käyttää tietsikkaa? 	Osaatko käyttää tietokonetta? 
fin	fin	Hän on hyvä ihminen. 	Hän on kiltti. 
fin	fin	Ei, minä olen englantilainen. 	Ei, olen englantilainen. 
fin	fin	Minulla on tänään vapaata. 	Olen vapaalla tänään. 
fin	fin	Rakastan hänen siskoaan todella paljon. 	Rakastan ihan hirveästi hänen pikkusiskoaan. 
fin	fin	Etsin lahjaa äidilleni. 	Etsin äidilleni lahjaa. 
fin	fin	Lopeta tuo temppuilu! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Kaikki istuutuivat. 	Kaikki menivät istumaan. 
fin	fin	Millä perusteilla sinut irtisanottiin? 	Mistä syystä sait potkut? 
fin	fin	Niinkö? 	Aijaa? 
fin	fin	Hän tulee sittenkin. 	Hän tulee kuitenkin. 
fin	fin	Se ei ole mikään iso juttu. 	Se ei ole mitään tärkeää. 
fin	fin	Tom nappasi kiinni oikean vonkaleen. 	Tom sai kiinni ison kalan. 
fin	fin	Hän luulee, että olen kateellinen. 	Hän luulee, että olen mustasukkainen. 
fin	fin	Taloustilanne pahenee viikko viikolta. 	Taloudellinen tilanne muuttuu huonommaksi viikko viikolta. 
fin	fin	Ootsä kuullut tän biisin aikasemmin? 	Oletko sinä kuullut tämän kappaaleen aikaisemmin? 
fin	fin	Mä oon siisti tyyppi. 	Mä oon cool. 
fin	fin	Hän teki hänelle kirjahyllyn. 	Hän rakensi hänelle kirjahyllyn. 
fin	fin	Emme tiedä, kenen syy tämä on. 	Emme tiedä, kenen syy se on. 
fin	fin	Tom joi limonadin. 	Tom joi limsan. 
fin	fin	Minä en mitään ystäviä tarvitse. He vain kuitenkin pettävät minut. 	Mä mitään kavereita tarvii. Ne vaa kuitenki pettää mut. 
fin	fin	Tykkään hänestä kovasti. 	Pidän hänestä valtavan paljon. 
fin	fin	Hän poisti suomut kalasta. 	Hän suomusti kalan. 
fin	fin	Tomilla on luja ääni. 	Tomilla on kova ääni. 
fin	fin	Minun täytyy jo lähteä. 	Minun pitää jo mennä. 
fin	fin	Puhutko englantia? 	Osaatko puhua englantia? 
fin	fin	Kuinka vanha lapsenne on? 	Miten vanha lapsenne on? 
fin	fin	Antaisit sen olla. 	Lopeta jo tuo jauhaminen! 
fin	fin	Hän on kiltti ihminen. 	Hän on ystävällinen ihminen. 
fin	fin	Kaikki pitivät Tomista. 	Kaikki tykkäsivät Tomista. 
fin	fin	Yritin avata sitä, mutta turhaan. 	Yritin avata sen, mutta en onnistunut. 
fin	fin	Painu helvettiin! 	Mene pois! 
fin	fin	Tämä lehti on ilmainen. 	Tämä on ilmaisjakelulehti. 
fin	fin	Niin makaa kuin petaa. 	Sitä saa mitä tilaa. 
fin	fin	Valitsit mainion ajankohdan tulla Kashgariin. 	Valitsit mainion ajankohdan tulla Kašgariin. 
fin	fin	Antaisit sen olla. 	Anna jo olla. 
fin	fin	Kerron kaiken Tomille. 	Minä kerron Tomille kaiken. 
fin	fin	En ole varma. 	En oikein tiedä. 
fin	fin	Tietysti! 	Kaikin mokomin! 
fin	fin	Kirjoitan päiväkirjaa joka päivä. 	Pidän päiväkirjaa päivittäin. 
fin	fin	Hänen haavastaan vuosi verta. 	Hänen haavastaan vuoti verta. 
fin	fin	Tänään on kuuma. 	Tänään on kuuma sää. 
fin	fin	Minulla on liian pitkät hiukset. 	Minulla on liian pitkä tukka. 
fin	fin	Kuinka kova nälkä sinulla on? 	Miten kova nälkä sulla on? 
fin	fin	Pidän hänestä kovasti. 	Pidän hänestä valtavan paljon. 
fin	fin	Mitä toi o? 	Mikä toi o? 
fin	fin	Miksi sinut irtisanottiin? 	Miksi sait potkut? 
fin	fin	Tykkään käydä elokuvissa. 	Mä tykkään käydä leffassa. 
fin	fin	Saunassa käynti virkisti minua. 	Saunassakäynti virkisti minua. 
fin	fin	Mary juoksi. 	Mari juoksi. 
fin	fin	Sanotko tuon ihan tosissasi? 	Sanoksä ton iha tosissas? 
fin	fin	Hän on hyvä ihminen. 	Hän on ystävällinen ihminen. 
fin	fin	Perheeni on viisihenkinen. 	Perheessäni on viisi henkeä. 
fin	fin	Oletko koskaan nähnyt Tomia vihaisena? 	Ooksä koskaa nähny Tomia vihasen? 
fin	fin	Nukahdin lukiessani kirjaa. 	Nukahdin kun luin kirjaa. 
fin	fin	Nyt minun täytyy lähteä. 	Minun täytyy lähteä nyt. 
fin	fin	Hän käveli 20 mailia päivässä. 	Hän käveli 32 kilometriä päivässä. 
fin	fin	Olemme viisihenkinen perhe. 	Perheeni on viisihenkinen. 
fin	fin	Uiminen on mun harrastus. 	Uiminen on minun harrastukseni. 
fin	fin	Käykö teillä luottokortti? 	Voinko maksaa luottokortilla? 
fin	fin	Mun hiuksiin tulee herkästi takkuja. 	Mun tukkaan tulee herkästi takkuja. 
fin	fin	Tämä ei ollut tarkoitukseni. 	Se ei ollut tarkoitukseni. 
fin	fin	Minä pidän tästä koulusta. 	Pidän tästä koulusta. 
fin	fin	Me olemme kotona. 	Me ollaan kotona. 
fin	fin	Hävitin vahingossa sateenvarjoni. 	Kadotin vahingossa sateenvarjoni. 
fin	fin	Minun täytyy jo lähteä. 	Minun täytyy alkaa vähitellen lähteä. 
fin	fin	Lopeta Tomin nälviminen. 	Lopeta pilailu Tomin kustannuksella. 
fin	fin	Onko tämä sinun kotisi? 	Onko tämä sinun talosi? 
fin	fin	Tom kuulostaa järkyttyneeltä. 	Tom kuulostaa hermostuneelta. 
fin	fin	Mikä hätänä? 	Mitä tapahtui? 
fin	fin	Tulet hyvin toimeen ihmisten kanssa. 	Osaat käsitellä ihmisiä hyvin. 
fin	fin	Haluan että palautat kirjan, jonka lainasin sinulle jonkin aikaa sitten. 	Mä haluun et sä palautat se kirja, minkä mä lainasi sulle vähä aikaa sit. 
fin	fin	Yhtäkkiä alkoi sataa. 	Alkoi yhtäkkiä sataa. 
fin	fin	No, mitä sinä ehdotat? 	No, mikä on ehdotuksesi? 
fin	fin	Minun pitää jo mennä. 	Minun pitää pikku hiljaa lähteä. 
fin	fin	Olen iloinen, että en ole mies. 	Olen iloinen, etten ole mies. 
fin	fin	Onko totta, että Tom muutti nimensä? 	Pitääkö paikkansa, että Tom vaihtoi nimeään? 
fin	fin	Hän on kiltti. 	Hän on ystävällinen ihminen. 
fin	fin	Mitä tämä on? 	Mitä tää o? 
fin	fin	Kuka sulle sen kerto? 	Kuka sinulle sen kertoi? 
fin	fin	Kiitos paljon, olet oikea herrasmies! 	Suurkiitos! Olet oikea herrasmies! 
fin	fin	Hän ei tajunnut mitään. 	Hän ei ymmärtänyt mitään. 
fin	fin	Miksä vihaat Tomii nii paljo? 	Miksi sinä vihaat Tomia niin paljon? 
fin	fin	Minun täytyy mennä nukkumaan. 	Minun täytyy mennä sänkyyn. 
fin	fin	Vilkaisepa peiliin. 	Katsopa peiliin. 
fin	fin	Tarvitsemme jonkin verran lisää aikaa. 	Me tarvitaan jonkun verran lisää aikaa. 
fin	fin	Me olemme kotona. 	Me ollaa koton. 
fin	fin	Eksä oo syöny viel lounast? 	Etkö sinä ole syönyt vielä lounasta? 
fin	fin	Missä minun autoni on? 	Mis mu auto o? 
fin	fin	Hän ystävällinen. 	Hän on kiltti ihminen. 
fin	fin	Olen rikas. 	Minä olen rikas. 
fin	fin	Sovita tuota. 	Kokeilepa tuota päällesi. 
fin	fin	Lopeta! 	Lopeta jo! 
fin	fin	Kiitos kannustamisesta. 	Kiitos kun kannustat minua. 
fin	fin	Mä haluu syyä jotai makeet. 	Minä haluan syödä jotain makeaa. 
fin	fin	Missä on autoni? 	Missä minun autoni on? 
fin	fin	Voinko minä tulla uudestaan? 	Voinks mä tulla uudestaa? 
fin	fin	Baseballpeli peruutettiin sateen takia. 	Pesäpallo-ottelu peruutettiin sateen vuoksi. 
fin	fin	Felicjan äiti on romanialaista perää oleva puolalainen. 	Felicjan äiti on puolalainen, jonka juuret ovat Romaniassa. 
fin	fin	Mistä syystä sinut irtisanottiin? 	Mistä syystä sait potkut? 
fin	fin	Peseydyin. 	Kävin pesulla. 
fin	fin	75 jaettuna viidellä on viisitoista. 	Seitsemänkymmentäviisi jaettuna viidellä on viisitoista. 
fin	fin	Hän oli valmis antamaan hänelle takaisin kaikki hänen rahansa. 	Hän oli valmis antamaan naiselle kaikki hänen rahansa takaisin. 
fin	fin	Tämä on outoa. 	Tämä on kummallista. 
fin	fin	Missä olet? 	Missä sinä olet? 
fin	fin	Voi kunpa olisin ainoa lapsi. 	Olisinpa ainoa lapsi. 
fin	fin	Perheessäni on neljä henkeä. 	Perheeni on nelihenkinen. 
fin	fin	Olen kanssasi samaa mieltä veroista. 	Olen veroista samaa mieltä kuin sinä. 
fin	fin	Kuulimme aseenlaukauksia. 	Kuulimme laukauksia. 
fin	fin	Tom istui. 	Tom istuutui. 
fin	fin	Nyt sain tarpeekseni! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Tom on vannoutunut sinkku. 	Tom on poikamies henkeen ja vereen. 
fin	fin	Ootko ihan tosissas? 	Oikeesti? 
fin	fin	Emme tiedä tappoiko hän itsensä vai tapettiinko hänet. 	Emme tiedä tekikö hän itsemurhan vai murhattiinko hänet. 
fin	fin	Kirjoitan päivittäin päiväkirjaani. 	Kirjoitan päiväkirjaani joka päivä. 
fin	fin	Mist sä ostit nää kengät? 	Mistä sinä ostit nämä kengät? 
fin	fin	Olen poliisi. 	Minä olen poliisi. 
fin	fin	Lopeta Tomin kiusaaminen. 	Lopeta pilailu Tomin kustannuksella. 
fin	fin	Tietenkin! 	Ehdottomasti! 
fin	fin	Ryhdistäydy! 	Kasaa itsesi! 
fin	fin	Meidän automme on varustettu ilmastoinnilla. 	Meidän autossamme on ilmastointi. 
fin	fin	Miten se voidaan sanoa sinun kielelläsi? 	Miten se sanotaan sinun kielelläsi? 
fin	fin	Suutele minua! 	Pussaa minua! 
fin	fin	Perheessäni on neljä henkeä. 	Olemme nelihenkinen perhe. 
fin	fin	Tom otti hatun pois päästään. 	Tom riisui lakkinsa. 
fin	fin	Miks sä oot sitä mielt? 	Miksi sinä olet sitä mieltä? 
fin	fin	Hän on kirjoittanut monia kirjoja Kiinasta. 	Hän on kirjoittanut monta kirjaa Kiinasta. 
fin	fin	Missä sinun koulusi on? 	Missä sinun koulusi sijaitsee? 
fin	fin	Tom on nyt pahalla päällä. 	Tom on nyt huonolla tuulella. 
fin	fin	Päästä ankkuri! 	Laske ankkuri! 
fin	fin	Yritä uudelleen. 	Yritä vielä kerran uudelleen. 
fin	fin	Tomilla on sisar nimeltään Mary. 	Tomilla on Mary-niminen sisar. 
fin	fin	Kirjoitan päivittäin päiväkirjaani. 	Pidän päiväkirjaa päivittäin. 
fin	fin	Tom nukkuu. 	Tom on nukkumassa. 
fin	fin	”Eikö sinulla ole tyttöystävää?” ”Ei.” ”No entä sitten poikaystävää?” 	”Eiks sulla oo tyttöystävää?” ”Ei o.” ”No onks sitte poikaystävää?” 
fin	fin	Hän asuu vanhempiensa kanssa. 	Hän asuu vanhempiensa luona. 
fin	fin	Tom on nirso syömisistään. 	Tom nirsoilee ruoan kanssa. 
fin	fin	Koiran uskollisuus panee ihailemaan. 	Koiran uskollisuus on ihailtavaa. 
fin	fin	Minun täytyy olla vähän aikaa yksin. 	Tarvitsen vähän omaa aikaa. 
fin	fin	Olenko väärässä? 	Olenko erehtynyt? 
fin	fin	Minun täytyy jo lähteä. 	Minun täytyy jo mennä. 
fin	fin	Oletko koskaan nähnyt koalaa? 	Oletko koskaan nähnyt koalakarhua? 
fin	fin	Voinko sovittaa tätä? 	Voinko kokeilla tätä päälle? 
fin	fin	Minä tarjoan. 	Minä maksan. 
fin	fin	Lopeta jo tuo jauhaminen! 	Lopeta jo tuo valittaminen! 
fin	fin	Hän on sairas. 	Hän on sairaana. 
fin	fin	En muista hänen nimeään. 	En muista mikä hänen nimensä on. 
fin	fin	Puhuimme aamu kahteen asti. 	Puhuimme kahteen asti aamulla. 
fin	fin	Tom on huonolla tuulella. 	Tom on pahalla tuulella. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Nyt riitti! 
fin	fin	Ruotsi on Skandinavian suurin maa. 	Ruotsi on suurin maa Skandinaviassa. 
fin	fin	Käytätkö piilolaseja? 	Käytätkö piilolinssejä? 
fin	fin	Tämä johtuu siitä, että olet tyttö. 	Se johtuu siitä, että olet tyttö. 
fin	fin	Olen menossa elokuviin. 	Minä olen menossa elokuviin. 
fin	fin	Minulla on kipeä kurkku ja nenäni vuotaa. 	Minulla on kurkku kipeänä ja nenäni vuotaa. 
fin	fin	Tom otti sukat pois jalasta. 	Tom riisui sukkansa. 
fin	fin	Voin kestää tuntikausia. 	Voin kestää monta tuntia. 
fin	fin	Tom nousi pois junan kyydistä. 	Tom jäi pois junan kyydistä. 
fin	fin	Minun täytyy mennä vessaan. 	Minun täytyy käydä WC:ssä. 
fin	fin	Voisitko auttaa minua vähän? 	Voisitko vähän auttaa minua? 
fin	fin	Muista käytöstapasi! 	Mihin unohdit käytöstapasi? 
fin	fin	Voi kunpa osaisin puhua ranskaa. 	Osaisinpa puhua ranskaa. 
fin	fin	Pitäsitkö vittu pääs kiinni? 	Mitä jos pitäsit sen vitun turpas kii? 
fin	fin	Tom menetti näkönsä. 	Tom menetti näkökykynsä. 
fin	fin	Olet tehnyt läksysi. 	Olet tehnyt kotiläksysi. 
fin	fin	Oletko kunnossa, Tom? 	Onko kaikki hyvin, Tom? 
fin	fin	Tyttö kaunistuu päivä päivältä. 	Hän kaunistuu päivä päivältä. 
fin	fin	En nähnyt häntä uudestaan enää ikinä. 	En nähnyt häntä enää koskaan. 
fin	fin	Voi kunpa minulla olisi kamerani. 	Voi kun minulla olisi kamerani. 
fin	fin	Minusta sinun olisi parempi alkaa dieetille. 	Minun mielestäni sinun pitäisi aloittaa laihdutuskuuri. 
fin	fin	Oliko se sinulle pelkkää peliä? 	Oliko se sinulle vain peliä? 
fin	fin	Haluan painia sinun kanssasi. 	Mä haluun painii sun kaa. 
fin	fin	Ootsä koskaan syöny tomaattii sokeril? 	Oletko sinä koskaan syönyt tomaattia sokerilla? 
fin	fin	En tunne heistä ketään. 	En tunne heistä kumpaakaan. 
fin	fin	Me olemme suomalaisia. 	Olemme suomalaisia. 
fin	fin	Kaksi plus kaksi on neljä. 	Kaksi ynnä kaksi on neljä. 
fin	fin	Hän on kiltti. 	Hän ystävällinen. 
fin	fin	Älä viitsi aina valittaa! 	Onko sinun pakko aina valittaa! 
fin	fin	Se on ongelmani Tomin kanssa. 	Se on ongelmani Tomissa. 
fin	fin	Kävele edelläni. 	Kävelkää edelläni. 
fin	fin	Toivon että autat minua. 	Toivon, että autat minua. 
fin	fin	Kenen tämä on? 	Kenen tää o? 
fin	fin	Paljon ruoantähteitä jäi jäljelle. 	Ruokaa jäi paljon tähteeksi. 
fin	fin	Miksi teet niin, Tom? 	Miksi teet sen, Tom? 
fin	fin	Olenko mielestäsi komea? 	Olenko minä sinun mielestäsi komea? 
fin	fin	Onks tää Tomin? 	Onko tämä Tomin? 
fin	fin	Mikä se on? 	Mitä se on? 
fin	fin	Ketäköhä varten tälläne omituine laki o olemas? 	Ketäköhän varten tällainen omituinen laki on olemassa? 
fin	fin	Minä en tiedä. 	Mä en tiiä. 
fin	fin	Pitäsitkö vittu pääs kiinni? 	Mitä jos olisit vaan vittu hiljaa? 
fin	fin	Tein Annille nuken. 	Tein nuken Annille. 
fin	fin	Tom ei ole yleensä näin itsepäinen. 	Tom ei ole tavallisesti näin uppiniskainen. 
fin	fin	”Vihaaksä mua?” ”E.” ”No rakastaksä sit?” ”Miksä kysyt?” 	”Vihaatko sinä minua?” ”En.” ”No entä rakastatko sinä minua?” ”Miksi sinä kysyt?” 
fin	fin	Minä en ole suomalainen. 	En ole suomalainen. 
fin	fin	Minulta otettiin virtsanäyte. 	Minulta otettiin virtsakoe. 
fin	fin	Mitä sinä ajattelet? 	Mitä sä aattelet? 
fin	fin	Hän on esimieheni. 	Hän on pomoni. 
fin	fin	Minulla on puhdas omatunto. 	Omatuntoni on puhdas. 
fin	fin	En halua olla sinun ystäväsi. 	Mä en haluu olla sun kaveri. 
fin	fin	Siitä tulikin mieleeni, löysitkö sen sateenvarjon, jonka sanoit hävittäneesi jonkin aikaa sitten? 	Ai nii, löysitsä se sateevarjo, minkä sä sanoit hävittänees vähä aikaa sit? 
fin	fin	Olen tekemässä juuri lähtöselvitystä. 	Olen juuri kirjautumassa sisään. 
fin	fin	Minua väsyttää! 	Minulla on väsyttää. 
fin	fin	Minäkin olen sitä mieltä. 	Mäki oon sitä mielt. 
fin	fin	Mihin kohtaan sinua sattuu? 	Mistä sattuu? 
fin	fin	Mikä sun nimi on? 	Mikä su nimi o? 
fin	fin	Lopeta jo tuo jauhaminen! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Tosi noloo. 	Tosi noloa. 
fin	fin	Onko sinulla vaikeuksia saada paino putoamaan? 	Onko sinulla vaikeuksia laihduttamisessa? 
fin	fin	Mitä täällä oikein tapahtuu? 	Mitä on tapahtunut? 
fin	fin	Minun täytyy jo lähteä. 	Minun pitää jo lähteä. 
fin	fin	Hän osti hänelle koiran. 	Hän osti koiran hänelle. 
fin	fin	Kerkiätkö tulla huomenna? 	Kerkeätkö tulla huomenna? 
fin	fin	Minulla ei ole tietokonetta. 	Mul ei oo tietsikkaa. 
fin	fin	Minne olet matkalla? 	Mihin sinä menet? 
fin	fin	Pelkäätkö Tomia? 	Pelottaako Tom sinua? 
fin	fin	Lopeta jo! 	Lopeta jo tuo valittaminen! 
fin	fin	Oletko kunnossa, Tom? 	Oletko OK, Tom? 
fin	fin	Ystäväni menivät elokuviin ilman minua. 	Kaverini kävivät leffassa ilman minua. 
fin	fin	Älä tuhlaa aikaa merkityksettömiin asioihin. 	Älä tuhlaa aikaasi pikkujuttuihin. 
fin	fin	Miksi sait potkut? 	Millä perusteilla sinut irtisanottiin? 
fin	fin	Tämän differentiaaliyhtälön voi helposti ratkaista Laplace-muunnoksella. 	Tämän differentiaaliyhtälön voi helposti ratkaista Laplacen muunnoksella. 
fin	fin	Tom on serkkuni. 	Tom on minun serkkuni. 
fin	fin	Se Tomin kutale juonii varmasti jotain! 	Se Tomin ketale juonii varmasti jotain! 
fin	fin	Paskooko karhu metsään? 	Paskooko paavi metsään? 
fin	fin	Voi kunpa huomenna ei sataisi. 	Eipä huomenna sataisi. 
fin	fin	Oletko kunnossa? 	Onko kaikki okei? 
fin	fin	Olen niin lihava. 	Olen hirvittävän lihava. 
fin	fin	Jalkapallo on Brasilian suosituin urheilulaji. 	Brasiliassa jalkapallo on suosituin urheilulaji. 
fin	fin	Tom on allerginen kananmunalle. 	Tomilla on kananmuna-allergia. 
fin	fin	Eikö Tom ole tullut vielä? 	Eiks Tom oo tullu viel? 
fin	fin	Mistä olet kotoisin? 	Mistä päin tulet? 
fin	fin	Minun pitää jo lähteä. 	Minun pitää jo mennä. 
fin	fin	Syömme sinun herkullisen ankkasi. 	Syömme herkullisen ankkasi. 
fin	fin	Olen tosi iloinen. 	Oon tosi ilone. 
fin	fin	Minun unelmani on päästä pilotiksi. 	Minun unelmani on päästä lentäjäksi. 
fin	fin	Minun täytyy mennä. 	Pitää mennä. 
fin	fin	Olemme samaa mieltä. 	Me olemme samaa mieltä. 
fin	fin	Herätä minut huomenna kuudelta aamulla. 	Herättäisitkö minut kuudelta huomenna aamulla? 
fin	fin	Sulta tulee verta nenäst. 	Sinulta tulee verta nenästä. 
fin	fin	En enää pidä sinusta. 	Enää en tykkää sinusta. 
fin	fin	Mä oon iha sika poikki, ku mä kävi pitkäst aikaa urheilemas. 	Olen täysin poikki, kun kävin pitkästä aikaa urheilemassa. 
fin	fin	Ai niinkö? 	Niinkö? 
fin	fin	Muiriel on nyt kaksikymmentä. 	Muiriel on nyt kaksikymmentävuotias. 
fin	fin	Se tyyppi tähtäs muhun ja ampu. 	Se tyyppi tähtäsi minuun ja ampui. 
fin	fin	Ilmastointilaite on mennyt rikki. 	Ilmastointilaite on mennyt epäkuntoon. 
fin	fin	Missä on uloskäynti? 	Missä uloskäynti on? 
fin	fin	Kokeile sitä. 	Yritä vaan. 
fin	fin	Voisitko tavata sen, kiitos! 	Voisitko sanoa sen kirjain kirjaimelta, kiitos! 
fin	fin	Minne olet matkalla? 	Mihin matka? 
fin	fin	Tapasin eilen Bernadin yllättäen eräässä ravintolassa. 	Törmäsin eilen Bernandiin eräässä ravintolassa. 
fin	fin	Ilmastointi on epäkunnossa. 	Ilmastointi on rikki. 
fin	fin	Mä kuolen nälkään! 	Minä kuolen nälkään! 
fin	fin	Kirjoitan päiväkirjaa joka päivä. 	Pidän päiväkirjaa joka päivä. 
fin	fin	Miksi et kertonut aikaisemmin? 	Mikset kertonut aikaisemmin? 
fin	fin	Ei mitään kiittämistä! 	Eipä kestä kiittää! 
fin	fin	Miksi hän piileskelee? 	Miksi hän pysyttelee piilossa? 
fin	fin	Hän on hyvä ihminen. 	Hän on kiva ihminen. 
fin	fin	Lopeta! 	Älä viitsi! 
fin	fin	Hän on kiltti. 	Hän on kiva. 
fin	fin	Hän ystävällinen. 	Hän on kiva. 
fin	fin	Hyväksyttekö luottokortin? 	Voinko maksaa luottokortilla? 
fin	fin	Tom teki itsemurhan. 	Tom tappoi itsensä. 
fin	fin	Tom on sairauslomalla. 	Tom on saikulla. 
fin	fin	Voi kun olisi kiva, jos ei tarvitsisi tehdä töitä. 	Voi kunpa minun ei tarvitsisi tehdä töitä. 
fin	fin	TV on päällä. 	TV on auki. 
fin	fin	Tom pelkää koiria. 	Tomilla on koirafobia. 
fin	fin	Haluan syödä pitsaa. 	Mä haluun syyä pizzaa. 
fin	fin	Onko tämä kirjeesi? 	Onko tämä sinun kirjeesi? 
fin	fin	Mun mielest sillo kun sattuu, nii voi itkee just nii paljo ku haluu. 	Minun mielestäni silloin kun sattuu, voi itkeä aivan niin paljon kuin haluaa. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Nyt riittää! 
fin	fin	Rakastan hänen siskoaan todella paljon. 	Rakastan ihan hirveästi hänen isosiskoaan. 
fin	fin	Minä en sanonut mitään. 	Mä en sanonu mitää. 
fin	fin	Tom on laiskuri. 	Tom on laiskottelija. 
fin	fin	Ei Roomaakaan päivässä rakennettu. 	Ei Roomaakaan rakennettu yhdessä päivässä. 
fin	fin	Haluan opiskella ulkomailla. 	Minä haluan opiskella ulkomailla. 
fin	fin	Hän käveli auton edellä. 	Hän käveli auton edessä. 
fin	fin	Voi kunpa olisit kanssani. 	Olisitpa kanssani. 
fin	fin	Pidän elokuvissa käymisestä. 	Minä pidän elokuvissa käymisestä. 
fin	fin	Lopeta Tomin nälviminen. 	Lopeta Tomin hakkuminen. 
fin	fin	Hän ei jäänyt kiinni. 	Hän ei kärähtänyt. 
fin	fin	Anteeksi kun annoin sinun odottaa niin kauan. 	Anteeksi kun annoin teidän odottaa niin kauan. 
fin	fin	Älä viitsi! 	Antaisit sen olla. 
fin	fin	Hän syntyi Amerikassa. 	Hän on syntynyt Amerikassa. 
fin	fin	Tämä lienee minun. 	Uskoakseni tämä on minun. 
fin	fin	Kiitos! 	Kiitti! 
fin	fin	Pidän kovasti elokuvissa käymisestä. 	Tykkään tosi paljon leffassa käymisestä. 
fin	fin	Mä haluu jotain makeet. 	Minä haluat jotain makeaa. 
fin	fin	Kirjoitan päivittäin päiväkirjaani. 	Kirjoitan päiväkirjaa joka päivä. 
fin	fin	Unelmani on päästä lentäjäksi. 	Unelmani on päästä pilotiksi. 
fin	fin	Tom ja Mary käyttivät molemmat aurinkolaseja. 	Tomilla ja Maryllä oli molemmilla aurinkolasit päässä. 
fin	fin	Mihin menet? 	Mihin sinä menet? 
fin	fin	Oletko pahalla tuulella? 	Oletko huonolla päällä? 
fin	fin	Strategiasi oli hyvä. 	Toimintasuunnitelmasi oli hyvä. 
fin	fin	Mihin olet matkalla? 	Mihin matka? 
fin	fin	Olen tosi lihava. 	Olen hirveän lihava. 
fin	fin	Minun pitää jo lähteä. 	Minun täytyy jo mennä. 
fin	fin	Mullon nälkä! 	Mulla on nälkä! 
fin	fin	Tänään on ihan sika kylmä. 	Tänään on ihan törkeen kylmä. 
fin	fin	Voi kunpa olisin kuollut. 	Olisinpa kuollut. 
fin	fin	Lähtisitkö illalliselle kanssani? 	Haluaisitko lähteä syömään kanssani? 
fin	fin	Voi kunpa luokassamme olisi ilmastointi. 	Olisipa luokkahuoneemme ilmastoitu. 
fin	fin	Tom ja minä olemme yhtä vanhoja. 	Tom ja minä olemme samanikäisiä. 
fin	fin	Kirjoitan päiväkirjaa joka päivä. 	Kirjoitan päiväkirjaani joka päivä. 
fin	fin	Osaatko englantia? 	Puhutko englantia? 
fin	fin	En, minä olen englantilainen. 	En, olen englantilainen. 
fin	fin	Se on liian kallis. 	Se maksaa liikaa. 
fin	fin	Hän on kiltti. 	Hän on kiltti ihminen. 
fin	fin	Voinko auttaa sinua? 	Voinko auttaa? 
fin	fin	Tomilla on lainehtivat ruskeat hiukset ja siniset silmät. 	Tomilla on aaltoilevat ruskeat hiukset ja siniset silmät. 
fin	fin	Olen iloinen, että en ole nainen. 	Olen iloinen, etten ole nainen. 
fin	fin	Minun täytyy mennä. 	Täytyy mennä. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Antaisit jo olla! 
fin	fin	Sinä pysyt siinä. 	Sinä pysyt paikallasi. 
fin	fin	Nyt minulla on kiire. 	Minulla on nyt kiire. 
fin	fin	Tee sinä se nyt. 	Nyt on sinun vuorosi. 
fin	fin	Voi kunpa olisin puhunut ranskaa. 	Olisinpa puhunut ranskaa. 
fin	fin	Hän menee silloin tällöin työasioissa Tokioon. 	Hän käy ajoittain työasioissa Tokiossa. 
fin	fin	Pääseekö Tom tulemaan huomenna? 	Voiko Tom tulla huomenna? 
fin	fin	Minun nimeni on Jack. 	Nimeni on Jack. 
fin	fin	Ruoka ei ollut kovin kummoista, mutta muutoin juhlat olivat menestys. 	Ruoka ei ollut niin kovin hyvää, mutta muilta osin juhlat olivat onnistuneet. 
fin	fin	Se oli niin kiinnostava kirja, että luin sen päivässä. 	Se oli niin mielenkiintoinen kirja, että luin sen päivässä. 
fin	fin	Kuinka vanha sinä olet? 	Kuinka vanha olet? 
fin	fin	Hän teki sen rahan vuoksi. 	Hän teki sen rahan takia. 
fin	fin	Sua petettiin. 	Sut petettiin. 
fin	fin	Hän ikävöi jatkuvasti kotiin, kun hän on ulkomailla. 	Ollessaan ulkomailla hän ikävöi jatkuvasti kotiin. 
fin	fin	Lopeta jo! 	Nyt saa riittää! 
fin	fin	Käytätkö nykyistä teknologiaa? 	Käytätkö nykyaikaista teknologiaa? 
fin	fin	Mihin kohtaan sinua sattuu? 	Mihin sinua sattuu? 
fin	fin	Voi kunpa olisin luonasi. 	Olisinpa luonasi. 
fin	fin	Mummo meni mustikkaan. 	Mummo meni keräämään mustikoita. 
fin	fin	En ole hiukkaakaan väsynyt. 	En ole tippaakaan väsynyt. 
fin	fin	Hauskanpito on ohi. 	Leikki on nyt loppu. 
fin	fin	Kuinka pitkä sä oot? 	Kuinka pitkä sinä olet? 
fin	fin	En pidä juoksemisesta. 	En tykkää juosta. 
fin	fin	Olisipa kaikki, mitä Tom sanoi, valetta. 	Oispa kaikki, mitä Tom sano, valet. 
fin	fin	Tom on komea mies. 	Tom on oikea komistus. 
fin	fin	Huomiseen. 	Nähdään huomenna. 
fin	fin	Nähdään! 	Nähdään taas! 
fin	fin	Koeta pärjätä! 	Pärjäile. 
fin	fin	Menen kauppaan. 	Minä menen kauppaan. 
fin	fin	Tom on sairaslomalla. 	Tom on saikulla. 
fin	fin	Mihin sinä olet menossa? 	Minne olet matkalla? 
fin	fin	Kiitos todella paljon! 	Kiitos paljon! 
fin	fin	Minulla on silmät kipeät. 	Silmiäni aristaa. 
fin	fin	Pidätkö tanssimisesta? 	Tykkäätkö tanssia? 
fin	fin	Tänään voin huonommin kuin eilen. 	Tänään minulla on huonompi olo kuin eilen. 
fin	fin	Ranskalaisesi jäähtyvät. 	Ranskanperunasi jäähtyvät. 
fin	fin	Olet luuseri. 	Olet häviäjä. 
fin	fin	Minä olen Tom. 	Olen Tom. 
fin	fin	Ootsä piirtäny tän ite? 	Oletko sinä piirtänyt tämän itse? 
fin	fin	Me emme ole suomalaisia. 	Emme ole suomalaisia. 
fin	fin	Tom tunsi paljon kunnioitusta Maryä kohtaan. 	Tom kunnioitti paljon Maryä. 
fin	fin	Tom on pesunkestävä stadilainen. 	Tom on paljasjalkainen helsinkiläinen. 
fin	fin	Toivon että autatte minua. 	Toivon, että autatte minua. 
