hun	hun	Megszerezte angolból az alapfokot. 	Lealapfokúzott angolból. 
hun	hun	Ne hepciáskodjál nekem, mert felrúglak a picsába! 	Ne pattogj nekem, mert lerúglak a gecibe! 
hun	hun	Van egy kis probléma. 	Van itt egy kis bibi. 
hun	hun	Hallod, milyen gyorsan beszél? 	Hallod, hogy hadar? 
hun	hun	Hoppá, ráültem a szendvicsemre! 	Hogy az a, ráültem a szenyómra! 
hun	hun	A miniszterelnök bejött hozzánk, és elvitt mindent a hűtőből. 	Bejött hozzánk a miniszterelnök, és kipakolta a hűtőt. 
hun	hun	Meg kell tudnia az igazat. 	Tudomást kell szereznie az igazságról. 
hun	hun	Hiába ugattam én neked heteken, hónapokon keresztül. 	Hiába pofáztam neked én heteken, hónapokon át. 
hun	hun	Ne már! Belémszerettél? 	Ne csináld már! Belémzúgtál? 
hun	hun	Ők egy nappal előbb odaértek, mint mi. 	Elöttünk egy nappal értek oda ők. 
hun	hun	Na, fasza! 	Na, helyben vagyunk! 
hun	hun	Hengerfejes az autód, plusz szét van rohadva a karosszériája. Mondj búcsút neki! 	Hengerfejes a kocsid, meg aztán totál szétette a rozsda a kasztniját. Ennek szevasz van. 
hun	hun	— Heló! — Szia! 	— Helóka! — Szióka! 
hun	hun	Mióta tart? 	Mióta megy? 
hun	hun	Kb. tíz óra volt. 	Úgy tíz lehetett. 
hun	hun	Fatert lesittelték. 	Hűvösre tették az öregemet. 
hun	hun	Itt mindenhol kamera van. 	Itt minden be van kamerázva. 
hun	hun	A balesetet követően lebénult és elkezdett inni. 	A balesetet következtében lebénult és elkezdett inni. 
hun	hun	Békaemberek merültek le a hajóroncshoz. 	Búvárok merültek az elsüllyedt hajótesthez. 
hun	hun	Ha csak állunk itt és várunk, biztosan nem történik semmi! 	Ha csak állunk itt és várakozunk, akkor biztosan nem fog történni semmi. 
hun	hun	Mindjárt felébredek, kicsit rendbe hozom magam, aztán indulhatunk. Egy háromnegyed óra kábé. 	Mindjárt magamhoz térek, kicsit rendbe szedem magam, aztán mehetünk. Úgy egy háromnegyed óra. 
hun	hun	Ne feledd el aláírni. 	Nehogy elfelejtsd aláírni! 
hun	hun	Sütött egy almáspitét. 	Almáspitét sütött. 
hun	hun	Fifty-fifty? 	Fele-fele? 
hun	hun	Mégis mit akartál ezzel elérni?! 	Ugyan mi volt ezzel a célod?! 
hun	hun	Debrecenben élnek 	They live in Debrecen 
hun	hun	Mi lesz az én dolgom? 	Mi lesz az én feladatom? 
hun	hun	Tom Mary arcára élvezett. 	Tom Mary arcára nent el. 
hun	hun	A zöld háromszög turistajelzést követjük. 	A zöld háromszög turistajelzések mentén megyünk. 
hun	hun	Csináld, amit mond! 	Csináld azt, amit ő mond! 
hun	hun	Tizenkét éve voltam először Görögországban. 	Tizenkét évvel ezelőtt voltam először Görögországban. 
hun	hun	Tom negatív hős. 	Tom antihős. 
hun	hun	Benn van a kulcs az ajtóban. 	A kulcs az ajtóban van. 
hun	hun	Gyorsan megfordultatok. 	Hamar visszaértetek. 
hun	hun	Kenyeret eszem, mert éhes vagyok. 	Eszem egy kis kenyeret, mert éhes vagyok. 
hun	hun	A túlórákat feketén fizetik. 	A túlórákat kézbe fizetik. 
hun	hun	Mi van, szófosásod van!? 	Rád jött a szófosás, mi!? 
hun	hun	Kattintson az alábbi linkre! 	Menjen rá az alábbi linkre! 
hun	hun	Napokig mentek a szivattyúk. 	Napokig jártak a szivattyúk. 
hun	hun	Tom egy retek. 	Tom egy söpredék. 
hun	hun	Tom úgy rákiabált egy fekete fellegre, mely eltakarta előle a napot, mert napozott éppen, hogy a felhő elkezdett sírni. 	Tom úgy letorkolt egy sötét felhőt, mely eltakarta a napot, mert éppen napozott, hogy a felhő sírva fakadt. 
hun	hun	Szétvet az ideg. 	Szétbasz az ideg. 
hun	hun	Feleségem dohányzik. 	Cigizik az asszony. 
hun	hun	Gatya. 	Nagyon rottyon van. 
hun	hun	Elmondtam mindent, amit tudtam. 	Mindent elmondtam, amit tudtam. 
hun	hun	Ekkortájt szokott hazajönni szerdánként az iskolából. 	Általában ilyenkor jár haza szerdai napokon az isiből. 
hun	hun	Most nem dolgozom éppen. Szünet van. 	Most éppen nem dolgozom. Szüneten vagyok. 
hun	hun	Teljesen elfelejtettem! 	Tökre kiesett! 
hun	hun	Tedd a kabátod a szék támlájára. 	Akaszd a kabátod a szék támlájára. 
hun	hun	Nem műkszik ez a fűnyíró. 	Nem művik ez a fűnyíró. 
hun	hun	A macskák kisebbek a kutyáknál. 	A macska kisebb, mint a kutya. 
hun	hun	Ha nem vagyok, ez nem történik. 	Ha nem vagyok, akkor ez nem történik meg. 
hun	hun	Nincs az autón műszaki. 	Nincs leműszakiztatva a kocsi. 
hun	hun	Rajtakapták lopáson. 	Elcsípték lopás közben. 
hun	hun	Hova menjek érted? 	Hol vegyelek fel? 
hun	hun	Kaphatnék tüzet? 	Kérhetnék tüzet? 
hun	hun	Bejelentkeztem. 	Beléptem. 
hun	hun	Nem működik kettőnk között a kémia. 	Nem vagyunk egy hullámhosszon. 
hun	hun	Szilvit felejtsd el – ő az én barátnőm lesz! 	Szilvi felejtős – ő az én csajom lesz! 
hun	hun	— Vannak dialektusok Olaszországban is? — Hohó! 	Vannak dialektusok Olaszországban is? — Mi az hogy! 
hun	hun	Mutasd meg, hogy nem vagy gyáva! 	Mutasd meg, hogy nem vagy beszari! 
hun	hun	Meghalt, mielőtt elmondta volna. 	Meghalt, mielőtt el tudta volna mondani. 
hun	hun	Megkérhetnélek, hogy ne dumálj bele a dolgomba? 	Megkérhetnélek, hogy ne pofázz bele a dolgomba? 
hun	hun	A birtokomba került. 	Az enyém lett. 
hun	hun	Jól rápacsáltam ezzel az autóval. 	Jól rábasztam ezzel a kocsival. 
hun	hun	A titok nem volt többé titok. 	A titok nem maradt titok. 
hun	hun	Fejembe szállt a likőr. 	Megütött a likőr. 
hun	hun	Valamikor tudtam. 	Egykoron tudtam. 
hun	hun	A válasza nem nyugtat meg egyáltalán. 	A válasza nem nyugtat meg engem cseppet sem. 
hun	hun	Hallottad az új pletykát? 	Hallottad már az új pletykát? 
hun	hun	Az öcsém nagy léhűtő. 	Az öcsikém egy lusta disznó. 
hun	hun	Megígértem hát. 	De hiszen megígértem! 
hun	hun	Ezt nem ipari használatra találták ki. 	Ezt nem nagyüzemi használatra gyártották. 
hun	hun	Nem tudsz gyorsabban gyalogolni? 	Nem tudsz gyorsabban jönni? 
hun	hun	Oda a tervünk! 	Fuccs a tervünknek. 
hun	hun	Mari főzni sem tud. 	Még főzni sem tud Mari! 
hun	hun	Nagyon jó ötletet adtál. 	Adtál egy nagyszerű ötletet. 
hun	hun	Ez gyógyír minden nyavalyára. 	Ez gyógyszer minden betegségre. 
hun	hun	Ezek a gombák mérgezőek. 	Ezek mérges gombák. 
hun	hun	Jó a táncban. 	Ott van táncban. 
hun	hun	A ház fele az enyém. 	A háznak a fele az én részem. 
hun	hun	Vártuk, mint a messiást. 	Úgy vártuk, mint a messiást. 
hun	hun	Sokan ismerik a titkot. 	Sokan tudják a titkot. 
hun	hun	Tomnak sűrű haja van. 	Dús haja van Tomnak. 
hun	hun	Ő az ikrek egyike. 	Ő az egyik ikertestvér. 
hun	hun	Szóba sem jöhet, hogy Tominál alugyál! 	Szó sem lehet róla, hogy Tominál alszol! 
hun	hun	Vannak spanjaim a sitten. 	Vannak haverjaim a börtönben. 
hun	hun	Apámtól semmit nem tudtam megtanulni. 	Apámtól én semmit sem tudtam eltanulni. 
hun	hun	Homogén. 	Egynemű. 
hun	hun	Hol tartasz a könyvben? 	Hol jársz a könyvben? 
hun	hun	Megajándékozott mosollyal. 	Megajándékozott egy mosollyal. 
hun	hun	Néha eszem szalámit. 	Olykor eszem szalámit is. 
hun	hun	Egy új kerékpárt vettél? 	Egy új kerékpárt vettél te? 
hun	hun	A zsiráf hosszúnyakú állat. 	A zsiráf egy állat hosszú nyakkal. 
hun	hun	Ez nem is vicces. 	Ez csöppet sem vicces. 
hun	hun	Belorusszia provokálja Lengyelországot. 	Fehéroroszország provokálja Lengyelországot. 
hun	hun	A színeknek jelentésük van. 	A színek jelentéssel bírnak. 
hun	hun	Érted, miről beszélek? 	Vágesz, mit vakerok? 
hun	hun	Mosd meg a tappancsaidat! 	Mosd meg a patád! 
hun	hun	Eljátszotta, hogy milyen gazdag. 	Úgy tett, mint aki gazdag. 
hun	hun	Nagyapa szereti még mindig nagyanyát. 	Papa még mindig szereti mamát. 
hun	hun	Megszeppent s lemerevedett menten. 	Megrettent s menten megdermedt. 
hun	hun	Behúzodtak az árnékba. 	Árnyékba vonultak. 
hun	hun	Szüleid semmire nem tanítottak meg? 	A szüleid semmire nem tanítottak meg téged? 
hun	hun	Elolvastad, amit írtam? 	Olvastad, amit írtam? 
hun	hun	Sűrű köd ült a völgyre. 	Sűrű köd ereszkedett a völgyre. 
hun	hun	Kb. tíz óra volt. 	Úgy tíz lehetett akkor. 
hun	hun	A baj egyre csak növekedett. 	A baj egyre nagyobb méreteket öltött. 
hun	hun	Kertészkedünk. 	Kertet művelünk. 
hun	hun	Kakáltál? 	Kullantottál? 
hun	hun	Hideg vízben zuhanyoztunk. 	Hideg vízzel zuhanyoztunk. 
hun	hun	A jobbomon ült. 	A jobb oldalamon ült. 
hun	hun	A lyuk az lyuk. 	A pina az pina. 
hun	hun	Mindenem megvolt. 	Megvolt nekem minden. 
hun	hun	A kérdés nem neked szólt. 	A kérdés nem neked lett feltéve. 
hun	hun	A katedrálisunk egy impozáns épület. 	A katedrálisunk impozáns épület. 
hun	hun	Ezt nem lehet megunni. 	Erre nem lehet ráunni. 
hun	hun	Előbb kellett volna erre gondolnod. 	Erre gondolhattál volna előbb. 
hun	hun	Ez már réges-rég történt. 	Nagyon régen volt ez már. 
hun	hun	Jól esik. 	Ömlik. 
hun	hun	Kérdezd meg, mit akar! 	Kérdezd meg tőle, hogy mit akar! 
hun	hun	Ha az inged be van tűrve a farmeredbe, akkor viselj övet! 	Ha az inged be van tűrve a farmerodba, akkor viselj övet! 
hun	hun	Már 3-kor elkezdett újra ködösülni. 	Háromkor már kezdett újra ködbe borulni a táj. 
hun	hun	Tom látta magát az utcán szembejönni. 	Tom látta önmagát szembejönni az utcán. 
hun	hun	A reál tárgyakban nagyon ott van. 	A reál tantárgyakból nagyon jó. 
hun	hun	A csomagtartóban nincsen hely a mélynyomóládától. 	A csomitartóban nincs hely a mélynyomóládától. 
hun	hun	A hegyen át megyünk. 	Átkelünk a hegyen. 
hun	hun	Le akarsz lőni? 	Le akarsz puffantani? 
hun	hun	Ezt bizony nem lehetett előre látni, ezt nem. 	Ezt aztán nem lehetett előre látni, bizony nem. 
hun	hun	Megkérhetném önöket, hogy jöjjenek közelebb? 	Megkérhetném ott önöket, hogy jöjjenek közelebb? 
hun	hun	Szerintem ez méltányos ár. 	Véleményem szerint ez elfogadható ár. 
hun	hun	Nem mered megtenni. Hang vagy! 	Nem mered megtenni. Hangember vagy! 
hun	hun	Találtam egy új munkát. 	Találtam új munkát. 
hun	hun	Új kerékpárt vettél? 	Te új kerékpárt vettél? 
hun	hun	A kérdés nem neked szólt. 	A kérdés nem hozzád lett intézve. 
hun	hun	Hogy ennek mi lesz a vége?! 	Hogy ebből mi fog kisülni?! 
hun	hun	Csináld, amit mond! 	Tedd azt, amit mond! 
hun	hun	A medve már majdnem olyan közel volt, hogy meg tudtuk simogatni. 	Már majdnem olyan közel volt a medve, hogy meg tudtuk volna simizni. 
hun	hun	Hagyjuk a rizsát! 	Nem kell a körítés! 
hun	hun	Végignézted a sorozatot? 	Megnézted a sorozatot végig? 
hun	hun	Tom Jackson Sean Paullal, Shaggyvel és Maître Gims-mel kiadott egy kislemezt. 	Tom Jackson Sean Paullal, Shaggyvel és Maître Gims-mel megjelentetett egy SP-t. 
hun	hun	A túlórákat feketén fizetik. 	A túlórákat zsebbe fizetik. 
hun	hun	Nyugat-Európában jobban félnek a fasiszta szótól, mint az ördögtől. 	Nyugat-Európában jobban fosnak a fasiszta szótól, mint az ördögtől. 
hun	hun	Ennék még valamit. 	Falnék még valamit. 
hun	hun	Az emberek vevők az idiótizmusra. 	Az emberek fogékonyak az idiótizmusra. 
hun	hun	Felültették. 	Átvágták. 
hun	hun	Ez az autó nem erre van. 	Ez az autó nem erre való. 
hun	hun	Figyeld, hogy csinálom, és próbálj meg utánozni! 	Figyeljed meg, hogyan csinálom, és próbáld meg utánam csinálni! 
hun	hun	A falunapokon a bunkó, paraszt polgármester volt a legittasabb. 	A falunapokon a bunkó, paraszt polgi volt a legrészegebb. 
hun	hun	Friss a jogosítványom. 	Friss jogsis vagyok. 
hun	hun	— Eléggé harmadminőségű bor. — Majd megforraltborozzuk. 	— Eléggé harmadminőségű bor. — Majd megcsináljuk forraltbornak. 
hun	hun	Valamikor tudtam. 	Annak idején tudtam. 
hun	hun	Fenn vagytok? 	Fent vagytok? 
hun	hun	Elmondom én, mit tennék a helyedben. 	Elmondom én neked, mit tennék én a te helyedben. 
hun	hun	Én is eképp gondolkodom. 	Magam is így gondolkozom. 
hun	hun	Ebből én semmit nem veszek ki. 	Ez nem mond nekem semmit. 
hun	hun	Kiütötte néhány fogát. 	Kiütötte neki néhány fogát. 
hun	hun	Hát, ez nem semmi, öcsém! 	Hát, ez aztán nem sámli, öregem! 
hun	hun	Kimeríthetetlen szerelem nem létezik. 	Nincs olyan, hogy kiapadhatatlan szerelem. 
hun	hun	A föld elitta az esővizet. 	Elnyelte az esővizet a talaj. 
hun	hun	Fel kell hívnom apám. 	Fel kell hívnom apámat. 
hun	hun	Vártam, amíg elalszik. 	Vártam, amíg elaludt. 
hun	hun	Ő egy egyenes ember. 	Őszinte, becsületes ember. 
hun	hun	Repetázol? 	Eszel még egy tányérral? 
hun	hun	Békén hagysz végre?! 	Leszállsz rólam végre?! 
hun	hun	Csak annyit tudok, amennyit te mondtál. 	Csak azt tudom én, amit mondtál. 
hun	hun	Pittyegett a telcsid. 	Csipogott a telód. 
hun	hun	Nem szabad nekik hinni. 	Nem lehet elmenni a szavuk után. 
hun	hun	Csapdát sejtek. 	Csapdát sejtek emögött. 
hun	hun	Ahogy megláttam a házat, rögtön megszerettem. 	Amint megláttam a házat, egyből beleszerettem. 
hun	hun	Tudsz rám figyelni? 	Rám tudsz figyelni? 
hun	hun	A lelkiismeret gyötört. 	Lelkiismeretfurdalásom volt. 
hun	hun	Mennyibe került a hajad? 	Mennyiért csináltattad meg a hajadat? 
hun	hun	Mi is fáradtak vagyunk, hidd el. 	Mi is fáradtak vagyunk, képzeld el. 
hun	hun	Tom egy szörnyszülött. 	Tom egy torzszülött. 
hun	hun	Totál ki vagyok bukva. 	Kész vagyok idegileg. 
hun	hun	Nemsokára felnőtt lesz. 	Maholnap felnőtté válik. 
hun	hun	Ennyi mindent nem tudok megjegyezni. 	Ilyen sok dolgot nem tudok fejben tartani! 
hun	hun	Rajtam nem múlott. 	Én nem voltam akadálya. 
hun	hun	Lefut engem. 	Gyorsabban fut nálam. 
hun	hun	Háromezres motor muzsikál benne. 	Háromliteres motor duruzsol benne. 
hun	hun	A pí gyök tíz. 	A pí szám gyök tíz. 
hun	hun	Ezt nem említsd meg előttük! 	Erről ne tegyél említést előttük! 
hun	hun	Nem kapcsolsz zenét? 	Nem kapcsolsz be valami zenét? 
hun	hun	Tom roma. 	Tom cigány. 
hun	hun	Nem tudsz hamarabb jönni? 	Nem tudsz előbb jönni? 
hun	hun	Azt tudod, hogy most keresztbe dolgozunk? 	Azt tudod, hogy most egymás ellen dolgozunk? 
hun	hun	Ezt pofázom én már mióta a számmal! 	Ezt ugatom én már mióta! 
hun	hun	Ennek aztán semmi köze ahhoz. 	Ezek köszönő viszonyban sincsenek. 
hun	hun	— Hát inkább nem megyek. — Aztán miért nem? 	— Hát inkább nem megyek. — Miért is nem? 
hun	hun	Miért tanul valaki magyarul? 	Miért tanul valaki magyart? 
hun	hun	A szemetesbe dobta a lyukas zokniját. 	Kidobta a szemetesbe a lyukas zokniját. 
hun	hun	Semmi más nem áll a sírkövén, csak a neve, meg hogy mikor élt. 	Semmi más nem áll a sírkövén, csak a neve, meg hogy mettől meddig élt. 
hun	hun	Valamikor tudtam. 	Anno tudtam. 
hun	hun	Pöccintésre indul az autó. 	Pöccre indul az autó. 
hun	hun	Ezen a területen még nem dolgoztam. 	Ebben a szférában még nem dolgoztam. 
hun	hun	Megvárjuk, amíg elhagyyják a házat. 	Várunk, amíg el nem hagyják a házat. 
hun	hun	Leenged a medence. 	Ereszt a medó. 
hun	hun	Nagyon otthon vagy te a kémiában. 	Nagyon vágod a kémiát! 
hun	hun	Ismerem anyád. 	Ismerem édesanyád. 
hun	hun	Nyálkás idő van. 	Takony idő van. 
hun	hun	Nem kerek a történet. 	Nem passzol minden össze. 
hun	hun	És ezt miért pont nekem mondod? 	És ezt most miért nekem mondod? 
hun	hun	Tom puding. 	Tom puhány. 
hun	hun	Ez a szoba könnyen felmelegszik. 	Könnyen felmelegszik ez a szoba. 
hun	hun	Jó vagyok éneklésből. 	Jól éneklek. 
hun	hun	Ezen a weblapon a szavak a tettek. 	Ezen a weboldalon a szavak jelentik a tetteket. 
hun	hun	Tartsd egy pillanatig! 	Tartsad egy pillanatig! 
hun	hun	Hiányzik az otthonom és a barátaim. 	Hiányzik az otthonom és hiányoznak a barátaim. 
hun	hun	Kirakta az ezer darabos Mona Lisás kirakót. 	Kirakta az ezer darabos Mona Lisás puzzle-t. 
hun	hun	Nekem nem sikerül. 	Nekem ez nem megy! 
hun	hun	Indul a jövőévi választásokon. 	Megméretteti magát a jövőévi választásokon. 
hun	hun	Még nem jött el a finomkodások ideje. 	Nem most van itt még a szofisztikáltság ideje. 
hun	hun	Aki utunkban áll, elsöpörjük. 	Aki utunkban áll, azt elsöpörjük. 
hun	hun	Le kell tölteni online bankoláshoz egy appot. 	Le kell tölteni internetbankoláshoz egy mobil alkalmazást. 
hun	hun	Kifejező volt az arca. 	Sokatmondó volt az arca. 
hun	hun	Semmit sem tudtok. 	Nem tudtok semmit. 
hun	hun	Voltaképpen ezt Mari akarta. 	Ezt Mari akarta úgymond. 
hun	hun	Rajtakapták lopáson. 	Lopáson érték. 
hun	hun	Ezen a videón besírsz. Nézd! 	Ettől a vedeótól beszarsz. Nézd! 
hun	hun	Nem felel meg a biztonsági követelményeknek. 	Nem felel meg a biztonsági előírásoknak. 
hun	hun	Nem látod, miről van szó? 	Nem látod, mire megy ki a játék? 
hun	hun	Nekem nincsen túl sok pénzem. 	Nekem nincs sok pénzem. 
hun	hun	Lassan besötétedik. 	Mindjárt sötét lesz. 
hun	hun	Ez lyukas. 	Ki van lyukadva. 
hun	hun	Engem választott férjnek. 	Engem választott férjül. 
hun	hun	Mennyibe került a hajad? 	Mennyit fizettél ki a hajadért? 
hun	hun	Kicsi ez a város kettőnknek. 	Nem férünk el ebben a városban mind a ketten. 
hun	hun	Na, ennek már harangoztak. 	Na, ez bekrepált. 
hun	hun	Ebből te mire következtetsz? 	Mire enged ez következtetni? 
hun	hun	Szépen meghíztak a bankok a népen. 	Szépen megszedték magukat a bankok az embereken. 
hun	hun	Arra vagy olyan nagyra, hogy tudsz írni és le tudsz fordítani három szóból álló mondatokat?! 	Arra vered ugy a nyálad, hogy tudsz írni és le tudsz fordítani háromszavas mondatokat?! 
hun	hun	Mosolygott köszönetként. 	Mosolygott köszönetnyilvánításként. 
hun	hun	Mária, aki be volt oltva, a kapun bebocsátást nyert. 	Mária, aki felvette már az oltást, a kapun bebocsátatott. 
hun	hun	Szarok a konvenciókra. 	Leszarom az illemet! 
hun	hun	Nem emlékszel, mit ígértél? 	Nem emlékszel arra, mit ígértél te? 
hun	hun	Lespanoltam vele. 	Összehaverkodtam vele. 
hun	hun	Nem működik a villanykapcsoló. 	Nem műkszik a villanykapcsoló. 
hun	hun	Na, ez az, amit én nem tehetek meg. 	Na, én ezt nem tehetem meg. 
hun	hun	Tom konteós, Mary viszont végtelenül naív. 	Tom összeesküvéselmélet-hívő, vele szemben Mary vegtelenül naív. 
hun	hun	Eddig jól ment minden. 	Eddig minden faszán ment. 
hun	hun	Jól esik. 	Szakad. 
hun	hun	Mikor tudna leghamarabb kezdeni? 	Mikor tudna legkoábban kezdeni? 
hun	hun	Megjött a fizetés. 	Megjött a fizu. 
hun	hun	Az utcában villodzó kék fények sejttették, hogy valami rossz történt. 	A villogó kék fények az utcában arra engedtek következtetni, hogy valami nem jó dolog történt. 
hun	hun	Neki mindig a család volt az első helyen. 	A család mindent maga mögé utasít nála. 
hun	hun	Egyedül szerettem volna veled lenni. 	Szerettem volna veled egyedül maradni. 
hun	hun	Arra kértek, hogy maradjunk itt. 	Arra kértek minket, hogy maradjunk itt. 
hun	hun	Nem feledkeztem meg erről sem. 	Nem ment ki a fejemből ez sem. 
hun	hun	Lőttek a hétvégénknek! Be kell menni dolgozni. 	Annyi a hétvégénknek! Dolgozni kell menni. 
hun	hun	A jövőm felől szeretnék én dönteni. 	A jövőmről hadd döntsek már én! 
hun	hun	Ha itt maradsz, neked is dolgoznod kell. 	Ha itt maradsz, akkor dolgoznod is kell. 
hun	hun	Tomnak egy birtoka van Skóciában. 	Tomnak birtoka van Skóciában. 
hun	hun	Megharapta a ló. 	Megharapta őt egy ló. 
hun	hun	Nem csak az én fejemben fordult meg. 	Erre nem csak én gondoltam egyedül. 
hun	hun	Egy mimóza. 	Érzékeny a kis lelke. 
hun	hun	Bebújok az ágyba, mert fázom. 	Bebújok a takaró alá, mert fázom. 
hun	hun	Ha van egy kerted és egy könyvtárad, akkor mindened megvan, ami kell. 	Ha van kerted és könyvtárad, akkor mindened megvan, ami kell. 
hun	hun	Tom a második tókörnél kidőlt és elfeküdt a füvön pihenni. 	Tom a második tókörnél kidőlt és lefeküdt a fűre pihenni. 
hun	hun	A történtek tükrében már kijelenthetjük, hogy fölöslegesen aggódtunk. 	A történések után elmondhatjuk már, hogy fölösleges volt az aggodalmunk. 
hun	hun	Tanulom a norvéget és tanítom is. 	Tanulom a norvégot és tanítom is. 
hun	hun	Vettél egy új kerékpárt? 	Vettél te egy új kerékpárt? 
hun	hun	Olaszországban adat ki könyveket. 	Olaszban jelentet meg könyveket. 
hun	hun	Mikor érsz rám? 	Mikor lesz rám időd? 
hun	hun	Felültették. 	Lóvá tették. 
hun	hun	Mi lett a világból? 	Mivé lett a világ? 
hun	hun	Nem emlékszel, mit ígértél? 	Nem emlékszel rá, hogy mit ígértél? 
hun	hun	Csak a hátsó ülésre tudsz pakolni; a csomagtartó tele van. 	Csak a hátsó ülésre tudsz pakolni; a csomitartó fullon van. 
hun	hun	Szerintem Tom szeret teniszezni. 	Azt hiszem, Tom szeret teniszezni. 
hun	hun	Nem fogok innen elmenni. 	Nem megyek innen el. 
hun	hun	Mi a célja Ursula von der Leyennek a migránsáradattal? 	Mi Ursula von der Leyen célja a migránsáradattal? 
hun	hun	Megtörtént és kész. 	Megtörtént, ennyi. 
hun	hun	Ennék még valamit. 	Harapnék még valamit. 
hun	hun	Szét vagyok csúszva. 	A világomat nem tudom. 
hun	hun	Két fél filmet néztünk. 	Két filmet néztünk meg félig. 
hun	hun	Mást nem mondott? 	Nem mondott semmi egyebet? 
hun	hun	A hétvége az pihenésre való. 	A hétvége a pihenésre való. 
hun	hun	Pénteken lesz a záróepizód. 	Pénteken lesz a befejező rész. 
hun	hun	Mit nem csinálunk jól? 	Mit csinálunk nem jól? 
hun	hun	Zászlónak tisztelegj! 	Zászlónak tiszte-legj! 
hun	hun	Kint van a fél segged. 	Kilátszik a fél segged. 
hun	hun	Megvolt a szüret. 	Leszüreteltünk. 
hun	hun	Eljátszotta, hogy milyen gazdag. 	Úgy tett, mintha gazdag volna. 
hun	hun	Ez a gomba nem ehető. 	Nem ehető ez a gomba. 
hun	hun	Bajor létére szépen beszéli az irodalmi németet. 	Bajor létére szépen beszéli a Hochdeutsch-ot. 
hun	hun	Ez legyen tanulság számodra! 	Szolgáljon ez tanulságul számodra! 
hun	hun	Az út során ismertem meg őt. 	Az úton ismertem meg őt. 
hun	hun	Soha sem kértem eddig semmit. 	Nem kértem soha semmit ezelőtt. 
hun	hun	Megtámadta Tomot néhány mutáns óriásbögöly. 	Megtámadta Tomot néhány mutáns óriásbabócs. 
hun	hun	Melyik gyökér gyújtott rá már megint a konyhában!? 	Melyik paraszt cigarettázott be már megint a konyhába!? 
hun	hun	Vastag a farka. 	Vastag farka van. 
hun	hun	Itt minden őrá emlékeztet. 	Minden rá emlékeztet itt. 
hun	hun	Azért nem válaszol, mert halott. 	Azért nem felel, mert meghalt. 
hun	hun	Ez az alma romlott. 	Romlott ez az alma. 
hun	hun	A kérdés nem neked szólt. 	Nem te lettél kérdezve. 
hun	hun	Csókolom a kacsóit! 	Csókolom a kis kacsóit! 
hun	hun	Tankoltam. 	Megtankoltam. 
hun	hun	Hamar elvesztette az érdeklődését. 	Hamar ráunt. 
hun	hun	Azzal vádolt, hogy hibáztam. 	Hibáztatott. 
hun	hun	Bölcsen cselekedtél. 	Bölcsen jártál el. 
hun	hun	Itt mindig esős az idő. 	Itt mindig esős időjárás van. 
hun	hun	Merről jött a lövés? 	Honnan jött a lövés? 
hun	hun	A más vélemények nem számítanak igazából. 	Az eltérő véleményekkel nem foglalkozunk. 
hun	hun	Bevágott hat sajtburgert. 	Betolt hat sajtbureszt. 
hun	hun	Megfosztották a címeitől és elkobozták birtokait. 	Elvették rangjait és birtokait. 
hun	hun	Elmondom én, mit tennék a helyedben. 	Megmondom én teneked, hogy én mit tennék a helyedben. 
hun	hun	Jobban főz, mint te. 	Jobban főz nálad. 
hun	hun	Hova tegyem ezt a sok kacatot? 	Hova basszam ezt a sok limlomot? 
hun	hun	Felétek hogy hívják ezt? 	Nálatok hogyan nevezik ezt? 
hun	hun	Egy váratlan téli hideg idő tért vissza a térségünkbe. 	Váratlan téli hideg tért vissza a térségünkbe. 
hun	hun	Gatya. 	Nagyon oda van. 
hun	hun	Maszk van Maxon. 	Max maszkban van. 
hun	hun	Hajolj le, baz' meg, és vedd fel azt a szart! 	Hajoljál le, baszod, és vedd fel azt a fost! 
hun	hun	A nővérem nővér. 	A nővérem nővérke. 
hun	hun	Be vagyok indulva Marira. 	Rá vagyok izgulva Marira. 
hun	hun	A madár szereti a rizst. 	Szeretik a madarak a rizst. 
hun	hun	Épphogy langyos a radiátor. 	Épp csak langyos a radiátor. 
hun	hun	Akarja a fene! 	Akarja a franc! 
hun	hun	Ha így megy jövőre is, lehúzhatjuk a rolót. 	Ha így megy jövőre is, akkor becsukhatjuk a boltot. 
hun	hun	Ez az egyetlen ok, hogy nem jössz? 	Ez az egyedüli oka, hogy nem jössz el? 
hun	hun	Na, ennek már harangoztak. 	Ez aztán kifingott. 
hun	hun	Alig állok a lábaimon. 	Alig bírnak el a lábaim. 
hun	hun	Beszart a laptopom. 	Beadta a kulcsot a laptopom. 
hun	hun	Kelepcében érzem magam. 	Úgy érzem, csapdába kerültem. 
hun	hun	Nekem nincsen. 	Nincs nekem. 
hun	hun	Ezt hívod te otthonnak!? 	Ezt nevezed te otthonnak!? 
hun	hun	Kevesebb nálam. 	Ő kevesebb nálam. 
hun	hun	Anyám tanár és a feleségem is. 	Anyám tanárnő és a feleségem is. 
hun	hun	Sikerült lefényképezni egy eleltront. 	Sikerült lemycsevégre kapni egy elektront. 
hun	hun	Ez autó! 	Na, ez autó! 
hun	hun	A háborúban emberek halnak meg. 	Egy háborúban emberek halnak meg. 
hun	hun	Most hallasz? 	Már hallasz? 
hun	hun	Ukrán dohánytermékkel feketézik a piacon. 	Ukrán dohányáruval feketézik a piacon. 
hun	hun	Én hallgattam. 	Én tartottam a számat. 
hun	hun	Hogy mit fogok most csinálni, azt még magam sem tudom. 	Mit fogok most tenni, még én sem tudom azt. 
hun	hun	Neki nincs szerepe abban, hogy a kapcsolatunk idáig jutott. 	Neki ahhoz semmi köze, hogy a kapcsolatunk idáig fajult. 
hun	hun	— Hallom, jó kedved van. — Az. 	— Hallom, jó kedved van. — Ja. 
hun	hun	Gondolatban Mari hegyein, völgyein jártam. 	Gondolatban Mari hegyvölgyein barangoltam. 
hun	hun	Csókolom a kezeit, drága! 	Csókolom a kacsóit, maga angyal! 
hun	hun	A más vélemények nem számítanak igazából. 	Sokat nem adunk más véleményekre. 
hun	hun	Hízott ám a mája. 	Örült ám. 
hun	hun	Egyáltalán nem bízom benne. 	Csöppet sem bízom benne. 
hun	hun	Nem kerek a történet. 	Nem vág minden egybe. 
hun	hun	Megszegeltem. 	Megszögeltem. 
hun	hun	Fekete a tragacsod? 	Fekete járgányod? 
hun	hun	Mi okozta a híd összeomlását? 	Mi vezetett a híd összeomlásához? 
hun	hun	Kijöttem a sodromból és nekiálltam kiabálni. 	Kijöttem a béketűrésemből, és elkeztdtem kiabálni. 
hun	hun	Mindhárom lányuk csúnya, a fiuk meg egy semmirekellő. 	Mind a három lányuk csúnya, a fiúk meg egy tróger. 
hun	hun	Járja az országot. 	Sokat utazik az országban. 
hun	hun	Neki a tenger volt a hazája és az az ócska bárka az otthona. 	A tenger volt a hazája, az a rozoga teknő pedig az otthona. 
hun	hun	A lelkiismeret gyötört. 	A lelkiismeret mardosott. 
hun	hun	Próbálták újraéleszteni. 	Megpróbálták újraéleszteni. 
hun	hun	— Hol van a sütim?! — Elvitte a cica. 	— Hová lett a sütim?! — Elvitte a cica. 
hun	hun	Tévéje akkoriban csak a gazdagabbaknak volt. 	Televízió-készüléke akkortájt csak a jómódúaknak volt. 
hun	hun	A szívem azt mondja, igen, de az agyam azt, hogy nem. 	A szívem igent mond, de az agyam nemet. 
hun	hun	Én nem lennék annyira optimista. 	Én nem lennék olyan derűlátó. 
hun	hun	Elméletileg gazdag vagyok, de gyakorlatilag nem. 	Elméletileg gazdag vagyok, de gyakorlatilag nem az. 
hun	hun	Most ütöttek háromnegyedet. 	Most ütötték a háromnegyedet. 
hun	hun	A filmnek nem igazán lett vége; talán folytatni akarják. 	Nincs igazi befejezése a filmnek; a folytatását tervezik talán. 
hun	hun	Bíznunk kell egymásban. 	Meg kell bíznunk egymásban. 
hun	hun	Tom egy retek. 	Tom egy szutyok. 
hun	hun	Rosszul tartod. 	Nem jól tartod. 
hun	hun	A nővérem nővér. 	A nővérem ápolónő. 
hun	hun	A fiatalembernek egy jó ötlet jutott eszébe. 	A fiatalembernek megfogant egy jó ötlet az agyában. 
hun	hun	Fel kell hívnom apám. 	Fel kell hívnom édesapám. 
hun	hun	Nem feledkeztem meg erről sem. 	Nem felejtettem el, hogy ez is van. 
hun	hun	Reszketek a hidegtől. 	Remegek a hidegtől. 
hun	hun	Ez nem lehet mind pusztán a véletlen műve? 	Ez nem lehet minden csupán véletlen egybeesés? 
hun	hun	Én földben tartom a pénzt. 	Én földbe fektetem a pénzt. 
hun	hun	Kérjél tőle bocsánatot! 	Kérj tőle bocsánatot! 
hun	hun	Amíg Tamás külföldön dolgozik, a felesége fűvel-fával megcsalja. 	Amíg Tamás külföldön dolgozik, addig az asszonya boldog-boldogtalannal megcsalja őt. 
hun	hun	Emlékszem, mit mondtam. 	Emlékszem én, hogy mit mondtam. 
hun	hun	Már a feltételezés is téves! 	Már a feltevés is téves. 
hun	hun	A más vélemények nem számítanak igazából. 	Más vélemények nem sokat vetnek a latba. 
hun	hun	Távoktatás van. 	Távoktatás folyik. 
hun	hun	Ez egy kék ház. 	Kék ház ez. 
hun	hun	Meghívtam a fél osztályt a születésnapi zsúromra. 	Meghívtam a fél osztályt a szülinapi bulimra. 
hun	hun	Hordd el az irhád, mielőtt kilyuggatom! 	Hordd el az irhád, mielőtt kilyukasztom! 
hun	hun	Az embereknek akkor is fizetni kell, ha meghalnak. 	Az embereknek akkor is fizetniük kell, ha meghalnak. 
hun	hun	Elegem van a ti pofátokból. 	Unom a pofátokat. 
hun	hun	Te zokniban alszol!? 	Te zokniban fogsz aludni!? 
hun	hun	Mi van a papírra írva? 	Mi áll a papíron? 
hun	hun	Akarja a nyavaja! 	Ak nyav! 
hun	hun	Féltek, mi? 	Be vagytok gyulladva, mi? 
hun	hun	Nekiálltál? 	Rászántad magad? 
hun	hun	Nyirkos idő van. 	Nyálkás idő van. 
hun	hun	Figyelj arra, amit mond! 	Hallgasd meg, mit mond! 
hun	hun	Azt hagyd! 	Hagyjad azt! 
hun	hun	A bátyám csak emelte az iskola fényét, én csak a szégyene vagyok. 	A bátyám csak öregbítette az iskola hírét, én csak a szégyenére válok. 
hun	hun	Nem bírok felmászni. 	Nem tudok felmászni. 
hun	hun	Tom behányt a hátsó ülésre. 	Tom összehányta a hátsó ülést. 
hun	hun	Itt mindenki ismer. 	Itt mindenki ismer engem. 
hun	hun	Szerettem, de vége. 	Szerettem, de elmúlt. 
hun	hun	Pusszantom őket. 	Puszilom őket. 
hun	hun	Én a dupláját megadom érte. 	Én a kétszeresét kifizetem érte. 
hun	hun	Bokáig süllyedtünk a sárba. 	Elmerültünk bokáig a sárban. 
hun	hun	Tartsd a létrát! 	Fogd a létrát! 
hun	hun	Elszálltak az árak. 	Nagyon megemelkedtek az árak. 
hun	hun	Ti most miért vagytok itt tulajdonképpen? 	Miért is vagytok ti most itt? 
hun	hun	Egy új kerékpárt vettél? 	Te egy új kerékpárt vettél? 
hun	hun	A férjem mellettem jött, a gyerekek mögöttünk. 	A férjem mellettem ment, a gyerekek meg mögöttünk jöttek. 
hun	hun	Ez primőr áru. 	Ez első osztályú portéka. 
hun	hun	Hétvégén megyek tekerni. 	Hétvégén én bringázni megyek. 
hun	hun	Csináld azt, amire kér! 	Tedd, amire kér! 
hun	hun	Már megint engem fikázol!? 	Már megint engem sározol? 
hun	hun	Sakkozzunk! 	Játsszunk sakkot! 
hun	hun	Elmentek otthonról. 	Elmentek hazulról. 
hun	hun	Kiment cigizni. 	Kiment cigizni egyet. 
hun	hun	Félig kész vagyunk. 	Megvagyunk félig. 
hun	hun	Beteg az agya ennek a Tomnak. 	Beteg ez a Tom. 
hun	hun	Tom és Mary nézik a Big Brothert. 	Tom és Mary nézik a Big Bránert. 
hun	hun	A szomszédban mindig más lakik. 	A szomszédban mindig mások laknak. 
hun	hun	Tom kipattintotta magát a börtönben. 	Tom kigyúrta magát a sitten. 
hun	hun	Random kiválasztottak húsz embert. 	Véletlenszerűen kiválasztottak húsz főt. 
hun	hun	Nagyon jó neveltetésben részesült. 	Igazán jó neveltetést kapott. 
hun	hun	Oda a tervünk! 	Lőttek a tervünknek. 
hun	hun	Lepuffantalak, mint a kutyát, ha nem takarodsz el innen tüstént! 	Kinyírlak, ha nem takarodsz el innen tüstént! 
hun	hun	Az ország legnagyobb bűnszervezete a kormány. 	Az országban a kormány a legnagyobb maffia. 
hun	hun	Elsiettük a házasságot. 	Elhamarkodtuk a házasságot. 
hun	hun	Van még egy kis tej a hűtőszekrényben. 	Van egy kis tejci még a hűtőben. 
hun	hun	Nyolc évig rohadtam börtönben. 	Nyolc évet sínylődtem a börtönben. 
hun	hun	Hazafelé behányt a generátor. 	Úton hazafelé meghalt a generátor. 
hun	hun	A Lidliben vásároltam. 	A Lidlben voltam vásárolni. 
hun	hun	Nem kell mélyebbre ásnod. 	Nem kell jobban leásnod. 
hun	hun	Van egy park a házam mellett. 	Park van a házam mellett. 
hun	hun	Nem emlékszel, mit ígértél? 	Nem emlékszel te, hogy mit ígértél? 
hun	hun	Egyáltalán nem bízom benne. 	Kicsit sem bízom benne. 
hun	hun	És lám, meg tudtad csinálni te is! 	És láss csodát! Te is megcsináltad. 
hun	hun	Leléptek az igazság útjáról. 	Letértek az igazság ösvényéről. 
hun	hun	— Mikor alszol el? — Mikor hogy. 	— Mikor alszol el? — Az változó. 
hun	hun	Valami érdekeset láttok? 	Láttok-e valami érdekeset? 
hun	hun	Igazak a hírek? 	Igaz, amit beszélnek? 
hun	hun	Este itt foglak várni. 	Itt várok majd rád este. 
hun	hun	A fiatalembernek egy jó ötlet jutott eszébe. 	A fiatalembernek egy jó ötlet pattant ki az agyából. 
hun	hun	Eső kopog a tetőn. 	Az eső veri a tetőt. 
hun	hun	Esküszöm, nem én tettem! 	Esküszöm, nem én voltam! 
hun	hun	Kint fehér minden. 	Kint minden fehér. 
hun	hun	Etesd meg tyúkokat és itasd meg a lovakat! 	Adj enni a tyúkoknak és inni a lovaknak. 
hun	hun	Fél szemmel az eget kémlelte. 	Fél szeme az égen volt. 
hun	hun	Felvette az olvasószemüvegét és kezébe vette a könyvet. 	Feltette az olvasószemüvegét és kézbe vette a könyvet. 
hun	hun	Bolygónk lázas. 	A bolygónk lázas. 
hun	hun	Pörögjél fel, aranyapám, mert így soha nem fogunk végezni! 	Pörgesd fel magad, öcsém, mert így soha nem végzünk! 
hun	hun	Picsájára basztam ezer eurónak. 	Picsájára vertem ezer erkának. 
hun	hun	Én is szeretem, csak drága. 	Én is szeretem, csak az van, hogy drága. 
hun	hun	Szétesett a családja. 	Darabokban a családja. 
hun	hun	Azon nevetek, hallottam, mi a nevetek. 	A neveteken nevetek. 
hun	hun	Valahol a Kaukázusban lelte halálát. 	A halál valahol a Kaukázusban érte utol. 
hun	hun	Nem állok a helyzet magaslatán. 	Nem vagyok igazán ura a helyzetnek. 
hun	hun	Kakáltál? 	Kakkantottál? 
hun	hun	Pöccintésre indul az autó. 	Egyből beindul az autó. 
hun	hun	Megverekedett egy medvével. 	Medvével birkózott. 
hun	hun	A különbség nem szembeötlő. 	Nem feltűnő az eltérés. 
hun	hun	A falu egy völgyben van. 	A falu egy völgyben bújik meg. 
hun	hun	Nem hallom önöket. 	Nem hallom magukat. 
hun	hun	A haja fényes. 	Fényes a haja. 
hun	hun	Kakáltál? 	Mackóztál? 
hun	hun	Éveket kell behoznom a fiammal. 	Éveket kell bepótolnom a fiammal. 
hun	hun	Kiment cigizni. 	Kiment rágyújtani. 
hun	hun	A politikusok süketelnek. 	A politikusok hülyeséget beszélnek. 
hun	hun	Hová ez a nagy kapkodás?! 	Miért ez az eszeveszett kapkodás?! 
hun	hun	Ha semmit sem csinálsz, akkor menjél el! 	Ha nem csinálsz semmit, menj el! 
hun	hun	Van egy zongorája. 	Van zongorája. 
hun	hun	Őt akartam védeni, azért hazudtam. 	Neki akartam falazni, azért hazudtam. 
hun	hun	Előttem cserélt pólót. 	Előttem váltotta le a pólóját. 
hun	hun	Hányadik kávéd ez ma már? 	Hányadik kávédat iszod ma már? 
hun	hun	A tó jege tíz centiméter vastag. 	Tízcentis a jég a tavon. 
hun	hun	Hová sietsz úgy? 	Hova sietsz annyira? 
hun	hun	Tom megmurdelt. 	Tom feldobta a talpát. 
hun	hun	Jössz már? 	Jössz végre? 
hun	hun	Van egy gyönyörű lánya. 	Gyönyörű lánya van. 
hun	hun	Önmagán kívül nem szeret senkit. 	Saját magán kívül nem szeret senkit. 
hun	hun	— Ettél? — Ettem. 	— Ettél? — Ettem valamennyit. 
hun	hun	Két óra az út Passauig. 	Kétórás az út Passauig. 
hun	hun	Tom vett egy ajándékot a fiának. 	Ajándékot vett a fiának Tom. 
hun	hun	Tátong rajta egy lyuk. 	Van rajta egy bazi nagy lyuk. 
hun	hun	Én már tudtam. 	Én már tudtam róla. 
hun	hun	Kicsit elragadtattam magam, azt hiszem. 	Úgy vélem, kicsit elfogott a hév. 
hun	hun	Ez ütős. 	Ez nagyon kemény. 
hun	hun	Szarok a konvenciókra. 	Teszek a társadalmi normákra. 
hun	hun	Másodjára az exének a nővérét vette el. 	Másodízben a volt felségének a nővérét vette el. 
hun	hun	Na, állj neki furulyázni, angyalom! 	Na, kezdj el cumizni, kicsim! 
hun	hun	Mindjárt készen vagyunk vele, főnök, de most reggeli van. 	Mindjárt megvagyunk vele, főnök, de most reggeli van. 
hun	hun	Nagyon sok ismeretlen szó van benne. 	Tele van ismeretlen szavakkal. 
hun	hun	Benn van a kulcs az ajtóban. 	Az ajtóban van a kulcs. 
hun	hun	Mellékesen megjegyzem, hogy egyik kapcsolata sem volt hosszabb egy évnél. 	Zárójelben megjegyzem, hogy egyik kapcsolata sem volt hosszabb, mint egy év. 
hun	hun	Megbíztam benne, rá is pacsáltam. 	Megbíztam benne, rá is fáztam. 
hun	hun	Hamar elvesztette az érdeklődését. 	Gyorsan megunta. 
hun	hun	Hatalmas bele van Tomnak. 	Marha nagy hasa van Tomnak. 
hun	hun	Napközben is fagy. 	Nappal is fagy van. 
hun	hun	Méter nincsen. 	Egy méternél kisebb. 
hun	hun	Ne tülekedjünk, kérem! 	Ne lökdösődjünk, kérem! 
hun	hun	Mennyit fizettek rezsire havi szinten? 	Mennyi rezsit fizettek havonta? 
hun	hun	A Titicaca-tónál Tuskó Tom tetemét török turisták találták meg. 	A Titicaca-tónál Tuskó Tom tetemére török turisták találták. 
hun	hun	Tankolja tele, legyen szíves! 	Teli kérem! 
hun	hun	Hogy történhetett ilyen? 	Hogyan fordulhatott elő ilyen? 
hun	hun	Száz darab van benne. 	Száz darab található benne. 
hun	hun	Mind megetted? 	Mindet becsókoltad? 
hun	hun	Mit válogatsz?! 	Ne válogassál! 
hun	hun	Felszállt a buszra és elment hátulra. 	Felszállt a buszra és elment a végébe. 
hun	hun	A kizsákmányolás latinul politika. 	A kizsákmányolás latinul úgy van: politika. 
hun	hun	Elon Musk gazdag. Legyél Elon Musk. 	Elon Musk gazdag. Legyél te is Elon Musk. 
hun	hun	Bevágott hat sajtburgert. 	Benyomott hat sajtburgert. 
hun	hun	Tom itt él. 	Itt él Tom. 
hun	hun	Egy mimóza. 	Egy nebántsvirág. 
hun	hun	Nekem nem sikerül. 	Én ezt nem tudom. 
hun	hun	Engem nem értesítettek a maguk érkezéséről. 	Én nem kaptam értesítést az önök jöveteléről. 
hun	hun	Arra vagy olyan nagyra, hogy tudsz írni és le tudsz fordítani három szóból álló mondatokat?! 	Arra vered úgy magad, hogy tudsz írni és le tudsz fordítani három szóból álló mondatokat?! 
hun	hun	Mi az, csak nekem van ilyen húszéves laptopom?! 	Mi az, csak nekem van ilyen háborúelőtti laptopom?! 
hun	hun	Nem tudok elmenni. 	Nem tudok menni. 
hun	hun	Átutalták a fizetést. 	Átutalták a munkabért. 
hun	hun	Több napon át együtt vándoroltunk az El Caminón. 	Több napon keresztül jártuk együtt a Szent Jakab-utat. 
hun	hun	A szél most nekünk kedvez. 	A szél most mellettünk áll. 
hun	hun	A fény egyre halványodott. 	Egyre halványabb lett a fény. 
hun	hun	Étel van elég. 	Elég étel van. 
hun	hun	Tele vagyok kétségekkel. 	Tele vagyok kételyekkel. 
hun	hun	Hol tartunk történelemből? 	Mit vettünk töriből? 
hun	hun	Mennyi a zsé? 	Mit lehet keresni? 
hun	hun	Sokáig bogarászol még vagy hagysz minket aludni? 	Sokáig szöszmötölsz még vagy hagysz minket aludni? 
hun	hun	Nekem nem kell a tanácsod. 	Nekem nem kell a te tanácsod. 
hun	hun	Azért megnézném, hogy csinálná meg egyedül. 	Azért én megnézném magamnak, hogyan csinálná ő azt meg egymaga. 
hun	hun	Tiszta takony idő van odakint. 	Tiszta nyálkás az idő. 
hun	hun	Neki kampec. 	Neki annyi. 
hun	hun	Még nem is uzsonnáztam. 	Nem uzsiztam még. 
hun	hun	A lelkiismeret gyötört. 	A lelkiismeretem kínzott. 
hun	hun	Ha menni akarsz, Isten veled! 	Ha menni akarsz, hát szia! 
hun	hun	Nagyon nyomod! 	Vered neki nagyon! 
hun	hun	Szeretném hinni. 	Szeretnék hinni benne. 
hun	hun	Hadd aludjak még egy fél órát! 	Hadd aludjak még fél órácskát! 
hun	hun	A nevem négy betűből áll. 	Négybetűs a nevem. 
hun	hun	Maradjál már! 	Hagyjad már magadat! 
hun	hun	Maga igazán bájos. 	Maga igazán elragadó! 
hun	hun	Megnézem, mi van Facén. 	Megnézem, mi van a Face-en. 
hun	hun	Reggelit kell készítenem. 	Reggelit kell kézsítsek. 
hun	hun	Több mint hatszáz oldal a regény! 	Több mint hatszáz oldalas a regény. 
hun	hun	Megfordult a szél. 	Megfordult a szélirány. 
hun	hun	Egy nap alatt megkerestük azt, amit általában egy hét alatt. 	Egy nap alatt megkerestük mi azt a pénzt, amit egy hét folyamán szoktunk. 
hun	hun	Ugranod kell! 	Ugornod kell! 
hun	hun	Füveztél már? 	Szívtál már füvet? 
hun	hun	Online oktatást tartanak az osztályoknak. 	Onlájn okítják az osztályokat. 
hun	hun	Kb. 80 km-re elég még a benzin. 	Körülbelül nyolcvan kilométerre elég még a benzin. 
hun	hun	Fejezzétek már be ezt a kakaskodást! 	Hagyjátok már abba ezt az erőfitogtatást! 
hun	hun	Úgy tett, mint aki nem hallja a kérdésemet. 	Úgy csinált, mintha nem hallotta volna a kérdésemet. 
hun	hun	Te benne voltál a bunyóban? 	Te részt vettél a verekedésben? 
hun	hun	Leégett a szoláriumban. 	Leégett a szoliban. 
hun	hun	— Hát inkább nem megyek. — Aztán miért nem? 	— Hát inkább nem megyek. — Hát aztán miért nem? 
hun	hun	Olyan fullos csajok írtak rám a randioldalról, apám, hogy csak na! 	Beszarás, milyen jó nők írtak rám a randioldalon, baszki! 
hun	hun	Fának támasztottam neki a biciklim. 	Nekitámasztottam egy fának a bicajom. 
hun	hun	Csak aludtunk. 	Aludtunk csak. 
hun	hun	Seperc meglesz. 	Ripsz-ropsz kész. 
hun	hun	Tudatosan felépítette az imidzsét: azt, ahogy kinéz, ahogy viselkedik. 	Tudatosan felépítette az imázsát: azt, ahogy kinéz, ahogy viselkedik. 
hun	hun	Szar idő van. 	Szar az idő. 
hun	hun	Bennem van a hiba. 	Velem van a hiba. 
hun	hun	Engem meg elfelejtettek!? 	Megfeledkeztek rólam!? 
hun	hun	A víz tiszta? 	Tiszta a víz? 
hun	hun	Front van. 	Légköri front van. 
hun	hun	Mondani akartam. 	Szólni akartam. 
hun	hun	Lekonyult a szája. 	Elkenődött. 
hun	hun	Bevitte a zaciba a jegygyűrűjét. 	Bevitte a zálogházba leadni a jegygyűrűjét. 
hun	hun	Bevágta a durcit. 	Duzzogni kezdett. 
hun	hun	Kirúgtak ezek a mocskok. 	Kibasztak ezek a szemetek. 
hun	hun	— Ettél? — Megettem. 	— Ettél? — Megettem mindet. 
hun	hun	Sínen vagyunk. 	Egyenesben vagyunk. 
hun	hun	Előttem cserélt pólót. 	Előttem cserélte le a pólóját. 
hun	hun	Azt mondta, konferenciára utazik. 	Azt mondta, hogy egy konferenciára utazik. 
hun	hun	Elhagyom mindig az ékezeteket. Okostelefon. 	Lemaradnak mindig az ékezetek. Okostelefon. 
hun	hun	Ezt nem említsd meg előttük! 	Ezt ne hozd szóba előttük! 
hun	hun	Mikori születésű az ön nagyapja? 	Hányban született önnek a nagyapja? 
hun	hun	Félig kész vagyunk. 	Félig készen állunk. 
hun	hun	Egyet beletettem elnegyedelve. 	Elnegyedelve tettem bele egyet. 
hun	hun	Mit rinyálsz itt nekem!? 	Mit sírsz-rísz itt össze-vissza!? 
hun	hun	Történelmi rekordot döntött a benzin ára. 	Történelmi csúcson van a benzin ára. 
hun	hun	Tetriszezik. 	A tetrisszel játszik. 
hun	hun	Elköveti ugyanazokat a hibákat, amiket én is. 	Ugyanazokba a hibákba fut bele, mint én. 
hun	hun	Olyat mutatok, apám, beszarsz. 	Olyat mutatok neked, öregem, hogy lehidalsz. 
hun	hun	Milyen ruhát vegyek fel?! 	Mit vegyek fel?! 
hun	hun	Amúgy ez egy jó mondat. 	Amúgy ez jó mondat. 
hun	hun	Elméletileg gazdag vagyok, de gyakorlatilag nem. 	Elméletileg gazdag vagyok, gyakorlatilag meg nem. 
hun	hun	Én nem fogok kilométereket gyalogolni. 	Én nem fogok neked kilométereket gyalogolni. 
hun	hun	Ennek aztán semmi köze ahhoz. 	Ennek egyáltalán semmi köze sincsen ahhoz. 
hun	hun	Tom feje a karikatúrán hatalmas, mint a valóságban is. 	Tom feje a karikatúrán hatalmas, mint ahogy a valóságban is. 
hun	hun	Ritkán reggelizek. 	Ritkán reggelizem. 
hun	hun	Átutalták a fizetést. 	Átutalták a bért. 
hun	hun	Mi a különbség krokodil és aligátor között? 	Mi a különbség a krokodil és az aligátor között? 
hun	hun	A jelenséget az esti égbolton lehet látni. 	A jelenség az esti égbolton látható. 
hun	hun	Szállj be az első ülésre! 	Szállj be előre! 
hun	hun	Nem emlékszel, mit ígértél? 	Nem is emlékszel, hogy mit ígértél? 
hun	hun	Megszámoltam. Megvan. 	Megszámoltam. Stimmel. 
hun	hun	Innen egyedül kell már menned. 	Innen egyedül kell továbbmenned. 
hun	hun	Na, ennek már harangoztak. 	Na, ennek már befellegzett. 
hun	hun	Magabiztos srác, pozitív attitűddel. 	Ő magabiztos fiú, pozitív kisugárzással. 
hun	hun	Nem emlékszel, mit ígértél? 	Nem emlékszel hát, mit ígértél? 
hun	hun	Tom egy retek. 	Tom egy hulladék. 
hun	hun	Egy tartályhajó kb. napi 120.000 liter gázolajat eszik. 	Egy tanker napi kábé 120.000 lityi ďizelt fogyaszt. 
hun	hun	A tévéműsor csapnivalóan szar. 	Oltári gagyi a tévéműsor. 
hun	hun	Megettem magába egy zsömlét. 	Megettem egy üres zsemlét. 
hun	hun	Egyre gondolunk. 	Ugyanarra gondolunk. 
hun	hun	Aki egyetért, kérem, jelentkezzen! 	Aki egyetért, az, kérem, kézfeltartással jelezze! 
hun	hun	A miniszterelnök összes rokona meggazdagodott. 	A miniszterelnök egész pereputtya megszedte magát. 
hun	hun	A főszereplő a filmben állandóan tejet ivott. 	A főszereplő a filmben állandóan tejet iszik. 
hun	hun	Engem választott férjnek. 	Engem választott férjéül. 
hun	hun	Szerinted ez egy nehéz nyelv? 	Szerinted ez nehéz nyelv? 
hun	hun	A borostyán felszaladt a ház oldalára. 	Benőtte a ház oldalát a borostyán. 
hun	hun	Nem tartom ezt logikusnak. 	Nem találom én ezt logikusnak. 
hun	hun	Alkoholizálni és cigarettázni menő. 	Alkoholt inni és cigit szívni menő. 
hun	hun	Ne szólj be! 	Ne ugassá' be! 
hun	hun	Van süti, csoki, üdcsi, szotyi, pati kuki; mi kell még? 	Van sütemény, csokoládé, üdítő, szotyola, pattogatott kukorica; mi kell más? 
hun	hun	Az első anime, amit láttam, a Maja, a méhecske. 	Az első anime, amit láttam, az a Maja, a méhecske. 
hun	hun	Engem nem csapsz be. 	Engem te nem baszol át. 
hun	hun	Tom nem egy Al Pacino. 	Tom nem egy Adonisz. 
hun	hun	Vártam, amíg elalszik. 	Megvártam, amíg elalszik. 
hun	hun	Nem leszünk kész időre. 	Nem fogjuk időbe befejezni. 
hun	hun	A lelkiismeret gyötört. 	Lelkiismeret marcangolt. 
hun	hun	Te, figyi! 	Te, figyelj már! 
hun	hun	Tizenegy az frankó. 	Tizenegy az fasza. 
hun	hun	Az emberek árbaszva érzik magukat. 	Az emberek úgy érzik, hogy átcseszték őket. 
hun	hun	Remélem, tudod, mit teszel. 	Remélem, te tudod, hogy mit csinálsz. 
hun	hun	Szkippeltem a tesit. 	Kihagytam a tesit. 
hun	hun	Hány sertésetek van? 	Mennyi disznót tartotok? 
hun	hun	Látom azt, amit te nem látsz. 	Látom, amit te meg nem. 
hun	hun	Havonta egyszer jár haza. 	Egyszer megy haza egy hónapban. 
hun	hun	A párás levegőbe belemerült a háttér. 	A párás levegő enyelte félig a hátteret. 
hun	hun	Figyelj arra, amit mond! 	Figyelj oda, mit mond! 
hun	hun	Mindent megtettünk annak erdekében, hogy ez ne következhessen be még egyszer. 	Mindent elkövettünk, hogy ez ne fordulhasson elő ismételten. 
hun	hun	Az ülés 5-ig tartott. 	Az ülés ötig tartott. 
hun	hun	Azt hittem, a barátom vagy. 	A barátomnak gondoltalak. 
hun	hun	Nem volt semmi időd felhívni engem? 	Nem értél rá engemet felhívni? 
hun	hun	Még nem csináltam soha ehhez foghatót. 	Még nem csináltam soha ehhez hasonlót. 
hun	hun	Vártam rád jó sokat, de megvártalak. 	Vártam rád jó sokáig és meg is vártalak. 
hun	hun	Önmagán kívül nem szeret senkit. 	Magán kívül nem szeret senkit. 
hun	hun	Mit jelent neked a boldogság? 	Mi a boldogság számodra? 
hun	hun	Tom hiába magyarázta Szent Péternek, hogy ő már az első vakcinát felvette. 	Tom hiába magyarázta Szent Péternek, hogy ő már az első oltást megkapta. 
hun	hun	Megsóztad ezt te? 	Tettél te bele sót? 
hun	hun	Kidőlt a hatalmas, öreg tölgy. 	Kidőlt a hatalmas, vén tölgyfa. 
hun	hun	Ez egy medve? 	Ez medve? 
hun	hun	Oda a tervünk! 	Annyi a tervünknek. 
hun	hun	Moderáld magad, legyél szíves! 	Viselkedj, kérlek! 
hun	hun	Lekonyult a szája. 	Elszomorodott. 
hun	hun	Megvan a légy? 	Megfogtad a legyet? 
hun	hun	Nem jött a postás. 	Nem volt a postás. 
hun	hun	Nem tartozom hozzájuk. 	Én nem tartozom hozzájuk. 
hun	hun	Már megint engem fikázol!? 	Már megint engem rondítasz? 
hun	hun	Tartottam találkozni vele. 	Tartottam a vele való találkozástól. 
hun	hun	Besszlisszantunk a turistacsoporttal. 	Besurrantunk egy turistacsoporttal. 
hun	hun	Ez zöld színű volt ez a kerítés, nem? 	Nem zöld színű volt ez a kerítés? 
hun	hun	Péntekre kérek szabadságot. 	Pénteket kiveszem szabadságnak. 
hun	hun	Orbán hátbaszúrta a saját választóit is. 	Orbán elárulta a saját választóit. 
hun	hun	Ha nem kell, dobd ki! Minek tartogatod? 	Ha nem kell neked, akkor dobd ki! Minek tartogatnád? 
hun	hun	Utasították őket. 	Utasítva voltak. 
hun	hun	Meg tudom érteni a dühödet. 	Megértem a dühöd. 
hun	hun	Mindenem megvolt. 	Megvolt mindenem. 
hun	hun	Számára fontos vagyok. 	Neki fontos vagyok én. 
hun	hun	Mikor történt ilyen? 	Mikor volt ilyen? 
hun	hun	Telezabáltuk magunkat. 	Jól bezabáltunk. 
hun	hun	Nem a válaszom. 	A válaszom: nem. 
hun	hun	Szopja a főnök faszát. 	Szopkodja a főnök faszáját. 
hun	hun	Beszélj egyenesen! 	Beszélj őszintén! 
hun	hun	A befőttes üveg üres. 	Üres a dunsztos üveg. 
hun	hun	Egyet beletettem elnegyedelve. 	Elnegyedelve beletettem egyet. 
hun	hun	Most segítettem neked utoljára. 	Ez volt az utolsó, hogy segítettem neked. 
hun	hun	Az ár nem alkuképes. 	Az ár nem képezi alku tárgyát. 
hun	hun	Naná hogy igazam volt. Mikor nem!? 	Persze hogy igazam volt. Mikor nincs? 
hun	hun	Ebből te mire következtetsz? 	Milyen konzekvenciát szűrsz le ebből te? 
hun	hun	Tudni akarod, miért? 	Akarod tudni, hogy miért? 
hun	hun	Heten vagytok? 	Ti heten vagytok? 
hun	hun	Akarja a fene! 	Akarja a nyavaja! 
hun	hun	A barlang egy földrengés következtében nyílt meg. 	A barlang egy földrengés következtében megnyílt. 
hun	hun	A szerelem tüze emészt. 	Szerelem tüze éget. 
hun	hun	Láttam már egyet s mást, de ez túltesz mindenen. 	Láttam én már ezt-azt, de ez mindent felülmúl. 
hun	hun	A rendetlen gyerekeket rendre teremtette. 	Rendre utasította a rendetlen gyerekeket. 
hun	hun	Előadta, hogy mennyire tele van pénzzel, közben meg még autóra sem telik neki. 	Előadta, hogy hogy felveti a pénz, aztán meg egy autóra sem futja neki. 
hun	hun	A politikai elit hangadó embereket fizet. 	A politikai vezetés megmondó embereket tart el. 
hun	hun	Ezek a sorok nem is rímelnek. 	Nem is rímelnek ezek a verssorok. 
hun	hun	Az apósjelöltje méhekkel foglalkozik. 	Az apósjelöltje méhészkedik. 
hun	hun	Unott fejjel bámul maga elé. 	Csak néz ki a fejéből. 
hun	hun	Kérdezd őt! 	Őt kérdezd. 
hun	hun	Két ember nem fér el egymás mellett rajta. 	Két ember nem fér el egymás mellett azon. 
hun	hun	Félelem nélkül élni jelenti a szabadságot. 	Félelem nélkül élni szabadságot jelent. 
hun	hun	Nem mondott valamit? 	Nem mondott semmit? 
hun	hun	Dupla áron adtam tovább. 	A duplájáért eladtam. 
hun	hun	Miről dumálsz te már megin' itten!? 	Mit vakersz te már megint? 
hun	hun	A hétvége a pihenésre való. 	A hétvége pihenésre való. 
hun	hun	Ez egy ehető gomba? 	Ehető gomba ez? 
hun	hun	Neki hiszek. 	Én neki hiszek. 
hun	hun	Legyen az ajándékod meglepetés. 	Legyen az ajándékod meglepi. 
hun	hun	Kislányos a teste. 	Olyan a teste, mint egy kislányé. 
hun	hun	Az IC-vel megyünk. 	Az InterCity-vel megyünk. 
hun	hun	Megbíztam benne, rá is pacsáltam. 	Megbíztam benne, rá is basztam. 
hun	hun	Sűrű köd ült a völgyre. 	Sűrű ködbe borult a völgy. 
hun	hun	Hová rakjam ezt a sok szart? 	Hova tegyem ezt a sok kacatot? 
hun	hun	Fekete a ti személygépkocsitok? 	Fekete a tragacsod? 
hun	hun	Mit tanított neked apád? 	Mire tanított meg téged az apád? 
hun	hun	Milyen szép reggel! 	De szép reggel! 
hun	hun	Megesett rajta a szívem. 	Megsajnáltam őt. 
hun	hun	Ezt nem lehet megunni. 	Ezt nem lehet megutálni. 
hun	hun	A madár dalol. 	Énekel a madár. 
hun	hun	Maradjál már! 	Haggyad már a hülyeséged! 
hun	hun	Szokatlan tőle. 	Nem megszokott ez tőle. 
hun	hun	— Mi szél hozott erre? — Sajnálom, de hivatalos ügyben vagyok itt. 	— Mi járatban errefelé? — Sajnálom, de hivatalos ügyben jöttem. 
hun	hun	Kiment cigizni. 	Kiment elszívni egy cigit. 
hun	hun	Büdös vagy. Fürödj meg. 	Büdös vagy. Fürdjé' meg! 
hun	hun	Benyugtatózták. 	Nyugtatószert adtak be neki. 
hun	hun	Feleségül ne vegyelek!? 	A faszom nem kellene!? 
hun	hun	Valamikor tudtam. 	Volt, hogy tudtam még. 
hun	hun	Nekem saját szabályaim vannak. 	Nekem megvannak a saját szabályaim. 
hun	hun	Ilyen későn már nem befogadó az agyam. 	Ilyen későn már nem fogom fel. 
hun	hun	A kérdés egyszerű, a válasz viszont nem. 	A kérdés egyszerű, a válasz azonban nem. 
hun	hun	Hát te itt!? 	Hát te meg itt vagy!? 
hun	hun	Kiraktam őt az állomásnál. 	Kitettem az állomásnál. 
hun	hun	Tom felvágta az ereit. 	Eret vágott magán Tom. 
hun	hun	Nem szép a kiejtése. 	Nem tiszta a kiejtése. 
hun	hun	Bent vagyok most az épületben. 	Az épületben vagyok most. 
hun	hun	Arra várunk, hogy a szél kicsit elüljön. 	Arra várunk, hogy csillapodjon kicsit a szél. 
hun	hun	— Hát inkább nem megyek. — Aztán miért nem? 	— Hát inkább nem megyek. — Aztán meg miért nem? 
hun	hun	Hogyan dolgozol a jövő héten? 	Hogy dolgozol jövő héten? 
hun	hun	Két napja volt ez. 	Ez két nappal ezelőtt volt. 
hun	hun	— Idővel hogy állunk? — Jók vagyunk. 	— Időben hogy állunk? — Még benne vagyunk. 
hun	hun	Nyisd ki már az ablakot! Olyan állott itt a levegő. 	Nyisd ki már az ablakot! Olyan punyadt idebent a levegő. 
hun	hun	Ez a Tom egy igazi fasz! 	Ez a Tom egy igazi kuki! 
hun	hun	Azt hittem, köztetek minden fasza. 	Azt hittem, köztetek minden rendben van. 
hun	hun	Mi lett a világból? 	Hová fajult a világ? 
hun	hun	Pár lépés után eltűnt a sötétségben. 	Pár lépés után eggyé vált a sötétséggel. 
hun	hun	— Van cigid? — Van. — Adsz? — Nem. 	— Van cigid? — Van. — Adsz is? — Nem. 
hun	hun	Mondani akartam. 	Akartam mondani. 
hun	hun	Eladták a tyúkokat. Befejezték a tojásozást. 	Eladták a tyúkjaikat. Befejezték a tojásbizniszt. 
hun	hun	A szél trágyaszagot hoz a közeli állatfarmról. 	A szél szarszagot szállít felénk a közeli állattelepről. 
hun	hun	Vártam, amíg elalszik. 	Megvártam, hogy elaludjon. 
hun	hun	Ami jó neki, az nekünk is. 	Ami jó neki, az nekünk is jó lesz. 
hun	hun	Itt meghúzhatod magad néhány napra. 	Itt ellehetsz néhány napig. 
hun	hun	Sokba' van az autó. 	Sokba kerül a kocsit fenntartani. 
hun	hun	Egyes után jön a kettő, aztán a három. 	Egyes után következik a kettő, aztán meg a három. 
hun	hun	Titeket meg mi szél hozott erre? 	Hát ti meg mi járatban vagytok?! 
hun	hun	Kivitték és jól megverték. 	Kivitték és jól ellátták a baját. 
hun	hun	Most ütöttek háromnegyedet. 	Most szólt a harang háromnegyedkor. 
hun	hun	A vállamig ér az a nyikhaj. 	A vállamig ér az a mitugrász. 
hun	hun	Nincsen vastagabb kabátod? 	Nincs ennél melegebb kabátod? 
hun	hun	Szólhattál volna, hogy idejössz. 	Közölhetted volna előre, hogy idejössz. 
hun	hun	Mosd meg a lábadat! 	Mossad meg a lábadat! 
hun	hun	Pusszantom őket. 	Csókoltatom őket. 
hun	hun	Fogta magát, felállt és elment csak úgy. 	Egyszerűen felállt és elment. 
hun	hun	És, hova szarjak?! 	Na, és akkor mi van?! 
hun	hun	Leültették. 	Lesittelték. 
hun	hun	Kezdem elveszteni a béketűrésemet. 	Kezdek bepöccenni. 
hun	hun	Ne légy már ilyen! 	Ne légy már izé! 
hun	hun	Ezek nem az enyémek. 	Ezek nem az enyéim. 
hun	hun	Tom lelötykölt kávéval. 	Tom rám borította a kávét. 
hun	hun	Szétvet az ideg. 	Felrobbanok az idegtől. 
hun	hun	A fiúknak kukijuk van, a lányoknak nunijuk. 	A fiúknak fütyijük van, a lányoknak meg puncijuk. 
hun	hun	Valamikor tudtam. 	Valamikor tudtam még. 
hun	hun	Csodálom az erejét és kitartasát. 	Csodálom az erejét és a kitartasát. 
hun	hun	Kb. tíz óra volt. 	Úgy tíz lehetett az idő. 
hun	hun	Hogyan lehetne ezt kiküszöbölni? 	Hogy lehetne ezt elkerülni? 
hun	hun	Elhagytam az egyik fülbevalóm. 	Elvesztettem az egyik fülbevalómat. 
hun	hun	Vedd le a vizes ruháidat. 	Vegyed le a vizes ruhád. 
hun	hun	Eg kérdésem van már csak. 	Egy kérdésem van még. 
hun	hun	Mit koslatsz itt? 	Mit járkálsz itten? 
hun	hun	Nem akarom tudni, mit tettél. 	Nem akarok tudni róla, hogy mit tettél. 
hun	hun	Tom egy vén szar. 	Tom egy vén fasz. 
hun	hun	Nem emlékszel, mit ígértél? 	Hát nem emlékszel, mit is ígértél? 
hun	hun	Tele vagyok kétségekkel. 	Tele vagyok aggályokkal. 
hun	hun	Mennyi pénz? 	Mennyi a píz? 
hun	hun	Ismerem anyád. 	Ismerem édesanyádat. 
hun	hun	Gondolod, észrevettek minket? 	Szerinted megláttak minket? 
hun	hun	De hát ez hat! 	Hiszen ez hat! 
hun	hun	Egy kiló fehérkenyeret kérek szeletelve. 	Egy kiló fehérkenyeret, legyen szíves, szeletelve! 
hun	hun	Megcsinálom én ezt egyedül. 	Megcsinálom én ezt egyedül is. 
hun	hun	Miért nem akarod, hogy együtt lássanak minket? 	Miért nem akarod, hogy együtt lássanak? 
hun	hun	Voltam ott három éve. 	Voltam ott három évvel ezelőtt. 
hun	hun	— Gyere, ülj le ide! — Jobban szeretek állni. 	— Gyere, ülj le ide! — Szívesebben állok. 
hun	hun	A nyugdíjam csak az orvosságra elég. 	A nyugdíjam csak az orvosságot fedezi. 
hun	hun	Szállj ki már a picsámból! 	Ne lihegj állandóan a nyakamba! 
hun	hun	Besszlisszantunk a turistacsoporttal. 	Belógtunk egy turistacsoporttal. 
hun	hun	Abból lesz politikus, aki másra nem jó. 	Az lesz politikus, aki semmi másra nem alkalmas. 
hun	hun	Átléptük a hangsebességet. 	Túlléptük a hangsebességet. 
hun	hun	Legyomírtóztam. 	Lefújtam gyomírtóval. 
hun	hun	Te ezt sikernek értékeled ki? 	Te ezt sikernek könyveled el? 
hun	hun	Borítékolható volt előre a választások eredménye. 	Előre lehetett tudni, ki fogja nyerni a választásokat. 
hun	hun	Nézzünk egy egyszerű példát! 	Vegyünk egy egyszerű példát. 
hun	hun	Ez több mint három. 	Több ez háromnál. 
hun	hun	A nagypapára várunk. 	A nagypapát várjuk. 
hun	hun	Én a feléért is megcsinálom. 	Én a feléért is elvállalom. 
hun	hun	Nekem te ne mondd meg, hogy én mit csináljak! 	Nekem te aztán ne mondd meg, hogy mit tegyek! 
hun	hun	Te hogy reagálnál ilyen helyzetben? 	Te hogy reagálnál ilyen helyzetre? 
hun	hun	Valamit el akarok mondani neked. 	Van valami, amit el kell mondanom neked. 
hun	hun	Levette a ruháit és a tűzre dobta. 	Levette a ruháit és a tűzre vetette azokat. 
hun	hun	Tom megmurdelt. 	Tom feldobta a pacskert. 
hun	hun	Az oka, hogy miért nem csinálom, az, mert nincs hozzá kedvem. 	Az ok, hogy nem csinálom, az az, hogy nincs kedvem hozzá. 
hun	hun	Nem szabad nekik hinni. 	Nem szabad hinni őnekik. 
hun	hun	Konkrét ötlettel állt elő. 	Konkrét ötlettel hozakodott elő. 
hun	hun	Nem művik ez a fűnyíró. 	Nem működik ez a fűnyíró. 
hun	hun	Bementem és ki is jöttem. 	Bementem és kijöttem egyből. 
hun	hun	Ne szarakodjál már annyit! 	Ne baszakodjál azzal annyit! 
hun	hun	Nem tudok elmenni. 	Én nem tudok elmenni. 
hun	hun	Te nem csak buta vagy, de rosszindulatú is. 	Te nem csak sötét vagy, de gonosz is. 
hun	hun	Szállj ki már a picsámból! 	Akadjál már le rólam! 
hun	hun	Négyet kell menni metróval. 	Négy megállót kell utazni a metrón. 
hun	hun	Nem bírod megtenni úgy azt a két métert, hogy ne nyomd fel a villanyt?! 	Nem bírod úgy megtenni azt a két métert, hogy ne kapcsold fel a lámpát?! 
hun	hun	Húzd ki a sötétítőt, hadd jöjjön be a nap! 	Húzd el a sötétítőfüggönyt, hadd süssön be a nap! 
hun	hun	Segíts választani. 	Segíts választanom. 
hun	hun	Új kerékpárt vettél? 	Új kerékpárt vettél te? 
hun	hun	Ezen a videón besírsz. Nézd! 	Ezen a videón behalsz. Nézd meg! 
hun	hun	Ez egyrészt jó, másrészt rossz. 	Ez egyfelől jó, másfelől nem az. 
hun	hun	Én meghalnék egy nagyvárosban. 	Én elvesznék egy nagyvárosban. 
hun	hun	Ő tanított meg mindenre. 	Ő tanított meg nekem mindent. 
hun	hun	Az ágyamban fekszel. 	Te az én ágyamban fekszel! 
hun	hun	Az ország próbált átállni a zöld energiára. 	Az ország próbált átállni zöld energiára. 
hun	hun	Szeretem az olyan nőket, mint ő. 	Nelem bejönnek az olyan nők, mint amilyen ő. 
hun	hun	Minek ez a cirkusz? 	Minek ez a cécó? 
hun	hun	Olyan hosszú volt a haja, hogy földig ért. 	Földig érő haja volt. 
hun	hun	Ez bármelyikünkkel megtörténhetett volna. 	Ez történhetett volna bármelyikőnkkel. 
hun	hun	Én nem bírok fellépcsőzni. 	Én nem bírok odáig felmenni a lépcsőn. 
hun	hun	Kaphatnék tüzet? 	Kérhetek tüzet? 
hun	hun	Tíz óra körül lehetett. 	Úgy tíz óra körül lehetett. 
hun	hun	Étel van elég. 	Van elég étel. 
hun	hun	Mikor fogsz menni? 	Mikor mész majd? 
hun	hun	Féltek, mi? 	Be vagytok gazolva, mi? 
hun	hun	Egész héten nem dolgozom. 	Nem dolgozom egész héten. 
hun	hun	A macskák kisebbek a kutyáknál. 	Egy macska kisebb, mint egy kutya. 
hun	hun	Egyedül fekszem az ágyon. 	Egyedül fekszem az ágyban. 
hun	hun	Kakáltál? 	Kaksiztál? 
hun	hun	Áthallatszanak a falak. 	Áthallatszódnak a falak. 
hun	hun	Fociztunk kint. A garázsajtó volt a kapu. 	Kint fociztunk. A garázskapu volt a kapu. 
hun	hun	— Lefeküdtél vele? — Le. 	— Lefeküdtél vele? — Igen. 
hun	hun	Vajon miért támadt kedvem fagylaltot enni ebben a rohadt hidegben? 	Kíváncsi lennék rá, hogy miért támadt kedvem fagylaltot enni ebben a rohadt hidegben. 
hun	hun	Bömböl náluk minden este a tévé. 	Minden este ordít náluk a televízió-készülék. 
hun	hun	Hárompárti koalícióra is sor kerülhet. 	Hárompárti koalíció is szóba jöhet. 
hun	hun	Ő nem az, mint akinek mondja magát. 	Ő nem az, mint akinek kiadja magát. 
hun	hun	Délutánra ígérik a csapadékot. 	Délutánra ígérnek csapadékot. 
hun	hun	Kosaraztunk tesin. 	Kosárlabdáztunk tstnevelés órán. 
hun	hun	Azt csinálom épp. 	Azon vagyok. 
hun	hun	Fejtágításon vettünk részt. 	Oktatáson vettünk részt. 
hun	hun	Levegőnek nézett engem. 	Levegőnek nézett. 
hun	hun	Összetoltuk a két ágyat. 	Egymáshoz toltuk a két ágyat. 
hun	hun	Nem művik ez a fűnyíró. 	Nem megy ez a fűnyíró. 
hun	hun	A párt két ágra szakadt: egy radikálisra és egy mérsékeltre. 	A párt két részre szakadt: radikálisra és mérsékeltre. 
hun	hun	Beszart a laptopom. 	Behányt a laptopom. 
hun	hun	Kezdtem paranoiás lenni. 	Kezdtem paranoiássá válni. 
hun	hun	Abban az időszakban kerestem a legtöbbet. 	Akkoriban kerestem a legjobban. 
hun	hun	Jégből van a szíve. 	Jégszívű. 
hun	hun	Látom azt, amit te nem látsz. 	Látom, amit te nem. 
hun	hun	Nem megyek innen el. 	Nem megyek el innen. 
hun	hun	Tom egysejtű. 	Tom egy amőba. 
hun	hun	Lapos volt a buli. 	Uncsi volt a buli. 
hun	hun	Mindig ilyet szerettem volna. 	Mindig is ilyet szerettem volna. 
hun	hun	Egyenesben vagyunk. 	Jó úton vagyunk. 
hun	hun	Levágta a vonat a részeges Pista bácsi fél lábát. 	Levágta a vonat az alkesz Pista bácsi egyik lábát. 
hun	hun	Ebből te mire következtetsz? 	Milyen konzekvenciát vonsz le ebből? 
hun	hun	Ez ütős. 	Ez odabasz. 
hun	hun	A prófécia beteljesülni látszik. 	Úgy látszik, a jövendőlés beteljesül. 
hun	hun	Készítek magamnak egy kávét. 	Csinálok magamnak kávét. 
hun	hun	Kakáltál? 	Kakiltál? 
hun	hun	Megszoktuk egymást és egymás hülyeségeit. 	Megszoktuk egymást és egymás bogarait. 
hun	hun	Mindhárom gyerekük olyan, mint az ördög. 	Mindhárom gyerekük egy ördögfióka. 
hun	hun	Ejha, megetted mindet?! 	Azt a mindenségit neki! Te mindet megetted?! 
hun	hun	Tom hülye, mint a segg. 	Olyan hülye Tom, mint a segg. 
hun	hun	Ez egy nagyon nagy ország. 	Ez nagyon nagy ország. 
hun	hun	Elszívtak egy füves cigit ketten. 	Elszívtak ketten egy dzsangát. 
hun	hun	Zelenszkij kioktat mindenkit. 	Zelenszkij kioszt mindenkit. 
hun	hun	Ne hagyd nekik, hogy csicskáztassanak! 	Ne hagyd nekik, hogy ugráltassanak! 
hun	hun	Mit jelent neked a boldogság? 	Mi az, hogy boldogság, neked? 
hun	hun	Egy házban él Tom. 	Házban lakik Tom. 
hun	hun	Ki ez a bula!? 	Ez a csáje meg kicsoda? 
hun	hun	Hajrá, holland farmerok! 	Hajrá, holland gazdák! 
hun	hun	Ebből te mire következtetsz? 	Mire enged ez téged következtetni? 
hun	hun	Vannak állataitok? 	Tartotok állatokat? 
hun	hun	Nagyon nyomod! 	Nagyon vereted! 
hun	hun	Hogyhogy nem emlékszel? 	Hogy nem emlékszel? 
hun	hun	A nyugalom nem tartott sokáig. 	A nyugalom nem volt hosszú életű. 
hun	hun	Persze hogy emlékszem még rá! 	Naná hogy emlékszem még őrá! 
hun	hun	És az enyém hol van, he?! 	Az enyém meg hol van, mi?! 
hun	hun	Gatya. 	Nagyon le van élve. 
hun	hun	Engedd ki a kéziféket! 	Oldd ki a kéziféket! 
hun	hun	Úgy nem tudom, ha nézel. 	Úgy nem megy, ha nézed. 
hun	hun	Itt hamar meg fognak találni minket. 	Itt gyorsan ránk fognak bukkanni. 
hun	hun	Veszekedtek és még egy pofon is gazdát cserélt. 	Marakodtak és egy saller is kiosztásra került. 
hun	hun	Ez egy ló? 	Ez ló? 
hun	hun	Mit nyögsz már?! 	Mit nyökögsz már?! 
hun	hun	Még egy problémát a vállára vett. 	Még egy bajt a nyakába vett. 
hun	hun	Menjenek arrébb, kérem! 	Menjenek távolabb, legyenek szívesek! 
hun	hun	A politikusok süketelnek. 	A politikusok hantáznak. 
hun	hun	Ez egy egysejtű. 	Ez egysejtű. 
hun	hun	Megmártóztunk a patakban. 	Megmártóztunk a patak vízében. 
hun	hun	Tomi megrúgott. 	Belém rúgott Tomi. 
hun	hun	Meztelenre vetkezett. 	Levetkezett meztelenre. 
hun	hun	Azért megnézném, hogy csinálná meg egyedül. 	No, kíváncsi lennék én rá, hogy hogyan csinálná meg egyedül! 
hun	hun	Ez nem is vicces. 	Ez kicsit sem vicces. 
hun	hun	Valamikor nagyon ingerült. 	Nagyon hamar felkapja néha a vizet. 
hun	hun	Teljesen elfelejtettem! 	Totál kiment a fejemből! 
hun	hun	Nincs üres parkolóhely. 	Nincs szabad parkolóhely. 
hun	hun	Kapott egy oklevelet. 	Kapott oklevelet. 
hun	hun	A kérdés nem neked szólt. 	A kérdés nem feléd irányult. 
hun	hun	Bocsánat a stílusért; elragadtattam magam! 	Bocsánat a stílusért; kissé túlzásokba estem. 
hun	hun	Per pill elfoglalt vagyok. 	Momentán nem érek rá. 
hun	hun	Belátni a szobájába. 	Be lehet látni az ő szobájába. 
hun	hun	Siess! Nincs sok időnk. 	Siessél! Nincsen sok időnk. 
hun	hun	Tele helyesírási hibákkal írni azért elég égő. 	Sok helyesírási hibát ejteni elég nagy szégyen. 
hun	hun	Fontos vagy nekem. 	Fontos vagy a számomra. 
hun	hun	Miből gondolod, hogy én voltam? 	Miből gondolod, hogy én voltam az? 
hun	hun	Minek ez a cirkusz? 	Minek ez a felhajtás? 
hun	hun	Ki ez a szatyor, aki apuval beszél? 	Ki ez a vénasszony, aki apával beszél? 
hun	hun	Nincs hozzá eleg bátorságom. 	Nem vagyok hozzá eleg tökös. 
hun	hun	Na, ez történik, ha rád hallgatok! 	Na, ez van akkor, ha követem a tanácsodat! 
hun	hun	Nagyon jól ismerem magát. 	Ismerem én önt nagyon jól. 
hun	hun	Elkészült a regény megfilmesítese. 	Elkészült a regény filmes változata. 
hun	hun	Jól esik. 	Zuhog. 
hun	hun	Te új kerékpárt vettél? 	Te egy új biciklit vettél? 
hun	hun	Tudnék róla mesélni. 	Tudnék róla mesélni egyet s mást. 
hun	hun	Mikor volt az már! 	Hány éve annak már! 
hun	hun	Korai lenne még ezt állítani. 	Korai lenne még ezt kijelenteni. 
hun	hun	A nyugdíjazása után papám elkezdett festeni. 	Nyugdíjazását követően nagyapám festésre adta a fejét. 
hun	hun	Míg Sanyi a csajokat hajtotta, addig az öccse a könyveket bújta. 	Míg Sanyi a szoknyák után futott, öccse a könyveket forgatta. 
hun	hun	Jobban főz, mint te. 	Nálad jobban főz. 
hun	hun	Neki soha az életben nem volt egy önálló gondolata. 	Neki soha az életben nem volt egy önálló gondolata sem. 
hun	hun	Csúnya felhők jönnek. 	Sötét fellegek jönnek. 
hun	hun	Lelőtték, mint egy kutyát. 	Lepuffantották, mint egy kutyát. 
hun	hun	Tudjátok, mi a baja? 	Nem tudjátok, hogy mi a baja? 
hun	hun	Ezzel azt szeretnéd mondani, hogy ez mind csak álom volt? 	Ezzel most arra célzol, hogy ez mind csak álom volt? 
hun	hun	Elkísért félig az utamon. 	Elkísért az utamon félig. 
hun	hun	Vacsorázok. 	Vacsizom. 
hun	hun	Hárompárti koalícióra is sor kerülhet. 	Hárompárti koalíciónak is megvan az eshetősége. 
hun	hun	Ez az én üzletem! Nem hagyom, hogy lecsapják a kezemről. 	Ez az én üzletem! Nem hagyom, hogy elorozzák előlem. 
hun	hun	Ez szokás kérdése. 	Szokás dolga. 
hun	hun	Tom az irrealitás, az idiotizmus és a haszontalanság halmazok egyelemes metszete. 	Tom az abszurditás, az idiotizmus és a haszontalanság halmazoknak az egyelemes metszete. 
hun	hun	Elkezdte olvasni a Koránt. 	Nekiállt a Koránnak. 
hun	hun	Elkészült a regény megfilmesítese. 	Elkészült a regény filmadaptációja. 
hun	hun	Minden nap jobb egy kicsit. 	Napról napra jobb valamennyivel. 
hun	hun	Érted, miről beszélek? 	Érted, miről beszélek én? 
hun	hun	El van gémberedve minden tagom. 	El van zsibbadva minden végtagom. 
hun	hun	Tomnál érik egy kiadós verés. 	Tomnál érik egy alapos elagyabugyálás. 
hun	hun	Én a dupláját is megadom érte. 	Én a dupláját is kifizetem érte. 
hun	hun	Nincs házi feladat. 	Nincs házi. 
hun	hun	Biztos fáradtak vagytok. 	Biztos, fáradtak vagytok. 
hun	hun	Mit koslatsz itt? 	Minek ténferegsz erre!? 
hun	hun	Vettél egy új kerékpárt? 	Te vettél egy új kerékpárt? 
hun	hun	Egyet beletettem elnegyedelve. 	Beletettem elnegyedelve egyet. 
hun	hun	A szomi nagyobb SUV-t vett, mint én. 	Nagyobb városi terpjárót vett a szomszéd, mint amekkorát én. 
hun	hun	Itt mindig esős az idő. 	Itt mindig esőre áll. 
hun	hun	Csajok nem lesznek? 	Lányok nem jönnek? 
hun	hun	Meggyalázták a tetemét. 	Megbecstelenítették a hulláját. 
hun	hun	Na, fasza! 	Na, ez aztán jó! 
hun	hun	Én hallgattam. 	Én egy szót sem szóltam. 
hun	hun	Milyen lesz ma az idő? 	Milyen lesz ma az időjárás? 
hun	hun	A tiéd milyen? 	Neked milyen van? 
hun	hun	Mindhárom lányuk csúnya, a fiúk meg egy semmirekellő. 	A három lányuk csúnya, a fiúk meg egy tróger. 
hun	hun	Teljes szívemből szeretem őt. 	Tiszta szívemből szeretem. 
hun	hun	Ennyi időnk nincsen. 	Ennyi időnk nekünk nincsen. 
hun	hun	Ez a nagy büdös helyzet. 	Ez a harci helyzet. 
hun	hun	Ez a Tom egy igazi fasz! 	Ez a Tom egy igazi pöcs! 
hun	hun	A személyije egy hónap múlva le fog járni. 	Le fog járni az igazolványa egy hónap múlva. 
hun	hun	Levették már a hírdetést. 	Nincs már fenn a hírdetés. 
hun	hun	Ki küldött téged? 	Téged ki küldött? 
hun	hun	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni norvégul? 	Magyar létedre te miért kezdtél el tanulni norvégül? 
hun	hun	Feleségül akarsz venni még mindig? 	Még mindig el akarsz venni? 
hun	hun	Miért nem akarod, hogy együtt lássanak minket? 	Miért nem akarod, hogy együtt lássanak bennünket? 
hun	hun	Fél szemmel az eget kémlelte. 	Fél szemét az égen tartotta. 
hun	hun	Később nem érek rá. 	Később nem fogok ráérni. 
hun	hun	Nincs házi feladat. 	Nincs lecke. 
hun	hun	Szeretnék egy kertes házat venni. 	Szeretnék kertes házat venni. 
hun	hun	Kezével takarta az arcát. 	A kezével eltakarta az arcát. 
hun	hun	Bocsánat a stílusért; elragadtattam magam! 	Bocsánat a stílusért; elragadott a hév. 
hun	hun	Ez kétéves tüzifánk. 	Ez két évre való tüzifánk. 
hun	hun	Nagyapám az intenzív osztályra került. 	Papám az intenzívre került. 
hun	hun	A kérdés egyszerű, a válasz viszont nem. 	A kérdés egyszerű, de a válasz nem az. 
hun	hun	Érted, miről beszélek? 	Te érted, hogy én miről beszélek? 
hun	hun	Ez a Tom egy igazi fasz! 	Ez a Tom egy igazi pénisz! 
hun	hun	Fél szemmel az eget kémlelte. 	Fél szemmel az eget vizslatta. 
hun	hun	Ma megtanulunk valami újat. 	Ma valami újat fogunk tanulni. 
hun	hun	Félig kész vagyunk. 	Félig készen vagyunk. 
hun	hun	Ideje tenni valamit. 	Ideje a tettek mezejére lépni. 
hun	hun	A jobbomon ült. 	Mellettem ült a jobb oldalon.. 
hun	hun	Kezdem elveszteni a béketűrésemet. 	Kezdek begurulni. 
hun	hun	Nem jön ki a matek. 	Ez nem stimmel sehogy. 
hun	hun	Kérhetsz bármit azon kívül. 	Kérhetsz bármit, csak azt ne! 
hun	hun	Nincs házi feladat. 	Nem adtak fel házit. 
hun	hun	Hétvégén én tévét néztem. 	Hétvégén tévéztem. 
hun	hun	Ezek az emberek megjátszák magukat. 	Képmutatóak ezek az emberek. 
hun	hun	Mennyi a zsé? 	Mennyi pénz? 
hun	hun	Megtanították őket hallgatni. 	Megtanították őket rá, hogy befogják a szájukat. 
hun	hun	Nincs egyebem. 	Nincs másom. 
hun	hun	A képzőművészetek történelem. 	A képzőművészetek a múlté. 
hun	hun	Mindjárt hami-hamizunk, aztán megyünk pancsi-pancsizni. 	Mindjárt jön a papi, aztán a locsi-pocsi. 
hun	hun	Tom elléggitározta a Radetzky indulót. 	Tom elléggitározta a Radetzky marsot. 
hun	hun	Az ördög női ruhát vett fel. 	Az ördög női ruhába bújt. 
hun	hun	Megkérdőjelezel? 	Kérdőre vonsz? 
hun	hun	Tegyük helyre a dolgokat. 	Tisztázzuk a dolgokat! 
hun	hun	Fél szemmel az eget kémlelte. 	Fél szemmel az eget pásztázta. 
hun	hun	Én ugyan ezt meg nem csinálom! 	Én aztán ezt nem fogom megcsinálni. 
hun	hun	Hogy nevezik ezt olaszul? 	Ezt olaszul hogy hívják? 
hun	hun	Egy párkereső oldalon ismerkedtek meg. 	Egy randioldalon ismerték meg egymást. 
hun	hun	Az Oroszország elleni szankciók legjobban Európának ártanak. 	Az Oroszország elleni szankciók leginkább Európának fájnak. 
hun	hun	Az én kocsim az. 	Az én kocsim az ott. 
hun	hun	Tom és a negyven zsivány egy álló hétig ittak a nagy fogás után. 	Tom és a negyven haramia egész álló héten ittak a nagy zsákmányt követően. 
hun	hun	Lépjen ki a sorból! 	Álljjon ki a sorból! 
hun	hun	Elővett egy bögrét a konyhaszekrényből. 	Kivett egy bögrét a konyhaszekrényből. 
hun	hun	A nyugdíjba vonulása után nekiállt papám festeni. 	A nyugdíjazása után papám elkezdett festeni. 
hun	hun	Hoppá, ráültem a szendvicsemre! 	Hoppácska, ráültem a szendómra! 
hun	hun	Rakj a tűzre fát! 	Tegyél fát a tűzre! 
hun	hun	Ha rozoga autód van vagy nincsen, akkor lúzer vagy. 	Ha ócska autód van vagy nincs autód, akkor egy senki vagy. 
hun	hun	Kimentünk kora reggel a földre biciklivel. 	Kitekertünk kora reggel a szántóföldre. 
hun	hun	Részegen feküdtek a földön. 	Részegen fetrengtek a földön. 
hun	hun	Igaziban még nem láttam. 	Nem láttam még a valóságban. 
hun	hun	Eddig erről nem beszéltem senkinek. 	Még nem mondtam ezt senkinek sem. 
hun	hun	— Mit csinálsz? — Mi közöd hozzá!? 	— Mit csinálsz? — Közöd!? 
hun	hun	We ate dobostorta 	Dobostortát ettünk 
hun	hun	Nem ismeri a félelmet. 	Félelmet nem ismer. 
hun	hun	Készen kell lennie. 	Késznek kell lennie. 
hun	hun	Isten segítségéért imádkoztam. 	Istenhez imádkoztam segítségért. 
hun	hun	Az esze meglenne hozzá, csakhát a szorgalma. 	Az esze meglenne hozzá, csak a szorgalma nem. 
hun	hun	Mary söprűvel repül. 	Mary seprűvel röpül. 
hun	hun	A NATO kimerített uránnal bombázta Szerbiát. 	Az Észak-atlanti Szerződés Szervezete kimerített uránnal bombázta Szerbiát. 
hun	hun	Ha ráersz, gyere ide. 	Ha van időd, akkor gyere ide. 
hun	hun	Mást nem mondott? 	Semmi mást nem mondott? 
hun	hun	Én földbe fektetem a pénzt. 	Én földbe invesztálom a pénzt. 
hun	hun	Merről jött a lövés? 	Melyik irányból jött a lövés? 
hun	hun	A politikusok semmirevaló emberek. 	A politikusok semmit sem érnek. 
hun	hun	Tom kipattintotta magát a börtönben. 	Tom felszedett magára néhány kiló izmot a kóterban. 
hun	hun	Tollasoztunk. 	Tollaslabdáztunk. 
hun	hun	Nekem ez így nem kell! 	Ilyen módon nekem ez nem kell. 
hun	hun	Seperc alatt kész vagyok. 	Azonnal kész vagyok. 
hun	hun	Mit akartam mondani? 	Mit is akartam mondani? 
hun	hun	Á, minden nem fér bele az időbe. 	Kizárt; nem jut mindenre idő. 
hun	hun	Honnan tudok szerezni egy térképet Európáról? 	Honnan tudok szerezni európa térképet? 
hun	hun	Ereszt a tömítésnél. 	Szivárog a tömítésnél. 
hun	hun	Ki jött elsőnek? 	Ki jött először? 
hun	hun	Mi az igazi indok? 	Mi az igazi ok? 
hun	hun	Anna kannái sokakat csábítanak be az ivóba. 	Anna tejcsárdái sok embert vonzanak be a kocsmába. 
hun	hun	Ha más nincs, ez is megteszi. 	Ha nincs más, akkor ez is jó lesz. 
hun	hun	Minden könyvét olvastam. 	Elolvastam minden könyvét. 
hun	hun	Nagyon rotyog a babgulyás. 	Nagyon forr a babgulyás. 
hun	hun	Megtettem a feljelentést. 	Feljelentettem. 
hun	hun	Ez valószínűleg lopott bicikli. 	Ez valszeg lopott bringa. 
hun	hun	Átutalták a fizetést. 	Átutalták a fizut. 
hun	hun	Nagy a sötétség a fejekben. 	Nagy a homály a fejekben. 
hun	hun	A női táskákban van minden. 	A női táskákban minden is van. 
hun	hun	Én szeretem őt, ő szeret engem – ez így van rendben. 	Én szeretem őt, ő szeret engem – ez így van rendjén. 
hun	hun	Sziporkázol ám! 	Toppon vagy ám szellemileg! 
hun	hun	Van nálad egy tű? 	Van nálad tű? 
hun	hun	Egyes után jön a kettő, aztán a három. 	Egy után jön a kettő, azután a három. 
hun	hun	Csodálom a természetet. 	Gyönyörködöm a természetben. 
hun	hun	Bár nem tökéletes, mégis ez a legjobb. 	Nem tökéletes ugyan, mégis ez a legjobb. 
hun	hun	Tom egy szolgalelkű barom. 	Tom egy igazi csicska. 
hun	hun	A férjem az osztrákoknál dolgozik. 	Az ember a sógoréknál dolgozik. 
hun	hun	Egyet beletettem elnegyedelve. 	Beletettem egyet elnegyedelve. 
hun	hun	Fogd jól a létrát! 	Nekem tartsd erősen a létrát! 
hun	hun	Ha megígértem, meg is fogom csinálni. 	Ha megígértem, akkor megcsinálom. 
hun	hun	A munkások egymás után böfögtek és fingtak az asztalnál. 	A melósok versenyt böfögtek és fingottak az asztalnál. 
hun	hun	Mit koslatsz itt? 	Mit sündörögsz itten!? 
hun	hun	— Három nap nem sok. — Dehogy nem! 	— Három nap nem sok. — De igen! 
hun	hun	Mit koslatsz itt? 	Mit sertepertélsz te itt!? 
hun	hun	Mi nem vagyunk meghíva. 	Mi nem lettünk meghívva. 
hun	hun	Meg tudom érteni a dühödet. 	Megértem én a haragodat. 
hun	hun	Eljátszotta, hogy milyen gazdag. 	Úgy tett, mintha gazdag lenne. 
hun	hun	Hová ez a nagy kapkodás?! 	Mi ez a marha nagy sietség?! 
hun	hun	Nem hallak titeket. 	Nem hallak benneteket. 
hun	hun	Én földben tartom a pénzt. 	Én földbe fektettem a pénzt. 
hun	hun	Ezek valós problémák. 	Ezek igazi bajok. 
hun	hun	A visszaható igéknél a cselekvés iránya a cselekvő felé visszamutat, pl.: mos – mosakszik, fésül – fésülködik. 	A visszaható igéknél a cselekvés visszahat a cselekvőre, pl.: mos – mosakszik, fésül – fésülködik. 
hun	hun	— Vannak dialektusok Olaszországban is? — Hohó! 	Vannak dialektusok Olaszországban is? — De még mennyire! 
hun	hun	Napokig mentek a szivattyúk. 	Napokig működtek a szivattyúk. 
hun	hun	Arról jönnek most a felhők. 	Onnan jönnek a felhők most. 
hun	hun	Ez nem olyan egyszerű, mint képzeled. 	Ez nem olyan egyszerű, mint hiszed. 
hun	hun	Tom egy retek. 	Tom egy aljanép. 
hun	hun	Ő a legjobb matekból. 	Ő a legjobb matekos. 
hun	hun	A pénz itt van! 	Itt a pénz! 
hun	hun	Egy kövér gázt adva kilőtt, mint a golyó. 	Egy kövér gázfröccsött nyomva elhúzott, mint a csuda. 
hun	hun	Még ejtőzök egyet, megiszok egy KV-t, oszt' menek dolgozni. 	Lepihenek még, megiszom egy kávét, aztán megyek dolgozni. 
hun	hun	Ismerem anyád. 	Ismerem anyádat. 
hun	hun	Haj, hogy vénséges koromra kell nekem ezt megérnem! 	Aj, hogy nekem ezt vén fejjel kelljen átélnem. 
hun	hun	Imáim meghallgattattak. 	Imáim meghallgatásra találtak. 
hun	hun	Most akkor ki kivel kavar? 	Na most akkor ki jár kivel? 
hun	hun	Még ha meg is lenne az esélye, vajmi kevés. 	Még ha meg is lenne a valószínűsége, akkor is csak nagyon kicsi. 
hun	hun	Mit mondott ez a gyökér Tom rólam!? 	Mit híresztel ez a fasz Tom rólam!? 
hun	hun	Kerítsétek elő! 	Találjátok meg! 
hun	hun	Ennio Morricone szerezte a film zenéjét. 	Ennio Morricone szerzte a film betétdalait. 
hun	hun	Kicsit elragadtattam magam, azt hiszem. 	Kicsit túlspiráztam a dolgokat, azt hiszem. 
hun	hun	Nekem fontosabb a barátsága. 	Számomra az ő barátsága fontosabb. 
hun	hun	Gondoltam, hogy elfelejted. 	Gondoltam, hogy el fogod felejteni. 
hun	hun	— Heló! — Szia! 	— Hahó! — Szia-mia! 
hun	hun	Novak Djokovic igazi példakép. 	Novak Đoković igazi példakép. 
hun	hun	Harminc évesen megjött az esze. 	Harminc évesen benőtt a feje lágya. 
hun	hun	Elmesélem röviden, mi volt. 	Elmondom gyorsan a történteket. 
hun	hun	Ez egy fontos dolog? 	Fontos dolog ez? 
hun	hun	Bedobták a cápák közé. 	Odadobták őt a cápáknak. 
hun	hun	Egyet beletettem elnegyedelve. 	Egyet tettem bele elnegyedelve. 
hun	hun	Megbogarasodott a bab. 	Zsizsikes lett a bab. 
hun	hun	Engem nem csapsz be. 	Engem nem versz át. 
hun	hun	Építettek egy kerítést a farm körül. 	Kerítést emeltek a farm körül. 
hun	hun	Nagyszüleim ott spóroltak, ahol csak tudtak. 	Nagyszüleim ott próbálták megfogni a pénzt, ahol csak tudták. 
hun	hun	Bízok a döntésemben. 	Bízom a döntésemben. 
hun	hun	Bementek a dzsungelbe. 	Behatoltak az őserdőbe. 
hun	hun	Tom nem egy Al Pacino. 	Tom nem egy görög isten. 
hun	hun	Jól rápacsáltam ezzel az autóval. 	Jól befürödtem ezzel az autóval. 
hun	hun	Jól rápacsáltam ezzel az autóval. 	Jól ráfaragtam ezzel az autóval. 
hun	hun	Fel kell hívnom apám. 	Fel kell hívnom az apámat. 
hun	hun	Itt mindig esős az idő. 	Itt mindig lóg az eső lába. 
hun	hun	Kezével takarta az arcát. 	Kezei mögé rejtette az arcát. 
hun	hun	Az első anime, amit láttam, a Maja, a méhecske. 	Az első anime, amit láttam, a Maja, a méhecske volt. 
hun	hun	Szomjazom a tudást. 	Vágyom a tudást. 
hun	hun	Ehhez szakembert kell hívni. 	Ez szakembert kíván. 
hun	hun	Ti nem alszotok még?! 	Még mindig nem alszotok? 
hun	hun	Fél szemmel az eget kémlelte. 	Fél szemmel az eget figyelte. 
hun	hun	Tom világgá szerette volna kiáltani Mary iránti szerelmét. 	Tom világgá szerette volna kürtölni Mary iránti szerelmét. 
hun	hun	Elmesélem röviden, mi volt. 	Gyors' elmondom, mi történt. 
hun	hun	Azt hittem, kísértetet látok. 	Azt hittem, szellemet látok. 
hun	hun	Hívtam ezt a telefonszámot többször is, de mindig foglalt. 	Hívogattam ezt a számot, de foglalt volt mindig. 
hun	hun	Szotyit, mogyit, csokit? 	Szotyolát, mogyorót, csokoládét? 
hun	hun	Leereszkedtünk a völgybe a kis tóhoz. 	Lementünk a völgybe a tavacskához. 
hun	hun	Tomot száműzték Szent Ilona szigetére. 	Tomot száműzték a Szent Ilona-szigetre. 
hun	hun	Ez csak az alkatrész ára, a munkadíj még erre jön rá. 	Ez csak az alkatrész ára, a munkadíj még ehhez jön hozzá. 
hun	hun	Nekem a te segítséged nem kell. 	Én a te segítségedből nem kérek. 
hun	hun	Tudod, mit jelent e szimbólum? 	Tudod-e, hogy mit jelent ez a szimbólum? 
hun	hun	Van egy kis probléma. 	Van itt egy kis hézag. 
hun	hun	Tom Jacksonnak olyan erőltetett a mosolya, mint Arató Andrásé. 	Tom Jacksonnak olyan erőltetett a mosolya, mint Hide the Pain Haroldé. 
hun	hun	Az épület fenn a dombon az iskolánk. 	A dombon lévő épület az iskolánk. 
hun	hun	Eluralkodott a városon a félelem. 	A várost a félelem kerítette hatalmába. 
hun	hun	Mi nem vagyunk meghíva. 	Mi nem vagyunk meghívva. 
hun	hun	Vártam, amíg elalszik. 	Vártam, hogy elalszik. 
hun	hun	Most haragszol rám? 	Most neheztelsz rám? 
hun	hun	Itt nyáron, öregem, akkora a forgalom, hogy rá sem ismernél a helyre. 	Itt, baz' meg, nyáron akkora a jövés-menés, hogy rá sem ismernél a helyre. 
hun	hun	Ezek nem nagyon magasztos gondolatok. 	Ezek nem valami fennkölt gondolatok. 
hun	hun	Levegőnek nézett engem. 	Átnézett rajtam. 
hun	hun	Úgy, látom, az ő politikusaik között is van pacalos. 	Úgy, látom, az ő politikusaik között is van nagybelű mangalica. 
hun	hun	Béla úgy ír okostelón, hogy írásszakértőnek és kódfejtőnek kell lennie annak, aki el akarja olvasni. 	Béla úgy ír okostelón, hogy kalligráfusnak és kódfejtőnek kell lennie annak, aki el akarja olvasni azt. 
hun	hun	Elsiettük a házasságot. 	Elkapkodtuk a házasságot. 
hun	hun	Én aztán nem mondtam igent. 	Én ugyan nem mondtam igent. 
hun	hun	Próbálják szépíteni a dolgot. 	Kozmetikázni próbálják a dolgot. 
hun	hun	A háborúban emberek halnak meg. 	A háborúkban emberek halnak meg. 
hun	hun	Mind a négy nagyszülőm él még. 	Mind a négy nagyszülőm megvan még. 
hun	hun	Ez csak az alkatrész ára, a munkadíj még erre jön rá. 	Ez csak az alkatrész ára, a munkadíj még ehhez adódik. 
hun	hun	Van tapasztalata markolóvezetésből? 	Van tapasztalata homlokrakodó-vezetésből? 
hun	hun	Nem iszok semmit. 	Nem iszom semmit sem. 
hun	hun	Belefáradtam az életbe. 	Kiégtem. 
hun	hun	Tom roma. 	Tom roma származású. 
hun	hun	Mit vársz ettől az évtől? 	Mit remélsz ettől az évtől? 
hun	hun	Csodálom őt mint anyát. 	Csodálom őt anyaként. 
hun	hun	Fontos vagy nekem. 	Fontos vagy számomra. 
hun	hun	Voltaképpen ezt Mari akarta. 	Ezt tulajdonképpen Mari akarta. 
hun	hun	Van botom, de már rég horgásztam. 	Van pecabotom, de rég nem horgásztam már. 
hun	hun	Tom egy kanadai milliárdos. 	Tom kanadai milliárdos. 
hun	hun	Ez a férfi egy katona. 	Ez a férfi katona. 
hun	hun	Ti most miért vagytok itt tulajdonképpen? 	Ti meg miért vagytok itt most? 
hun	hun	Kell még nekünk valami? 	Ke' még valami? 
hun	hun	Európa már magát égeti Ursula asszonnyal az élen. 	Európa már magát járatja le Ursula asszonnyal az élen. 
hun	hun	Több könyved is nálam van. 	Több könyved is nálam van még. 
hun	hun	Csapdát sejtek. 	Ez szerintem csapda lesz. 
hun	hun	Nincs raktáron sem. 	Nincs raktárkészleten sem. 
hun	hun	Nem engem vártál? 	Nem rám számítottál? 
hun	hun	Beszél többek közt ukránul, oroszul, hollandul. 	Ő beszél t.k. ukránul, oroszul, hollandul. 
hun	hun	A templomba menekültek. 	Bemenekültek a templomba. 
hun	hun	Öt őr van az ötösön. 	Öt őr van az ötödiken. 
hun	hun	Nincs az autón műszaki. 	Nincs műszakija az autónak. 
hun	hun	Hagyjon életben. 	Hagyja meg az életemet. 
hun	hun	Hogyan dolgozol a jövő héten? 	Hogyan dolgozol a következő héten? 
hun	hun	Gondolatban Mari hegyein, völgyein jártam. 	Gondolataim Mari domborulatain jártak. 
hun	hun	Szépen meghíztak a bankok a népen. 	Szépen megtollasodtak az embereken a bankok. 
hun	hun	Hétfőn, kedden dolgozom, szerdán nem, csütörtökön, pénteken megint igen, aztán szombaton, vasárnapon szabad vagyok. 	Hétfőn, kedden dolgozom, szerdán nem, csütörtökön, pénteken megint igen, aztán szombat, vasárnap szabad vagyok. 
hun	hun	Azt gondolhatod, hogy macska vagy, de csak egy patkány. 	Macskának hiszed magad talán, de patkány vagy csak. 
hun	hun	Meg vagyok baszódva. 	Totál ki vagyok. 
hun	hun	Te voltál az, aki elmondta neki a titkot? 	Te árultad el neki a titkot? 
hun	hun	Hol van a szivacs? 	Hol a szivacs? 
hun	hun	Csak időponttal tudod elintézni. 	Csak időpontkéréssel tudod elintézni. 
hun	hun	Az oltottak félnek az oltatlanoktól – micsoda logikája van ennek? 	A beoltottak félnek az oltatlanoktól – miféle logika rejlik ebben? 
hun	hun	Azt mondta, van nála fegyver. 	Azt mondta, fegyver van nála. 
