hun	hun	Tom egy akkora SUV-vel kolbászol a városban, melybe vagy kétszer beleférne a házunk. 	Tom egy akkora városi terepjáróval kocsikázik a városban, amibe kb. kétszer elférne a mi házunk. 
hun	hun	Mária szeret engem akkor is, ha kövér vagyok. 	Mária úgy is szeret, ha kövér vagyok. 
hun	hun	Mi olyan nevetséges ezen? 	Mi olyan vicces ebben? 
hun	hun	Tom a ház mögé hugyált. 	Tom a ház mögött brunyált. 
hun	hun	Kiköltekeztem magam. 	Kiadtam az összes pénzemet. 
hun	hun	Remélem, hogy jól választottunk. 	Remélem, hogy helyesen választottunk. 
hun	hun	Bárcsak madár volnék! 	Jaj ha madár lennék! 
hun	hun	Nem szabad elsietned a döntést. 	Nem szabad Hűbele Balázs módjára döntened. 
hun	hun	Ebben reménykedem én is. 	Magam is ebben bízom. 
hun	hun	Ki ez a sok ember? 	Ki ez a sok mindenki? 
hun	hun	Egy egész világ megismerte a nevét. 	Az egész világ megismerte a nevét. 
hun	hun	Mary nem túl nőies. 	Nem sok nőiesség van Maryben. 
hun	hun	Elmúlsztottam valamit? 	Lekéstem valamiről? 
hun	hun	Végül eljött ez a nap. 	Végül eljött ez a nap is. 
hun	hun	Szeretek palánkra dobálni. 	Szeretek zsákolni. 
hun	hun	Ma is ugyanaz volt a menü. 	Ma is ugyanazt ettük ebédre. 
hun	hun	Felvitte Isten a dolgát. 	De felvitte Isten a dolgát! 
hun	hun	Mondj igent! Légyszi, légyszi, légyszi! 	Mondjál igent! Lécci, lécci! 
hun	hun	Hatalmas volt a káosz. 	Óriási volt a fejetlenség. 
hun	hun	Elfeketedett. 	Megfeketedett. 
hun	hun	Személyesen neki add ezt oda! 	Személyesen neki add ezt át! 
hun	hun	Az erdőben rejtőzködtek. 	Az erdőben bújkáltak. 
hun	hun	Megpucolta a szemüvegét egy papírzsepivel. 	Megtisztította a szemüvegét egy papírzsebkendővel. 
hun	hun	Tom a ház mögé hugyált. 	Tom a ház mögé csövelt. 
hun	hun	Tom minden dolog alapja. 	Minden dolog mércéje Tom. 
hun	hun	Légtelenítettem a rendszert. 	Lelégtelenítettem a rendszert. 
hun	hun	Azt hiszem, innen gyalog kell továbbmennünk. 	Úgy vélem, innentől gyalogolnunk kell. 
hun	hun	Ez az élet része. 	Ez is része az életnek. 
hun	hun	Megbukott a forradalom. 	Elveszett a forradalom. 
hun	hun	— Tomi és Jani veszekszik. — Trollok harca. 	— Tomi és Jani veszekszenek. — Trollok harca. 
hun	hun	Kegyelmet nem ismer. 	Nem kegyelmez senkinek és semminek. 
hun	hun	Arcba vágta. 	Pofánvágta. 
hun	hun	A kert nincs körbekerítve. 	Nincsen bekerítve a kert. 
hun	hun	Hoztam egy döntést. 	Megszületett bennem a döntés. 
hun	hun	Olyanok a szemei, mint az enyéim. 	Szemei, mint az enyémek. 
hun	hun	Olyanok a szemei, mint az enyéim. 	Olyan a szeme, mint az enyém. 
hun	hun	A gyerekek isznak tejet. 	A gyerekek isszák a tejet. 
hun	hun	Kettőkor zárunk. 	Kettőkor záróra. 
hun	hun	Mikor keltselek? 	Mikor ébresszelek? 
hun	hun	Évek óta ez megy. 	Évek óta ez van. 
hun	hun	A balesetben elvesztette a családját és fél lábát. 	balesetben elveszítette a családját és az egyik lábát. 
hun	hun	Elég lapos volt a film. 	Elég uncsi volt a film. 
hun	hun	Mivel kattogsz? 	Mit kattogtatsz? 
hun	hun	Ha nem tettem volna meg, akkor megteszi más. 	Ha én nem csináltam volna, akkor valaki más csinálja azt. 
hun	hun	Az algák miatt ilyen színű a tó. 	Az algák miatt van ilyen színe a tónak. 
hun	hun	Na ugye mondtam!? 	Na ugye én megmondtam ezt!? 
hun	hun	A GDP közel felét a turizmus adja. 	A BNT majd fele az idegenforgalomból származik. 
hun	hun	Egymás melletti szobákban voltunk. 	Egymás melletti szobában voltunk. 
hun	hun	Ki kell válogatni a rosszakat. 	A rosszakat ki kell szortírozni. 
hun	hun	Lehúzta az anyát. 	Megszorította az anyát. 
hun	hun	Kopottak az üléshuzatok. 	Le vannak harcolva az üléshuzatok. 
hun	hun	Hamis bankóval fizetett. 	Hamis bankjeggyel fizetett. 
hun	hun	Dinnyét ebédéltünk. 	Dinnyét ettünk ebédre. 
hun	hun	— Család? — Megvannak. 	— Család? — Elvannak. 
hun	hun	Ne tégy fel hülye kérdéseket! 	Ne tegyél föl buta kérdéseket. 
hun	hun	Elküldtem Tomot az anyjába. 	Elküldtem Tomot melegebb éghajlatra. 
hun	hun	Eszter hátulról olvassa a sorokat. 	Eszter jobbról balra olvas. 
hun	hun	Elaludtam a film felén. 	Elaludtam a film felénél. 
hun	hun	Erre most nem érünk rá. 	Erre nekünk most nincsen időnk. 
hun	hun	Nem vagyok már elfoglalva. 	Ráerek már. 
hun	hun	Hisztek most nekem? 	Hisztek már nekem? 
hun	hun	Ez áthúzta a számításaimat. 	Ez felborította a tervem. 
hun	hun	A férfiak jöttek és mentek Mari életében. 	Sok férfi megfordult Mari életében. 
hun	hun	Felkapcsolta a kinti világítást, hogy megkeresse a bejárati ajtó kulcsát a kézitáskájában. 	Felnyomta a külső villanyt, hogy megkeresse a bejárati ajtó kulcsát a kézitáskájában. 
hun	hun	Be van sózva Tomi. 	Tomi már türelmetlenül várja. 
hun	hun	Ennek gyorsan véget kell vetni. 	Ezt gyorsan be kell szünteni. 
hun	hun	Tominak akkora golyói vannak, mint egy bikának. 	Tominak akkora tökei vannak, mint egy bikának. 
hun	hun	Az emlékeim megfakultak. 	Csak foszlányokban emlékszem. 
hun	hun	Nekem nem jönnek be az ilyen giliszták. 	Nekem nem tetszenek az ilyen vékony férfiak. 
hun	hun	Azt hiszem, innen gyalog kell mennünk tovább. 	Azt hiszem, innen gyalog kell továbbmennünk. 
hun	hun	Elmosta az eső a várost. 	Elmosta az esőzés a várost. 
hun	hun	Miért nem vagyok meglepve? 	Hogyhogy nem vagyok meglepve!? 
hun	hun	Anyu, szóljál már Tomira, hogy hagyjon békén! 	Anya, szóljál már rá Tomira, hogy szálljon le rólam! 
hun	hun	Az épület mögött dohányoznak. 	Az épület mögött cigiznek. 
hun	hun	Nem állok jól anyagilag. 	Ami a pénzt illeti, nem vagyok nagyon eleresztve. 
hun	hun	Nem szeretem az olyan embereket, mint te. 	Nem szeretem az olyanokat, mint amilyen te is vagy. 
hun	hun	Megmosakodtál te egyáltalán? 	Mosakodtál amúgy? 
hun	hun	Nagyban függünk az időjárástól. 	Igencsak ki vagyunk szolgáltatva az éghajlati viszontagságoknak. 
hun	hun	— Tipli van, tata, ez az én helyem! — mondta Tom az asztalhoz lépve két plázacica kíséretében. — Jól van — mondta az öreg, felállt, és egy ütéssel leküldte a fiatalembert a földre. 	— Húzás innen, öreg, ez az én helyem! — mondta Tom az asztalhoz lépve két cicababa társaságában. — Ám legyen — mondta az öreg, felállt, és egy ütéssel kiütötte a fiatalembert. 
hun	hun	Nincs okom rá nem hinni neki. 	Nincs rá okom, hogy ne higyjek neki. 
hun	hun	Padlóféket nyomott. 	Beletaposott a fékbe. 
hun	hun	Nem vagyok már elfoglalva. 	Nincs már dolgom. 
hun	hun	Nem volt senki a gyűlésen. 	Senki sem ment el a gyűlésre. 
hun	hun	Adott a borhoz egy kis szódát – de csak úgy mutatóba. 	Hozzáadott a borhoz kis szódát – de tényleg csak megmutatta neki. 
hun	hun	Talán francia. 	Francia lehet. 
hun	hun	Csak a szemeim voltak csukva. 	Csak csukva voltak a szemeim. 
hun	hun	Bevágtam egy zacskó nápolyit. 	Becsókoltam egy zacsi nápolyit. 
hun	hun	Tom vett egy szakállas Barbie babát. 	Szakállas Barbie-t vett Tom. 
hun	hun	Tom kandúr. 	Tom egy kandúr. 
hun	hun	Ez egyértelmű és magától értődő. 	Ez egyértelmű és magától értetődő. 
hun	hun	Szánalmas, ahogy él. 	Szánalmas módon él. 
hun	hun	Összevesztünk. 	Összerúgtuk a port. 
hun	hun	Én taxisofőr vagyok. 	Taxis vagyok. 
hun	hun	Nekem mindent saját magamnak kellett megvásárolnom. 	Nekem mindent saját magamnak kellett, hogy megvegyek. 
hun	hun	Tom szabadkőműves, tagja az Illuminatinak és Jézus Társaságának; van elefánt-, ember- és bálnavadászati engedélye. 	Tom szabadkőműves, tagja az Illuminátusoknak és a Jezsuita rendnek; rendelkezik elefánt-, ember- és bálnavadászati engedéllyel. 
hun	hun	Kiköltekeztem magam. 	Elköltöttem jó sok pénzt. 
hun	hun	Nagyon tetszik nekem a ti zenétek. 	Nagyon tetszik a zenétek. 
hun	hun	Relax van, baromarc! 	Nyugodjál már le, baromarcú! 
hun	hun	Az igazat megvallva kicsit csalódott vagyok. 	Hogy őszinte legyek, csalódtam egy kicsit. 
hun	hun	Vidd már előlem azt a szart! Nem látom a tévét. 	Vidd már előlem azt a baszást! Nem látom a tévét. 
hun	hun	Hány nyelven tudsz? 	Hány nyelvet tudsz? 
hun	hun	Interszexuális vagyok. 	Interszex vagyok. 
hun	hun	Olyanok a szemei, mint az enyéim. 	Szemei az enyémek. 
hun	hun	A családi kassza ezt most nem teszi lehetővé. 	A családi költségvetés ezt most nem engedi meg. 
hun	hun	Lapos a kerekem. 	Lapos a gumim. 
hun	hun	Elejtettem. 	Kiesett a kezemből. 
hun	hun	Mária szeret engem akkor is, ha kövér vagyok. 	Szeret engem Mária, megha kövér is vagyok. 
hun	hun	Csak meg akartam csókolni. 	Meg akartam csak csókolni. 
hun	hun	Elkerekeztem a boltba egy kenyérért. 	Elbringáztam a boltba egy kenyér. 
hun	hun	Megpermeteztem az őszibarackfákat tafrinára. 	Lepermeteztem az őszibarackokat tafrina ellen. 
hun	hun	— Ki ez a giliszta? — Ő Tom. Drogos. Negyvennyolc kiló. 	— Ki ez a girnyó? — Ő Tom. Drogos. Negyvennyolc kilo. 
hun	hun	Elkerekeztem a boltba egy kenyérért. 	Elbicikliztem a bolthoz kenyérért. 
hun	hun	Ha nem tettem volna meg, akkor megteszi más. 	Ha nem én csinálom meg, megcsinálta volna akkor másvalaki. 
hun	hun	Leüllt mellém egy zacsi patikukival. 	Mellém ült egy zacsi popcornnal. 
hun	hun	Álljál már le, hülye gyerek! 	Állítsd magadat takarékra, gyagyás! 
hun	hun	C-s jogsim is van. 	Megvan a C-kategóriás jogosítványom. 
hun	hun	Ki adta el önnek ezt a kocsit? 	Ki adta el önnek ezt az autót? 
hun	hun	Most mit vagy negatív!? 	Mit negativizálsz már!? 
hun	hun	Nem tudom, mit akartok, hogy mondjak. 	Nem tudom, mit akartok, mit mondjak. 
hun	hun	Nagyon makacs az öreg. 	Igencsak önfejű az öregember. 
hun	hun	Valahol álljunk meg. 	Valahol álljunk majd meg. 
hun	hun	Nagyban függünk az időjárástól. 	Nagyon ki vagyunk téve az időjárásnak. 
hun	hun	Piszok büszke vagyok rátok! 	Piszkosul büszke vagyok rátok! 
hun	hun	Szükségem van a kocsidra. 	Kell az autód. 
hun	hun	Elmúlsztottam valamit? 	Elszalasztottam valamit? 
hun	hun	Majd akkor fejezzük be, ha szólok. 	Akkor fejezzük be, ha én azt majd mondom! 
hun	hun	Pocsék idő van! 	Fos idő van! 
hun	hun	Igazán cukorfalat vagyok. 	Nagyon cuki vagyok! 
hun	hun	Tom a ház mögé hugyált. 	Tom a ház mögé brunzolt. 
hun	hun	Nekem akarsz hazudni vagy magadnak? 	Engem akarsz becsapni vagy magadat? 
hun	hun	Ki ez a sok ember? 	Mi ez a sokaság? 
hun	hun	Vettem egy zacsi mogyit és egy szotyit. 	Vettem egy zacskó mogyorót és szotyolát. 
hun	hun	Nem szabad elsietned a döntést. 	Nem szabad elhamarkodnod a döntést. 
hun	hun	Miért megy a TV? 	Miért van bekapcsolva a tévé? 
hun	hun	A vezetékekkel babrált valamit. 	A vezetékeket matatta. 
hun	hun	Ne házasodj meg soha! 	Soha ne házasodj meg. 
hun	hun	Unom már a hülyeségeidet. 	Unom már a faszságaidat. 
hun	hun	A napsütötte domboldalon szőlőt termesztünk. 	A napos domboldalon szőlőt művelünk. 
hun	hun	Tudod, hogy mennyit kell nekem ezért a pénzért dolgozni? 	Tudod te, milyen sokat kell nekem ezért a pénzért dolgoznom? 
hun	hun	Ez az a kurva nagy demokrácia! 	Ennyit arról a baszott nagy demokráciáról! 
hun	hun	Az sok pénz. 	Az nagy pénz. 
hun	hun	Egyet ettem. 	Megettem egyet. 
hun	hun	Első felesége német, második kambodzsai. 	Az első felesége német volt, a második kambodzsai. 
hun	hun	A combjaira gondoltam. 	A combjai jártak a fejemben. 
hun	hun	Lehúzta az anyát. 	Meghúzta az anyát. 
hun	hun	Hú, baz' meg! A csaje egy igazi jeti! 	Hú, vazze! A nénje egy igazi taviszörny! 
hun	hun	A műszak végére rendesen elfáradtunk. 	A műszak végére már ki voltumk. 
hun	hun	Ezt neked kell megcsinálni. 	Ezt magadnak kell megcsinálni. 
hun	hun	Egy hordóban bújt el. 	Meglapult egy hordóban. 
hun	hun	Tisztában voltam vele, hogy hasonló helyzetben rá nem lehetne számítani, én azért segítettem neki. 	Tudtam jól, hogy ő hasonló helyzetben nem segítene nekem, én segítettem neki mégis. 
hun	hun	Sztella magyar zsidó. 	Stella magyar zsidó. 
hun	hun	A villanyszerelés és elektromosság nem az én világom. 	A villanyszerelés és elektromosság nem az én műfajom. 
hun	hun	A borospincék löszbe lettek belevájva. 	A borospincéket löszbe vájták. 
hun	hun	Az algák miatt ilyen színű a tó. 	Az algák miatt ilyen színű a tó vize. 
hun	hun	A főnök tisztességtelen ajánlatokkal bombáz. 	A főnök tisztességtelen ajánlatokkal bombáz engem. 
hun	hun	Szeretem Marit, de néha sok. 	Szeretem Marit, de néha az agyamra megy. 
hun	hun	Alkossatok párokat! 	Képezzetek kettes csoportokat! 
hun	hun	Szabad hozzászólnom? 	Hozzá szabad szólnom? 
hun	hun	A média szerepe az informálás és a dezinformálás. 	A média feladata a tájékoztatás és a félretájékoztatás. 
hun	hun	Karl Marx kommunista volt? 	Marx Károly kommunista volt? 
hun	hun	Látsz te rendesen ebben a szemüvegben? 	Látsz te rendesen ezzel a szemüveggel? 
hun	hun	Háromra! Egy, két, há'! 	Háromra. Egy, kettő, három! 
hun	hun	Tom megzabolázta az északnyugati szelet. 	Tom megszelidítette az északnyugati szelet. 
hun	hun	Döntenünk kell, és a következményeit viselni. 	Döntést kell hoznunk, a következményeit pedig viselni. 
hun	hun	Nem hagyta nekem. 	Nem hagyta, hogy csináljam. 
hun	hun	Szeretem Marit, de néha sok. 	Szeretem Marit, de néha sok belőle. 
hun	hun	Nem ezt mondom én is!? 	Nem ezt mondtam én is!? 
hun	hun	Mikor keltetek? 	Hánykor keltetek fel? 
hun	hun	Érzem, erőm elhágy. 	Érzem, hogy elhagy az erőm. 
hun	hun	Alszom még. 	Még alszom. 
hun	hun	Tönkremegy, kidobjuk. 	Ha tönkremegy, akkor kidobjuk. 
hun	hun	Mária szeret engem akkor is, ha kövér vagyok. 	Kövéren is szeret Mária. 
hun	hun	Fini volt a pala. 	Finom volt a palacsinta. 
hun	hun	Rám vár? 	Ön rám várt? 
hun	hun	Nem esett szó róla. 	Nem jött szóba. 
hun	hun	Apád nagyon sokat segített nekünk. 	Édesapád nagyon sok mindent segített nekünk. 
hun	hun	Mária szeret engem akkor is, ha kövér vagyok. 	Mária szeret engem kövéren is. 
hun	hun	Miért versz engem, Uram? 	Miért gyötörsz engemet, én Uram? 
hun	hun	Neked aztán nem lehet a kedvedre tenni! 	Neked aztán nem lehet a kedvedben járni! 
hun	hun	Miért megy a TV? 	Miért szól a tévé? 
hun	hun	Kezeit csókolom, drága hölgyem! 	Csókolom a kacsóit, magácska! 
hun	hun	Az történt, amire számitottunk. 	Bekövetkezett, amí várható volt. 
hun	hun	Holnap gyakorlatunk lesz. 	Holnap gyakszink lesz. 
hun	hun	Elfeketedett. 	Fekete lett. 
hun	hun	Elküldtem Tomot az anyjába. 	Elküldtem Tomot a buzsba. 
hun	hun	Nem eszel hozzá kenyeret? 	Nem eszel mellé kenyeret? 
hun	hun	Fejezd már be, gyógyegér! 	Fejezd már abba, gyagyás! 
hun	hun	Földobta a pacskert. 	Földobta a talpát. 
hun	hun	Fejezd már be, gyógyegér! 	Fejezd már be, hülyegyerek! 
hun	hun	Nem hagyta. 	Nem hagyta nekem. 
hun	hun	Honnan volt eme gazdagság? 	Miből adódott ez a gazdagság? 
hun	hun	Ilyen reakciót lehetett elvárni. 	Ilyen reakcióra lehetett számítani. 
hun	hun	Szédülés fogta el. 	Elkezdett szédülni. 
hun	hun	- Megvagy vele? - Csak egy pillanat. 	- Kész? - Pill. 
hun	hun	Húszéves vagyok. 	Húszeves vagyok. 
hun	hun	Hatalmas volt a káosz. 	Leírhatatlan volt a felfordulás. 
hun	hun	Politikai babérokra tör. 	Politikai ambíciói vannak. 
hun	hun	Tényleg nincs időm. 	Valóban nem érek rá. 
hun	hun	Ezek mi vagyunk. 	Mi vagyunk ezek. 
hun	hun	Rosszul mértem fel a távolságot. 	Rosszul becsültem fel a távolságot. 
hun	hun	A fényképen jól néz ki. 	A fotón jól mutat. 
hun	hun	A garázs mellé építek még egy műhelyt. 	A garázs mellé építek egy műhelyt. 
hun	hun	Sztella egy magyar zsidó. 	Stella egy magyar zsidó. 
hun	hun	Megettem egy zacskó nápolyit. 	Bevágtam egy zacskó nápolyit. 
hun	hun	Szabad hozzászólnom? 	Mondhatok én ehhez valamit? 
hun	hun	Nemsokára akkora zuhé lesz itt, mint az állat. 	Mindjárt akkora eső lesz itt, hogy csak na! 
hun	hun	Azt hiszem, sokminden van, amit meg kell hogy beszéljünk. 	Azt hiszem, meg kell beszélnünk egyet s mást. 
hun	hun	Az épület mögött dohányoznak. 	Az épület mögött cigarettáznak. 
hun	hun	Nagyon makacs az öreg. 	Igen konok az öreg. 
hun	hun	A villanyszerelés és elektromosság nem az én világom. 	A villanyszereléshez és elektromossághoz nem értek. 
hun	hun	Senki sem emlékszik már rá, hogy kezdődött az egész. 	Nem emlékszik arra már senki, hogy hogy kezdődött az egész. 
hun	hun	Nekem kell kifizetni. 	Nekem kell megfizetni. 
hun	hun	Ha most hagyod elmenni, örökre elveszíted. 	Ha elengeded most, akkor örökre elveszíted őt. 
hun	hun	Tom odatalicskázta a szemetét a Csendes-óceánhoz, majd beleburította. 	Tom odatolta talicskával a szemetét a Csendes-óceánhoz, majd beleburította. 
hun	hun	Mikor keltetek? 	Mikor ébredtetek? 
hun	hun	Én nem vagyok éhes, de szomjas vagyok. 	Nem vagyok éhes, de szomjas az igen. 
hun	hun	Az emlékeim megfakultak. 	Megkoptak az emlékeim. 
hun	hun	Felvitte Isten a dolgát. 	Hogy felvitte Isten a dolgát! 
hun	hun	Lapos a buli. 	Uncsi a buli. 
hun	hun	Hasztalan volt a halála. 	Hiába halt meg. 
hun	hun	Ki kellett cseréltetnem a Volkswagenben a kettőstömegűt. 	Ki kellett cseréltetnem a Volkswagenben a kettőstömegű lendkereket. 
hun	hun	Te szedtél be valamit!? 	Szívtál te valamit!? 
hun	hun	Mennyi itt csónakot bérelni? 	Mennyiért lehet itt kivenni csónakot? 
hun	hun	Tom beleszaladt a késembe. 	Tom nekiszaladt a késemnek. 
hun	hun	Itt a lista, miket kell megvenned. 	Itt van a lista, hogy mit kell megvenned. 
hun	hun	Tudod, ő nő. Nem értheted meg igazán. 	Tudod, ő nőből van. Nem értheted meg őt igazából. 
hun	hun	Ezer a dolgom. 	Ezer dolgom van. 
hun	hun	Erre már nincs szükségem. 	Ez már nem kell nekem. 
hun	hun	Most felolvasom a névsort. Aki nem hallja a nevét, legyen szíves, jelezze. 	Felolvasom most a névsort. Aki nem hallja a nevét, az, kérem, szóljon. 
hun	hun	Tom úgy megverte Maryt, hogy az alig bírt lábra állni. 	Tom úgy ellátta Mary baját, hogy az alig bírt lábra állni. 
hun	hun	Húzzon egy kártyát! 	Húzzon egy kártyalapot! 
hun	hun	A pápa kitagadta Tom Jacksont az egyházból. 	A pápa kitagadta Tom Jacksont a keresztény egyházból. 
hun	hun	Nem kertelek; ez szar. 	Megmondom kerek-perec: ez fos. 
hun	hun	Elmondod, mi bánt? 	Elmondod, mi nyomja a szíved? 
hun	hun	Hazahúzott a szívem. 	Hazahozott a szívem. 
hun	hun	Tom megverte a prostit. 	Tom megverte a prostituáltat. 
hun	hun	Európa az egy kontinens. 	Földrész Európa. 
hun	hun	Megfázol ezekben a vizes ruhákban. 	Meg fogsz fázni ezekben a vizes göncökben. 
hun	hun	Tokió egy a legnagyobb városok közül. 	Tokió a legnagyobb városok egyike. 
hun	hun	Az emlékeim megfakultak. 	Homályossá váltak az emlékeim. 
hun	hun	Nem kellesz senkinek. 	A kutyának sem kellesz. 
hun	hun	Ez a kutya meleg. 	Meleg ez a kutya. 
hun	hun	Brazília egy nagyon nagy ország. 	Brazília jó nagy ország. 
hun	hun	- Há' mé'? - Me' én aszontam. 	- Hát miért? - Mert én azt mondtam. 
hun	hun	Tom a ház mögé hugyált. 	Tom a ház mögé pössentett. 
hun	hun	Ismerek egy csomó szót, de a nyelvtant nem. 	Ismerek egy csomó szót, de a nyelvtant nem tudom. 
hun	hun	Látták önt a tetthelyen. 	Látták önt a tett színhelyén. 
hun	hun	Nincsen egy barátja sem. 	Egy barátja sincs. 
hun	hun	Négyest adtak rá a neten. 	Négyesre értékelték a neten. 
hun	hun	Tom tiszta sügér. 	Tom tök hülye. 
hun	hun	Ön a személygépjármű tulajdonosa? 	Az ön nevén van a személygépjármű? 
hun	hun	Álljál már le, hülye gyerek! 	Rakd magad üresbe, gyógyegér! 
hun	hun	Egy év gyorsan elmegy. 	Egy év hamar elmegy. 
hun	hun	Nekem kell kifizetni. 	Nekem kell, hogy kifizessem. 
hun	hun	A gyógyszertár a könyvtár mellet van. 	A patika a könyvtár mellett talalható. 
hun	hun	Mária széltében, hosszában egy. 	Mária olyan magas, mint széles. 
hun	hun	— Ki ez a giliszta? — Ő Tom. Drogos. Negyvennyolc kiló. 	— Ki ez a csontváz? — Ő Tom. Drogos. Negyvennyolc kilós. 
hun	hun	Muszáj neked ilyen korán porszívóznod? 	Okvetlenül ilyen korán kell porszívóznod? 
hun	hun	A nyugati kultúrában Attilát "az Isten ostora"-ként ismerik. 	A nyugati kultúrában Attilát Isten ostoraként ismerik. 
hun	hun	Nem szoktam megtartani a születésnapjaimat. 	Nem szokásom megünnepelni a szülinapjaimat. 
hun	hun	Igazán cukorfalat vagyok. 	Édi-bédi vagyok. 
hun	hun	Dinnyét ebédéltünk. 	Dinnye volt az ebéd nálunk. 
hun	hun	Sokba kerül a család. 	Sokba' van a család. 
hun	hun	Mint egy eszelős áthajtott a falun. 	Őrült módjára átszáguldott a falun. 
hun	hun	— Ez autó — állapította meg Tom nagy hozzáértéssel. 	— Ez autó — állapította meg Tom nagy szakértelemmel. 
hun	hun	Mennyit visz az autód? 	Mennyi a végsebessége a kocsidnak? 
hun	hun	Nem ismerek lehetetlent. 	A lehetetlen ismeretlen számomra. 
hun	hun	Erősnek érzem magam, ha mellettem állsz. 	Erősnek érzem magam, ha velem vagy. 
hun	hun	Nyisd meg a linket. 	Nyisd meg a hivatkozást. 
hun	hun	Pénzért mindenre kapható. 	Pénzért mindent megtesz. 
hun	hun	Csak álmodom róla. 	Csak álmodozom róla. 
hun	hun	Tom neve az alacsony minőséget sejteti. 	A Tom név úgymond az értéktelenséget rejti magában. 
hun	hun	Tom a börtönben új barátokra tett szert. 	Tom a börtönben új barátokat talált magának. 
hun	hun	Egy dagi, meztelen, repülő gyermek nyilával szíven lőtte Marit. 	Egy kis, pufók, meztelen gyerkőc szíven lőtte Marit a nyilával. 
hun	hun	A barátnőm haja hajaz a nagymamáméra; hosszú, egyenes, fehér. 	A barátnőm haja olyan, mint a nagymamámé; hosszú, hehér, egyenes. 
hun	hun	Négyest adtak rá a neten. 	Négy pontot adtak rá az interneten. 
hun	hun	Dinnyét ebédéltünk. 	Dinnye volt az ebédünk. 
hun	hun	— Gyere má' ide! — Há'mé'? — Há'me'. 	— Gyere már ide! — Aztán miért? — Csak. 
hun	hun	Isten neve Tom. 	Az Isten neve Tom. 
hun	hun	Nesze neked Willkommenskultur! 	Ennyit a Willkommenskulturról! 
hun	hun	Ha elmondom a véleményem, ki leszek rúgva. 	Ha kimondom a véleményem, kirúgnak. 
hun	hun	Már megint tömöd a fejed, zabagép!? 	Már megint burkolsz, te zabagép!? 
hun	hun	Mennyi kell neked ebből? 	Mennyi kell neked ezek közül? 
hun	hun	Ez ház lehet? 	Ez vajon ház? 
hun	hun	Nem kell jönnötök. 	Nem kell, hogy jöjjetek. 
hun	hun	Tom egy agyrém. 	Tom tiszta téboly. 
hun	hun	Lapos a buli. 	Unalmas a buli. 
hun	hun	Egy egész világ megismerte a nevét. 	Egy világ ismerte meg a nevét. 
hun	hun	— Hogyan szólíthatlak? — Maradjunk a Tominál. 	— Hogy hívhatlak? — A Tomi az jó. 
hun	hun	Gyertek beljebb. 	Kerüljetek beljebb. 
hun	hun	Mit értesz azalatt, hogy az olyan ember, mint én? 	Mit értesz azalatt, hogy a magamfajták? 
hun	hun	Tomot beoltották idiótizmus ellen. 	Tom be lett oltva idiótizmus ellen. 
hun	hun	Ideges és feltűnően sokat cigizik. 	Ideges, és feltűnően sok cigarettát szív. 
hun	hun	Még kicsik a gyerekek. 	Kicsik még a gyerekek. 
hun	hun	Én nem költök ilyen baromságokra. 	Nem adok én ki ilyen marhaságokra pénzt. 
hun	hun	Bírom az apósomat. 	Csípem apósomat. 
hun	hun	Nem kellesz senkinek. 	Senki sem akar téged. 
hun	hun	Smároltunk. 	Smaciztunk. 
hun	hun	Nem ismerek lehetetlent. 	Olyan, hogy lehetetlen, számomra nincs. 
hun	hun	Szédülés fogta el. 	Émelyegni kezdett. 
hun	hun	Be van sózva Tomi. 	Tomi már teljesen be van indulva. 
hun	hun	— Anyád! — A te anyád! 	— Bazd meg! — Te bazd meg! 
hun	hun	De béna vagyok a képeken! 	De hülyén nézek ki a fotókon! 
hun	hun	Arcba vágta. 	Arcon suhintotta. 
hun	hun	Sokba kerül a család. 	Sok pénz megy ki a családra. 
hun	hun	Évek óta ez megy. 	Évek óta ez folyik. 
hun	hun	A villanyszerelés és elektromosság nem az én világom. 	A villanyszereléshez és az elektromossághoz nem értek. 
hun	hun	A csip-csup ügyeket a titkárom intézi. 	Az apró-cseprő ügyeket a titkárom tartja kézben. 
hun	hun	Mit taperolod a barátnőmet?! 	Mit fogdosod a csajom!? 
hun	hun	Belenyúlt a táskájába, és előhúzott egy stukkert. 	A táskájába nyúlt, és kivett belőle egy pisztolyt. 
hun	hun	Valami furcsa érzés kerítette hatalmába. 	Valami furcsa érzés lett rajta úrrá. 
hun	hun	Az építőanyagok ára a csillagos egekig szökkent. 	Az építőanyagok árai felugrottak a csillagos egekig. 
hun	hun	Onlájn regisztráltam magam. 	Regisztráltam magam online. 
hun	hun	Tom addig szemétkedett velünk, míg jól meg nem vertük. 	Tom addig szenyózott velünk, míg jól helyben nem hagytuk. 
hun	hun	Az egész élete egy nagy hazugság. 	Csupa hazugság az élete. 
hun	hun	Erre most nem érünk rá. 	Mi most erre nem érünk rá. 
hun	hun	Megittam egy nagy pohár szörpöt. 	Bevágtam egy nagy pohár szörpöt. 
hun	hun	Hirtelen azt hittem, hogy Gyulát láttam. Pedig ő meghalt. 	Egy pillanatra azt hittem, hogy Gyulát látom. De ő meg halott. 
hun	hun	Napoleon korában nem volt alacsony. 	Napoleon a saját korában nem számított alacsonynak. 
hun	hun	Sokáig nem maradok itt. 	Nem fogok sokáig itt maradni. 
hun	hun	Éves szinten adnak ki új lemezeket. 	Évente jelentetnek meg új albumokat. 
hun	hun	Halála után híres lett. 	Halála után ismertté vált. 
hun	hun	Ez az ember háza. Ide mi nem mehetünk be. 	Ez az ember háza. Ide nekünk nincs bejárásunk. 
hun	hun	Én vagyok a legboldogabb. 	A legboldogabb én vagyok. 
hun	hun	Egy év gyorsan elmegy. 	Egy esztendő sebesen eliramlik. 
hun	hun	Úgy tudtam, azt mondtad, hogy nem tudsz rajzolni. 	Mintha azt mondtad volna, hogy nem tudsz rajzolni. 
hun	hun	— Hogy ízlik? — Kicsit csípős, de amúgy jó. 	— Hogy ízlik? — Kicsit erős, különben meg jó. 
hun	hun	Megmostad az arcodat? 	Arcot mostál? 
hun	hun	Sztella zsidó magyar. 	Stella zsidó magyar. 
hun	hun	Mi van, csíra!? 	Mi van, köcsög!? 
hun	hun	Elfeketedett. 	Feketévé vált. 
hun	hun	A befektetés megbízható hozamot ígér. 	A befektetés kiszámítható hozamot ígér. 
hun	hun	Meglepett a válasza. 	Meglepődtem a válaszán. 
hun	hun	— Van Facebook-fiókod? — Persze, majd ilyen faszságokkal fogom tölteni az időmet! 	— Van Facebookod? — Naná, majd ilyen buziságokkal fogok foglalkozni! 
hun	hun	Megbukott a vizsgán és nem mer hazamenni. 	Elhasalt a vizsgán és most nem mer hazamenni. 
hun	hun	Sztella zsidó magyar. 	Stella egy zsidó magyar. 
hun	hun	Elfeküdtem a fűben. 	Eldőltem a fűben. 
hun	hun	Mit szöszmötölsz még mindig!? Indulnunk kéne! 	Mit baszakszol már annyit!? Indulnunk kellene! 
hun	hun	Kopottak az üléshuzatok. 	El vannak kopva az üléshuzatok. 
hun	hun	Ön a személygépjármű tulajdonosa? 	Ön a személygépkocsi tulajdonosa? 
hun	hun	Tom begyömöszölte Fadil szőrös golyóit a szájába. 	Tom begyömöszölte Fadil szőrös golyszlijait a szájába. 
hun	hun	Hogy ezt megcsinálom, nem jelenti azt, hogy azt is megcsinálom. 	Hogy ezt megcsinálom, nem jelenti azt, hogy azt is meg fogom csinálni. 
hun	hun	Próbáltam őket lerázni. 	Próbáltam megszabadulni tőlük. 
hun	hun	Utoljára is ezt mondtad. 	Múltkor is ezt mondtad. 
hun	hun	Tom a ház mögé hugyált. 	Tom a ház mögött huggyozott. 
hun	hun	Tom a ház mögé hugyált. 	Tom a ház mögött pisált. 
hun	hun	Egy ember már meghalt. 	Egy valaki már meghalt. 
hun	hun	Ez kellett nektek, agyatlanok!? 	Ti akartátok ezt, bolondok! 
hun	hun	Untat a szöveged. 	Untat a dumád. 
hun	hun	Csak spórolni akartam. 	Pénzt szerettem volna csak megtakarítani. 
hun	hun	A gyémántok nem olcsóak. 	Nem olcsók a gyémántok. 
hun	hun	A könyv a tied? 	Tiéd a könyv? 
hun	hun	Ezek a hibák apró figyelmetlenségekből származnak. 	Ezek a hibák apró figyelmetlenségekből adódnak. 
hun	hun	Aki ezt nem érti meg, az hülye! 	Aki ezt nem érti meg, az egy hülye! 
hun	hun	Vajon ki volt ő? 	Ki lehetett ez? 
hun	hun	Sokba kerül a család. 	Sok pénzt elvisz a család. 
hun	hun	Nagy mákod volt. 	Oltári malacod volt! 
hun	hun	A napsütötte domboldalon szőlőt termesztünk. 	A napos domboldalon szőlőműveléssel foglalkozunk. 
hun	hun	Épp te fikázod az én autómat! Neked még ilyen sincs! 	Nehogy már te szóld le az én autómat, amikor neked még ilyened sincs! 
hun	hun	Kettő az egy ellen. Ez nem fair! 	Kettő egy ellen? Ez nem járja! 
hun	hun	Hogy tervezel segíteni? 	Hogy tervezed, hogy segítesz? 
hun	hun	Mivel csattogsz? 	Mit csattogtatsz? 
hun	hun	Várjatok meg, skacok! 	Várjatok meg engem, srácok! 
hun	hun	Szeret ügyködni a konyhában. 	Szeret a konyhában sürögni-forogni. 
hun	hun	Hárította az ütésemet. 	Kivédte az ütésemet. 
hun	hun	Leüllt mellém egy zacsi patikukival. 	Leüllt mellém egy zacskó pattogatott kukoricával. 
hun	hun	Szuper vagy, anya! 	Szupi vagy, anyu! 
hun	hun	A szomszédban van a férjem. 	A szomszédnál van a férjem. 
hun	hun	Tom a börtönben új barátokra tett szert. 	Tom a börtönben új barátokat szerzett. 
hun	hun	Nem vagyok perfekt, de egy regényt csak el tudok már olvasni, hogy megértsem. 	Nem vagyok perfekt, de egy regényt csak el tudok olvasni úgy, hogy megértsem azt. 
