dan	spa	Det forenede folk vil aldrig blive besejret. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
dan	spa	Hun er en gudinde. 	Es una diosa. 
dan	spa	Ib og Anette sidder ved bordet til venstre og snakker med hinanden. 	Ib y Anette están sentados en la mesa de la izquierda charlando. 
dan	spa	Tom var engang gift med Mary. 	Tom estaba casado con Mary. 
dan	spa	Det er svært. 	Es difícil. 
dan	spa	Jeg var på ferie i Danmark i to uger. 	Estuve dos semanas de vacaciones en Dinamarca. 
dan	spa	De blå linjer på landkortene er floder. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
dan	spa	Det er ikke en hest. Det er et æsel. 	No es un caballo. Es un burro. 
dan	spa	Jeg dræbte Tom. 	Maté a Tom. 
dan	spa	"Hvor meget vejer et kilo ris?" "Hvad tror du selv?" 	"¿Cuánto pesa un kilo de arroz?" "¿Tú qué crees?" 
dan	spa	Taiwan er et land. 	Taiwán es un país. 
dan	spa	Hvor mange huller er der i et sugerør? 	¿Cuántos agujeros hay en un popote? 
dan	spa	Verden er syg. 	El mundo está enfermo. 
dan	spa	Koalaer er ikke bjørne. 	Los koalas no son osos. 
dan	spa	Er det en malkeko? 	¿Es una vaca lechera? 
dan	spa	Kan jeg lige låne din passer? Jeg glemte min, og nu mangler jeg kun at tegne dørene. 	¿Me prestas el compás un momento? Se me olvidó traer el mío, y ahora solo me faltan por dibujar las puertas. 
dan	spa	Jeg kan tage resten. 	Puedo ocuparme del resto. 
dan	spa	Min far er jøde og min mor er araber. 	Mi padre es judío y mi madre es árabe. 
dan	spa	Hvor hurtigt skriver du? 	¿A qué velocidad escribes? 
dan	spa	Før var Tom gift med Mary. 	Tom estaba casado con Mary. 
dan	spa	Hvor er den canadiske grænse? 	¿Dónde está la frontera canadiense? 
dan	spa	Træd ikke på slangen. 	No pise la serpiente. 
dan	spa	Eva tegnede selv illustrationerne til bogen, hun havde skrevet. 	Eva dibujó las ilustraciones para el libro que ella misma había escrito. 
dan	spa	Gudinden eksisterer. 	La diosa existe. 
dan	spa	Hvad er en rumelevator? 	¿Qué es un elevador espacial? 
dan	spa	Der er så mange ordbøger, at de fylder to hylder. 	Hay tantos diccionarios que ocupan dos estantes. 
dan	spa	Verden er en nation. 	El mundo es una nación. 
dan	spa	Det er vanskeligt. 	Es difícil. 
dan	spa	Hvor meget koster denne vin? 	¿Cuánto cuesta este vino? 
