eng	fin	We were there for three hours. 	Olimme siellä kolme tuntia. 
eng	fin	My queue is huge. 	Jononi on valtava. 
eng	fin	Millie's got blue eyes. 	Milliellä on siniset silmät. 
eng	fin	I learned German. 	Opin saksaa. 
eng	fin	Some months have thirty-one days, others have thirty days, and one month has less than thirty days. 	Joissain kuukausissa on kolmekymmentäyksi päivää, toisissa kolmekymmentä ja yhdessä vähemmän kuin kolmekymmentä. 
eng	fin	I believed what they said. 	Uskoin mitä he sanoivat. 
eng	fin	Tom will do that right after breakfast. 	Tomi tekee sen heti aamiaisen jälkeen. 
eng	fin	It's a robot. 	Se on robotti. 
eng	fin	I turned down the radio. 	Suljin radion. 
eng	fin	I'm not a patriot. 	En ole patriootti. 
eng	fin	It's time to show the boys some real music. 	On aika näyttää pojille oikeaa musiikkia. 
eng	fin	The performance was excellent. 	Esitys oli erinomainen. 
eng	fin	To the airport, please. 	Lentoasemalle, kiitos. 
eng	fin	To put it bluntly, I don't like Tom. 	Suoraan sanoen, en pidä Tomista. 
eng	fin	Put this back into your backpack. 	Laita tämä takaisin reppuusi. 
eng	fin	Everyone helps each other. 	Kaikki auttavat toisiaan. 
eng	fin	She decided to move to Belgium. 	Hän päätti muuttaa Belgiaan. 
eng	fin	Tom struck a match to light his pipe. 	Tomi sytytti tulitikun sytyttääkseen piippunsa. 
eng	fin	My parents are splitting up. 	Vanhempani ovat eroamassa. 
eng	fin	It'll be a very difficult match. 	Se tulee olemaan todella vaikea peli. 
eng	fin	I have as much right to be here as you do. 	Mulla on ihan sama oikeus olla täällä kuin sullakin. 
eng	fin	That's the school I was at. 	Tuo on se koulu jossa minä olin. 
eng	fin	This plate is dirty. 	Tämä lautanen on likainen. 
eng	fin	Do you have to wear a suit to work? 	Täytyykö sinun käyttää pukua töissä? 
eng	fin	Ziri was weeping. 	Ziri kyynelehti. 
eng	fin	These grapes are seedless. 	Nämä rypäleet ovat siemenettömiä. 
eng	fin	Mary feels that her boyfriend doesn't understand her. 	Marista tuntuu siltä, ettei hänen poikaystävänsä ymmärrä häntä. 
eng	fin	Tom won't leave Mary alone. 	Tomi ei jätä Maria yksin. 
eng	fin	Why are memes so popular? 	Miksi meemit ovat niin suosittuja? 
eng	fin	We should've asked Tom for help. 	Meidän olisi pitänyt pyytää Tomia apuun. 
eng	fin	I'll have the usual. 	Se tavallinen. 
eng	fin	I like glossy paper. 	Pidän aikakauslehtipaperista. 
eng	fin	No one knows what happened at that time. 	Kukaan ei tiedä, mitä silloin tapahtui. 
eng	fin	Tom's major is philosophy. 	Tomin pääaine on filosofia. 
eng	fin	I took it back to the inn. 	Vein sen takaisin majataloon. 
eng	fin	It took over five years, but I don't hold a grudge anymore. 	Se otti yli viisi vuotta, mutta en kanna enää kaunaa. 
eng	fin	We were unable to turn around in the one way traffic. 	Emme voineet kääntyä ympäri yksisuuntaisella. 
eng	fin	Do you understand Polish? 	Ymmärrätkö puolaa? 
eng	fin	I have HIV. 	Minulla on HIV. 
eng	fin	Please don't walk too fast. 	Ethän kävele liian nopeasti. 
eng	fin	Our planet is sick. 	Planeettamme on sairas. 
eng	fin	You can now follow the Pope on Twitter. 	Nyt voit seurata paavia Twitterissä. 
eng	fin	I wasn't present at that meeting. 	En ollut kokouksessa. 
eng	fin	Tom wasn't wearing a kilt. 	Tomi ei käyttänyt kilttiä. 
eng	fin	My child is hungry. 	Lapsellani on nälkä. 
eng	fin	I'm going to see it. 	Aion mennä katsomaan sitä. 
eng	fin	Tom definitely needs to buy one of those. 	Tomin on ehdottomasti ostettava yksi sellainen. 
eng	fin	Tom and Mary bake cakes to sell. 	Tomi ja Mari leipovat kakkuja myyntiin. 
eng	fin	My laptop broke. 	Mun läppäri hajosi. 
eng	fin	I like cherries better than strawberries. 	Pidän enemmän kirsikoista kuin mansikoista. 
eng	fin	What does a cow say? 	Mitä lehmä sanoo? 
eng	fin	I don't like having responsibilities. 	En tykkää vastuun kantamisesta. 
eng	fin	These patients have difficulty walking. 	Näillä potilailla on kävelyvaikeuksia. 
eng	fin	Leading the group along creepily dark streets, with an old fashioned oil lamp for light, he stops in front of a building with a white porch. 	Hän johdattaa ryhmää pitkin karmivan pimeää katua vanhanaikaisen öljylampun valossa ja pysähtyy rakennuksen eteen, jossa on valkoinen kuisti. 
eng	fin	Finally, Tom achieved his goal. 	Lopulta Tomi saavutti päämääränsä. 
eng	fin	What does Tom eat? 	Mitä Tom syö? 
eng	fin	Make your dreams come true. 	Toteuta unelmasi. 
eng	fin	I've been wondering what Tom has been doing. 	Olen mietiskellyt, mitä Tomi on puuhaillut. 
eng	fin	I'd never before seen this species of fish. 	En ole koskaan ennen nähnyt tätä kalalajia. 
eng	fin	I can give you the address if you want. 	Voin antaa osoitteen sinulle, jos haluat. 
eng	fin	Do you remember what happened here in October of 2013? 	Muistatko mitä täällä tapahtui lokakuussa 2013? 
eng	fin	Where's the tourist information center? 	Missä on matkailuneuvontakeskus? 
eng	fin	Stop dwelling on the past. 	Lopeta menneiden murehtiminen. 
eng	fin	I want to emphasize that I am open to ideas for improvement, but first will sleep on it. 	Haluan painottaa, että olen avoin parannusideoille, mutta haluan ensin nukkua yön yli. 
eng	fin	You should not try to force your ideas on others. 	Sinun ei pitäisi yrittää tyrkyttää ajatuksiasi muille. 
eng	fin	Merkel was Germany’s first female chancellor and its first leader to have been raised in the former East Germany. 	Merkel oli Saksan ensimmäinen naispuolinen liittokansleri ja ensimmäinen entisessä Itä-Saksassa kasvanut johtaja. 
eng	fin	Do you have a leather jacket? 	Onko sinulla nahkatakkia? 
eng	fin	There's blood in my faeces. 	Ulosteessani on verta. 
eng	fin	I live in Rio de Janeiro. 	Asun Rio de Janeirossa. 
eng	fin	Dr. Tom Jackson is a famous doctor. 	Tri Tomi Jaakkola on kuuluisa lääkäri. 
eng	fin	No one knows what happened then. 	Kukaan ei tiedä, mitä silloin tapahtui. 
eng	fin	Tom said you don't need to go. 	Tomi sanoi ettei sinun tarvitse lähteä. 
eng	fin	Ziri kept the jackals at bay. 	Ziri piti sakaalit loitolla. 
eng	fin	The toilet is there. 	Vessa on siellä. 
eng	fin	That man stole my bag. 	Tuo mies varasti mun kassin. 
eng	fin	Tom was scammed by a con artist. 	Tomi joutui huijarin vedättämäksi. 
eng	fin	My knapsack is very heavy. 	Mun reppu on tosi raskas. 
eng	fin	A cat is a delight. 	Kissa on ilonaihe. 
eng	fin	He spat the food out. 	Hän sylkäisi ruoan ulos. 
eng	fin	Tom's gate was locked. 	Tomin portti oli lukossa. 
eng	fin	English is still a foreign language to me, even though I speak it every day. 	Englanti on minulle edelleen vieras kieli, vaikka puhunkin sitä päivittäin. 
eng	fin	He is a dramatist. 	Hän on näytelmäkirjailija. 
eng	fin	He asked not to be disturbed. 	Hän pyysi, ettei häntä häiritä. 
eng	fin	Seagulls whirled overhead. 	Lokit pyörivät päiden yllä. 
eng	fin	It's slippery in the changing area, so be careful. 	Pukuhuoneessa on liukasta, joten ole varovainen. 
eng	fin	I'll make him an offer he can't refuse. 	Teen hänelle tarjouksen, josta hän ei voi kieltäytyä. 
eng	fin	Your lithium levels were low. 	Litiumtasosi oliva alhaiset. 
eng	fin	Do you know what time the shopping center closes? 	Tiedätkö moneltako ostari menee kiinni? 
eng	fin	Frankly speaking, I don't like Tom very much. 	Suoraan sanoen, en liiemmin pidä Tomista. 
eng	fin	It started raining as soon as Tom got home. 	Alkoi sataa hetki kun Tomi saapui kotiin. 
eng	fin	Ziri smells bad. 	Ziri haisee pahalta. 
eng	fin	Ukraine wants to join NATO. 	Ukraina haluaa liittyä Natoon. 
eng	fin	The coffee shop was launched during the pandemic and has struggled to keep up with demand. 	Kahvila avattiin pandemian aikana ja se on kamppaillut kysynnän tahdissa pysymisessä. 
eng	fin	You took a nap, didn't you? 	Taisit ottaa päikkärit? 
eng	fin	I do not rent out my garages to them. 	En vuokraa autotallejani heille. 
eng	fin	I understand Polish. 	Ymmärrän puolaa. 
eng	fin	Many people have said that. 	Moni on sanonut niin. 
eng	fin	She turned red when I kissed her. 	Hän punastui kun pussasin häntä. 
eng	fin	There is one thing about being President—nobody can tell you when to sit down. 	Presidenttinä olossa on yksi hyvä asia: Kukaan ei voi käskeä sinua istumaan. 
eng	fin	Look at that knight riding a horse. 	Katso tuota ritaria ratsailla. 
eng	fin	Why don't you ask yourself? 	Mikset kysy itse? 
eng	fin	Sometimes I cry after a great game of chess. 	Itken joskus hyvän shakkiottelun jälkeen. 
eng	fin	Men are all alike. Mother used to say so. 	Miehet ovat kaikki samanlaisia. Niin äiti tapasi sanoa. 
eng	fin	You rock. 	Olet loistava. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Taisin löytää tulitikun. 
eng	fin	I must be getting older. 	Olen varmaankin tulossa vanhaksi. 
eng	fin	Let me fix you a cocktail. 	Anna minä teen sinulle drinkin. 
eng	fin	Mary feels that her boyfriend doesn't understand her. 	Marista tuntuu siltä, että hänen poikaystävänsä ei ymmärrä häntä. 
eng	fin	Tom gave me a present the last time we met. 	Viime kerralla kun näimme, Tomi antoi minulle lahjan. 
eng	fin	Who's taking care of your kids? 	Kuka huolehtii lapsistasi? 
eng	fin	Is Mary a famous actress? 	Onko Mari kuuluisa näyttelijä? 
eng	fin	He doesn't want to become a cowboy. 	Hän ei halua lehmipojaksi. 
eng	fin	Where's the tourist information center? 	Missä on turisti-info? 
eng	fin	Ziri never meant to break up with Rima. 	Zirillä ei ollut koskaan tarkoitusta rikkoa välejään Riman kanssa. 
eng	fin	My grades this year aren't as good as last year. 	Tänä vuonna arvosanani eivät ole yhtä hyvät kuin viime vuonna. 
eng	fin	I've been teaching here for over thirty years. 	Olen opettanut täällä yli 30 vuotta. 
eng	fin	There's some sugar in the bag. 	Pussissa on sokeria. 
eng	fin	"Did Tom pass the exam?" "Only just." 	"Pääsikö Tomi kokeesta läpi?" – "Vain juuri ja juuri." 
eng	fin	You fucking faggot. 	Vitun hintti. 
eng	fin	I do not understand Polish. 	En ymmärrä puolaa. 
eng	fin	Come and sit down to eat. 	Tule ja istu syömään. 
eng	fin	Mr Miller is my son Tom's form teacher. 	Herra Myllylä on poikani Tomin luokanopettaja. 
eng	fin	I underlined all the words I didn't know. 	Alleviivasin kaikki sanat joita en tiennyt. 
eng	fin	We're not children anymore. 	Emme ole enää lapsia. 
eng	fin	Tom is a bit of a kook. 	Tomi on hieman sekopää. 
eng	fin	Don't get caught. 	Älä jää kiinni. 
eng	fin	The teacher referred to young Tom as a “tabula rasa”. 	Opettaja viittasi nuoreen Tomiin sanoilla “tabula rasa”. 
eng	fin	We endured. 	Me kestimme. 
eng	fin	Ziri was weeping. 	Ziri oli itkemässä. 
eng	fin	In my dreams, I am free. 	Unissani minä olen vapaa. 
eng	fin	At home, what do you call your husband? 	Miksi sinä kutsut miestäsi kotona? 
eng	fin	Have you had your flu jab this season? 	Oletko saanut influenssapiikin tällä kaudella? 
eng	fin	I fixed myself a drink. 	Valmistin itselleni juoman. 
eng	fin	Long live Ukraine! 	Kauan eläköön Ukraina! 
eng	fin	It is a practice commonly used in some hospital emergency rooms for treating severe leg injuries. 	Se on yleinen käytäntö vakavien säärivammojen hoidossa joidenkin sairaaloiden ensiapuosastoilla. 
eng	fin	Outsiders should keep their mouths shut. 	Ulkopuolisten pitäisi pitää turpansa kiinni. 
eng	fin	Tom was wearing mismatched socks. 	Tomilla oli eripariset sukat. 
eng	fin	It costs €25 a metre. 	Se on 25 euroa metriltä. 
eng	fin	The performance was excellent. 	Se esitys oli erinomainen. 
eng	fin	Humans are weird monkeys. 	Ihmiset ovat omituisia apinoita. 
eng	fin	Try rewriting this in the third person. 	Kokeilepa kirjoitaa tämä uudestaan kolmannessa persoonassa. 
eng	fin	He will leave here with a face not even his mother will recognize. 	Hän tulee lähtemään täältä naamalla jota äitinsäkään ei tunnista. 
eng	fin	Judging from the sky, I'd say it's going to start raining soon. 	Taivaasta päätellen sanoisin, että pian alkaa sataa. 
eng	fin	Finally, Tom reached his goal. 	Viimeinkin Tomi saavutti tavoitteensa. 
eng	fin	Three, four, five - does it really matter how many times he was shot? 	Kolme, neljä, viisi kertaa - onko sillä todella väliä monestiko häntä ammuttiin? 
eng	fin	The tourist tried to order a salami pizza using gestures. 	Turisti yritti tilata salamipitsaa käyttäen elekieltä. 
eng	fin	What do you keep in the trunk of your car? 	Mitä pidät autosi takakontissa? 
eng	fin	It's getting dark. Could you put the light on for me? 	Alkaa tulla pimeä. Voisitko laittaa minulle valot päälle? 
eng	fin	This is only a temporary fix. 	Tämä on vain väliaikainen korjaus. 
eng	fin	I only ate soup. 	Söin vain keittoa. 
eng	fin	He sat on the bench and smoked tobacco. 	Hän istui penkille ja poltti tupakan. 
eng	fin	No one knows what happened at that time. 	Kukaan ei tiedä, mitä sihen aikaan tapahtui. 
eng	fin	Frankly speaking, I don't like Tom very much. 	Suoraan sanottuna, en pidä Tomista kovinkaan paljon. 
eng	fin	A king's daughter is a princess. 	Kuninkaan tytär on prinsessa. 
eng	fin	We know nothing of childhood; and with our mistaken notions, the further we advance, the further we go astray. 	Emme ollenkaan tunne lapsen luontoa; siitä muodostamiemme väärien käsitteiden nojalla joudumme, kuta pitemmälle koetamme päästä, yhä kauemmaksi harhateille. 
eng	fin	You really should've come. 	Sinun olisi pitänyt tulla. 
eng	fin	The young woman sighed. 	Nuori nainen huokaisi. 
eng	fin	Those days now feel like eons ago. 	Ne ajat tuntuvat nyt olleen iäisyys sitten. 
eng	fin	Stand in the queue. 	Jonota. 
eng	fin	My matches got wet and I couldn't start a fire. 	Tulitikut kastui, enkä saanut sytytetyä tulta. 
eng	fin	Can I try these shoes on? 	Voinko kokeilla näitä kenkiä jalkaan? 
eng	fin	He sat on the bench and had a smoke. 	Hän istui penkille ja poltti tupakan. 
eng	fin	Everyone was kind to each other. 	Kaikki olivat kilttejä toisilleen. 
eng	fin	The session was concluded. 	Istunto päätettiin. 
eng	fin	The story concluded abruptly. 	Tarina loppui äkisti. 
eng	fin	I'm sure Tom wants to do this as much as you do. 	Olen varma, että Tomi haluaa tehdä tämän yhtä paljon kuin sinäkin. 
eng	fin	I searched my pockets for my wallet. 	Etsin lompakkoa taskusta. 
eng	fin	Look, will-o'-the-wisps! 	Katso, virvatulia! 
eng	fin	Do you need help in the kitchen? 	Tarvitsetko apua keittiössä? 
eng	fin	Taylor says surfers are at a higher risk of a shark attack, and leg wounds are the most common injury. 	Taylor sanoo, että lainelautailijat ovat haihyökkäysten riskiryhmää ja haavat jaloissa ovat yleisin vamma. 
eng	fin	I wanted to buy some chocolate. 	Halusin ostaa suklaata. 
eng	fin	I think Tom didn't recognize me. 	Tomi ei tainnut tunnistaa minua. 
eng	fin	He bit himself. 	Hän puri itseään. 
eng	fin	English isn't a language. It's witchcraft. 	Englanti ei ole kieli. Se on noituutta. 
eng	fin	Naomi Osaka lit the Olympic flame for the 2020 Tokyo Olympics in 2021. 	Naomi Osaka sytytti vuoden 2020 Tokion Olympialaisten olympiatulen vuonna 2021. 
eng	fin	How many tickets do you need? 	Montako lippua tarvitset? 
eng	fin	Local business owners clean the beach each morning, but the trash begins to accumulate shortly after. 	Paikalliset yrittäjät siivoavat rannan joka aamu, mutta roska alkaa pian kertyä uudestaan. 
eng	fin	That tram is the most recent model. 	Tuo raitiovaunu on uusin malli. 
eng	fin	I'm the chairman. 	Olen puhemies. 
eng	fin	Tom won't get very far. 	Tomi ei pääse kovin kauaksi. 
eng	fin	Sorry, I must have dialed the wrong number. 	Anteeksi, soitin varmaan väärään numeroon. 
eng	fin	Here's a picture of Tom rowing a boat. 	Tässä on kuva Tomin soutuveneestä. 
eng	fin	I have as much right to be here as you do. 	Minulla on yhtäläinen oikeus olla täällä kuin sinullakin. 
eng	fin	The queue is huge. 	Jono on valtava. 
eng	fin	That is difficult. 	Se on vaikeaa. 
eng	fin	I wasn't told why Tom wasn't allowed to meet me. 	Minulle ei ole kerrottu, miksei Tomin annettu tavata minua. 
eng	fin	The monster sustained serious injuries. 	Hirviö vahingoittui vakavasti. 
eng	fin	Let me sleep a little longer. 	Anna minun nukkua vielä vähän. 
eng	fin	Didn't Tom tell you to go home? 	Eikö Tomi käskenyt sinun mennä kotiin? 
eng	fin	Can you help me find a good hiding place? 	Voitko auttaa minua löytämään hyvän piilopaikan? 
eng	fin	It's so much fun to speak so many languages. 	On tosi kivaa puhua niin monella kielellä. 
eng	fin	I have a little brother and a big sister. 	Minulla on pikkuveli ja isosisko. 
eng	fin	I've been to the library. 	Olen ollut kirjastossa. 
eng	fin	The recipe is easy. 	Resepti on helppo. 
eng	fin	Day by day, it's hotter and hotter and it seems like I will melt. 	Päivästä päivään on vain kuumempaa ja kuumempaa ja tuntuu että sulan. 
eng	fin	Ziri wants another tin of caviar. 	Ziri haluaa toisen kaviaaripurkin. 
eng	fin	Did you lose your lip balm again? 	Hukkasitko taas huulirasvasi? 
eng	fin	I can sleep on the floor. 	Voin nukkua lattialla. 
eng	fin	She's naked. 	Hän on nakuna. 
eng	fin	Israeli snipers held the Palestinian ambulance at bay. 	Israelilaiset tarkk'ampujat estivät palestiinalaista ambulanssia saapumasta paikalle. 
eng	fin	Do you have money for a ticket? 	Onko sinulla rahat lippuun? 
eng	fin	The boys are playing football. 	Pojat pelaavat jalkapalloa. 
eng	fin	I was cold, so I put on a sweater. 	Minulla oli kylmä, joten laitoin villapaidan päälle. 
eng	fin	Tom started singing, and we all sang along. 	Tomi alkoi laulaa, ja me kaikki lauloimme mukana. 
eng	fin	I turned the radio down. 	Laitoin radion pienemmälle. 
eng	fin	Who's eaten all the biscuits? 	Kuka on syönyt kaikki keksit? 
eng	fin	How was the match? 	Miten matsi meni? 
eng	fin	You must show Tom who is the boss here. 	Sinun on näytettävä Tomille, kuka on pomo. 
eng	fin	Glory to Ukraine! Glory to the heroes! 	Kunnia Ukrainalle! Kunnia sankareille! 
eng	fin	I'm sure she'll do great, long as you don't hold any expectations. 	Hän tulee varmasti pärjäämään loistavasti, niin kauan kun et odota häneltä mitään. 
eng	fin	Nowadays, children learn to swim in school. 	Nykyään lapset oppivat uimaan koulussa. 
eng	fin	How many pairs of boots do you have? 	Kuinka monta paria saappaita sinulla on? 
eng	fin	While it rains, the grass smells. 	Sateella ruoho tuoksuu. 
eng	fin	The last I heard, Tom was in Australia. 	Viimeksi kun kuulin, Tomi oli Australiassa. 
eng	fin	Do you want to play with my credit card? 	Haluatko leikkii minun luottokortilla? 
eng	fin	Tom told me that he'd tried doing that. 	Tomi kertoi yrittäneensä tehdä sen. 
eng	fin	Do you want to come out with us tonight? 	Haluatko lähteä meidän kanssa ulos tänä iltana? 
eng	fin	Men wear short-sleeved shirts. 	Miehet käyttävät lyhythihaisia paitoja. 
eng	fin	It's easy to make. 	Se on helppo tehdä. 
eng	fin	Tom would've died of envy if he'd found out. 	Tomi olisi kuollut kateudesta, jos olisi saanut tietää. 
eng	fin	I've never tried it before. 	En ole koskaan kokeillut sitä. 
eng	fin	I'm trying to be sincere. 	Yritän olla rehellinen. 
eng	fin	The yogurt is expired. 	Jogurtti on vanhentunut. 
eng	fin	It hurts when I touch it. 	Sattuu, kun kosken sitä. 
eng	fin	I have to save him. 	Minun täytyy pelastaa hänet. 
eng	fin	Germany is preparing for a "traffic light" coalition. 	Saksa valmistautuu "liikennevaloliittoumaan". 
eng	fin	Since antiquity, man has always wanted to fly. 	Ihminen on halunnut lentää antiikin ajoista saakka. 
eng	fin	A flat one or a Phillips-head one? 	Latta- vai ristipää? 
eng	fin	Clear up your toys. 	Siivoapa lelusi. 
eng	fin	This tastes like salmon. 	Tämä maistuu lohelle. 
eng	fin	Does he sell mineral water? 	Myykö hän kivennäisvettä? 
eng	fin	"No more blah, blah, blah," said Greta at Glasgow 2021. 	Ei enää "blaa-blaa-blaata", sanoi Greta Glasgow'ssa vuonna 2021. 
eng	fin	There is blood in my urine. 	Virtsassani on verta. 
eng	fin	Happy Friday! 	Hyvää perjantaita! 
eng	fin	Are there any landmarks? 	Onko siellä mitään maamerkkejä? 
eng	fin	Don't use hard words. 	Älä käytä vaikeita sanoja. 
eng	fin	"Can I play games on my computer?" "Only if you've finished your homework." 	"Saanko pelata tietokoneellani?" "Vain, jos olet tehnyt läksyt." 
eng	fin	My project hopes to empower members of the community to make the changes they want to see. 	Minun projektini elättelee toiveita yhteisön jäsenten voimaannuttamisesta heidän haluamiensa muutosten tekemiseen. 
eng	fin	I don't hate Tom, but I don't like him either. 	En vihaa Tomia, mutten kyllä pidäkään. 
eng	fin	What prompted you to take up violin? 	Mikä sai sinut alkamaan viulunsoiton? 
eng	fin	So what are you saying? He's an artist? 	Mitä sinä yrität sanoa? Että hän on taitelija? 
eng	fin	Judging from how they're dressed, I'd guess they don't have much money. 	Pukeutumisesta päätellen arvelisin, ettei heillä ei taida olla paljon rahaa. 
eng	fin	How often do you wear boots? 	Kuinka usein sinä käytät saappaita? 
eng	fin	Ziri managed to restore Rima to her human form. 	Ziri onnistui palauttamaan Riman takaisin ihmiseksi. 
eng	fin	A sea mist rolled inland. 	Merisumu vyöryi sisämaahan. 
eng	fin	He came into the bedroom. 	Hän tuli makuuhuoneeseen. 
eng	fin	Tom opened a bag. 	Tom avasi säkin. 
eng	fin	I like bears. 	Pidän karhuista. 
eng	fin	First day on the job, and I already messed up. 	Olin ekaa päivää duunissa ja kusin jo hommat. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Olen kai löytänyt täsmäävän. 
eng	fin	Finally, Tom achieved his goal. 	Viimeinkin Tomi saavutti tavoitteensa. 
eng	fin	"Did Tom pass the exam?" "Only just." 	"Pääsikö Tomi kokeesta läpi?" – "Nipin napin." 
eng	fin	When was the last time you saw a wrestling match? 	Milloin viimeksi näit painiottelun? 
eng	fin	Why do we live in such a fucked-up world? 	Miksi elämme näin paskassa maailmassa? 
eng	fin	This was the last time I watched TV. 	Tämä oli viimeinen kerta kun katsoin televisiota. 
eng	fin	The socks Tom was wearing didn't match. 	Tomin käyttämät sukat eivät olleet samaa paria. 
eng	fin	Let's do that as soon as we can. 	Tehdään se niin pian kuin voimme. 
eng	fin	The Jacksons are my neighbors. 	Jaakkolat ovat naapureitani. 
eng	fin	The trees were swaying to and fro. 	Puut heiluvat edes takaisin. 
eng	fin	At home, what do you call your husband? 	Miksi sinä sanot miestäsi kotona? 
eng	fin	Mary kissed Tom on the cheek. 	Mari pussasi Tomia poskelle. 
eng	fin	“People are coming in for chest X-rays eight months later and are still unable to take a deep breath," she said. 	”Ihmiset tulevat keuhkoröntgeniin kahdeksan kuukautta myöhemmin eivätkä vieläkään pysty vetämään syvään henkeä”, hän sanoi. 
eng	fin	Buses are running at 20-minute intervals. 	Bussit kulkevat 20 minuutin välein. 
eng	fin	Children under age five are free. 	Alle 5-vuotiaat lapset ovat vapaita. 
eng	fin	I'm sweating profusely. 	Hikoilen vuolaasti. 
eng	fin	You shouldn't try to force your ideas on others. 	Sinun ei pitäisi yrittää tyrkyttää ajatuksiasi muille. 
eng	fin	Where is the nearest hospital? 	Missä on lähin sairaala? 
eng	fin	Press here to begin. 	Paina tästä aloittaaksesi. 
eng	fin	Tom bought a shot tequila for each of his friends. 	Tomi osti jokaiselle ystävälleen tequilasnapsit. 
eng	fin	Tom went to buy some food. 	Tomi meni ostamaan ruokaa. 
eng	fin	Tom is a cheapskate. 	Tomi on saituri. 
eng	fin	Break the eggs and separate the yolk from the whites. 	Riko munat ja erottele keltuaiset ja valkuaiset. 
eng	fin	Finns drink a lot of coffee. 	Suomalaiset juovat paljon kahvia. 
eng	fin	My heart beat strongly. 	Sydämeni hakkaa. 
eng	fin	Tom won't believe Mary. 	Tomi ei usko Maria. 
eng	fin	Day by day, it gets hotter and hotter and I feel like I'll melt. 	Päivästä päivään on vain kuumempaa ja kuumempaa ja tuntuu että sulan. 
eng	fin	I brought it back to the inn. 	Vein sen takaisin majataloon. 
eng	fin	Tom opened a bag. 	Tom avasi pussin. 
eng	fin	This equation is in spherical coordinates. 	Tämä yhtälö on pallokoordinaateissa. 
eng	fin	Nothing forces Tom to stay in Kabylia. 	Mikään ei pakota Tomia jäämään Kabyliaan. 
eng	fin	It's too late for you to apologize now. 	Nyt on liian myöhäistä anteeksipyynnöllesi. 
eng	fin	Some months have thirty-one days, others have thirty days, and one month has less than thirty. 	Joissain kuukausissa on kolmekymmentäyksi päivää, toisissa kolmekymmentä ja yhdessä vähemmän kuin kolmekymmentä. 
eng	fin	Spitting on streets is a crime in Singapore. 	Singaporessa kadulle syljeskely on rikos. 
eng	fin	Judging from the way Tom looks, I'd say he must be exhausted. 	Tomin ulkonäöstä päätellen sanoisin, että hän on varmasti uupunut. 
eng	fin	Tom decided to drive his SUV past the no motor vehicles sign. 	Tomi päätti ajaa maastoautollaan "Moottorikäyttöisellä ajoneuvolla ajo kielletty" -kyltin ohi. 
eng	fin	English is still a foreign language to me, even though I speak it every day. 	Vaikka puhun englantia joka päivä, se on minulle edelleen vieras kieli. 
eng	fin	Tom brought some apples. 	Tom osti omenia. 
eng	fin	I'll answer that later. 	Vastaan siihen myöhemmin. 
eng	fin	"Did Tom pass the exam?" "By the skin of his teeth." 	"Pääsikö Tomi kokeesta läpi?" – "Nipin napin." 
eng	fin	The day before yesterday was Monday. 	Toissapäivänä oli maanantai. 
eng	fin	I have some time to waste. 	Minulla on vähän ylimääräistä aikaa. 
eng	fin	I already have a table like that. 	Minulla on jo sellainen pöytä. 
eng	fin	Not all books are worth reading. 	Eivät kaikki kirjat ole lukemisen arvoisia. 
eng	fin	Tom seemed a bit down this morning. 	Tomi näytti olevan vähän allapäin tänä aamuna. 
eng	fin	I know that Tom is behind schedule. 	Tiedän että Tomi on jäljessä aikataulusta. 
eng	fin	Since antiquity, man has always wanted to fly. 	Antiikin ajoista asti, ihminen on aina halunnut lentää. 
eng	fin	It looks like Tom has met his match. 	Tomi näyttää kohdanneensa vertaisensa. 
eng	fin	I sometimes forget to keep my mask on in class, especially when I'm eating. 	Joskus unohdan pitää maskia luokkahuoneessa, varsinkin kun syön. 
eng	fin	Watch out for pedestrians when you drive a car. 	Varo jalankulkijoita, kun ajat autoa. 
eng	fin	Tom and Mary are together again. 	Tomi ja Mari ovat taas yhdessä. 
eng	fin	Tom brought some apples. 	Tom osti omenoita. 
eng	fin	The boys are playing American football. 	Pojat pelaavat amerikkalaista jalkapalloa. 
eng	fin	The toilet is there. 	Vessa on tuolla. 
eng	fin	I was blindly following some other idiot then. In hindsight, it's pretty dumb. 	Siihen aikaan seurasin sokeasti erästä toista idioottia. Jälkikäteen ajateltuna se oli aika tyhmää. 
eng	fin	I promise I won't peek. 	Lupaan, etten kurki. 
eng	fin	It was a very long concert. 	Se oli erittäin pitkä konsertti. 
eng	fin	I fell in love with Mary at first sight. 	Rakastuin Mariin ensisilmäyksellä. 
eng	fin	Merkel has led Europe’s biggest economy for the past 16 years and has played a major role in Europe and on the global stage. 	Merkel on johtanut Euroopan suurinta taloutta viimeiset 16 vuotta ja on esittänyt tärkeää osaa Euroopassa ja globaalilla näyttämöllä. 
eng	fin	Taylor says research has shown that compressing the femoral artery is more effective than applying pressure to a leg wound or using a makeshift tourniquet. 	Taylor sanoo, että reisivaltimon puristaminen on paljon tehokkaampaa kuin säären painaminen tai hätävarakiristyssiteen käyttäminen. 
eng	fin	More know Tom Fool than Tom Fool knows. 	Useampi tuntee Tom Foolin kuin Tom Fool tietääkään. 
eng	fin	Can you let me know by noon tomorrow? 	Voitko kertoa minulle huomiseen iltapäivään mennessä? 
eng	fin	I turned down the radio. 	Laitoin radiosta ääntä pienemmälle. 
eng	fin	These aren't your forks. 	Nämä eivät ole sinun haarukoitasi. 
eng	fin	It's like this suit was made for you. 	Tämä puku on kuin tehty sinulle. 
eng	fin	Many new mothers suffer from postpartum depression. 	Monet uudet äidit kärsivät synnytyksen jälkeisestä masennuksesta. 
eng	fin	More Vietnamese citizens are looking for food products that are healthful—only to end up with products that are anything but that. 	Yhä useammat vietnamilaiset etsivät terveellisiä elintarvikkeita, mutta päätyvät lopulta tuotteisiin, jotka ovat kaikkea muuta kuin terveellisiä. 
eng	fin	That's absolutely disgusting. 	Tuo on täysin vastenmielistä. 
eng	fin	I turned the radio down. 	Laitoin radion hiljemmalle. 
eng	fin	I wasn't born in a hospital. 	En syntynyt sairaalassa. 
eng	fin	Mary locked herself in the toilet and started to cry. 	Mary lukitsi itsensä vessaan ja alkoi itkeä. 
eng	fin	You know, anywhere where there’s sharks, people are at potential risk, and I think this technique, if it’s well-known, could potentially be a lifesaver. 	Asia on niin, että siellä missä on haita, ihmiset ovat potentiaalisessa vaarassa ja uskoisin, että tämä tekniikka voi mahdollisesti olla hengenpelastaja, jos se vain on tiedossa. 
eng	fin	We should've asked Tom for help. 	Meidän olisi pitänyt pyytää Tomia avuksi. 
eng	fin	That streetcar is the most recent model. 	Tuo raitiovaunu on uusin malli. 
eng	fin	I sometimes forget to keep my mask on in class, especially when I'm eating. 	Välillä unohdan käyttää maskia luokassa, eteenkin syödessä. 
eng	fin	Tom has an impeccable alibi. 	Tomilla on täydellinen alibi. 
eng	fin	Russian warship, go fuck yourself. 	Venäläinen sotalaiva, painu vittuun! 
eng	fin	He tried to keep his tears at bay. 	Hän yritti pidätellä itkuaan. 
eng	fin	Toss me the remote. 	Heittäkää kaukosäädin. 
eng	fin	It's sunny here, but it's raining. 	Aurinko paistaa ja vettä sataa. 
eng	fin	It was a match made in heaven. 	Ne sopivat kuin nakutettu. 
eng	fin	My ass is bleeding. 	Perseestäni vuotaa verta. 
eng	fin	Were you able to get there on time? 	Ehditkö sinne ajoissa? 
eng	fin	Tom lit the candle with his last match. 	Tomi sytytti kynttilän viimeisellä tikulla. 
eng	fin	He went to the pizza shop to help his father. 	Hän meni pizzeriaan auttamaan isäänsä. 
eng	fin	Glass is a cheap material and 100% recyclable. 	Lasi on halpa materiaali ja 100% kierrätettävä. 
eng	fin	I didn't fasten my seatbelt. 	En laittanut turvavyötä kiinni. 
eng	fin	The yogurt is expired. 	Jogurtin viimeinen käyttöpäivä on mennyt. 
eng	fin	My plans for the weekend went pear-shaped when my car broke down on Saturday morning. 	Viikonloppusuunnitelmani menivät myttyyn, kun autoni meni rikki lauantaiaamuna. 
eng	fin	No matter what, I'm not going to give up. 	Oli miten oli, en aio antaa periksi. 
eng	fin	The flowers died from over-fertilization. 	Kukat kuolivat liialliseen lannoittamiseen. 
eng	fin	It looks as if Tom has met his match. 	Tomi näyttää kohdanneensa vertaisensa. 
eng	fin	Even if it rains tomorrow, we plan to go hiking. 	Vaikka huomenna sataisikin, aiomme lähteä patikoimaan. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Luulen löytäneeni sopivan. 
eng	fin	Tom adamantly opposed the plan. 	Tomi vastusti suunnitelmaa periksiantamattomasti. 
eng	fin	I turned down the radio. 	Laitoin radion hiljemmalle. 
eng	fin	I gave Tom a key to my apartment. 	Annoin Tomille asuntoni avaimet. 
eng	fin	I'd like to make an appointment for a haircut. 	Haluaisin varata ajan hiustenleikkuuseen. 
eng	fin	Is this the first time that you've worn that dress? 	Onko tämä ensimmäinen kerta, kun olet käyttänyt tuota mekkoa? 
eng	fin	On the way back I stopped in front of the cemetery gate. 	Paluumatkalla pysähdyin hautuumaan portin edessä. 
eng	fin	Do you have to make the bed every day? 	Täytyykö sinun pedata sänky joka päivä? 
eng	fin	It costs €25 a metre. 	Metri maksaa 25 euroa. 
eng	fin	Ziri was weeping. 	Ziri oli kyynelehtimässä. 
eng	fin	No, not at all. 	Ei, ei ollenkaan. 
eng	fin	What kind of wine would you like? 	Millaista viiniä haluaisit? 
eng	fin	They have no queues. 	Heillä ei ole jonoja. 
eng	fin	All the other albums are different. 	Kaikki muut albumit ovat erilaisia. 
eng	fin	Toss me the remote. 	Heittäkää kaukosäädin minulle. 
eng	fin	You can't walk around town naked. 	Et voi kävellä ympäri kaupunkia alastomana. 
eng	fin	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	Opetan myös brasilianportugalin kursseja. 
eng	fin	I'm on Twitter. 	Minä olen Twitterissä. 
eng	fin	Tom didn't like Mary from the start. 	Tomi ei pitänyt Marista alun alkaenkaan. 
eng	fin	Are you Jewish? 	Oletko juutalainen? 
eng	fin	In some countries, people believe that Apple products are symbols of imperialism. 	Joissakin maissa ihmiset uskovat Applen tuotteiden olevan imperialismin symboleita. 
eng	fin	Europe doesn't exist. 	Eurooppaa ei ole. 
eng	fin	That sound woke me up. 	Se ääni herätti minut. 
eng	fin	The cat is playing with a live mouse. 	Kissa leikkii elävällä hiirellä. 
eng	fin	Please put your mask back on if you're done eating. 	Laita maski takaisin päälle jos olet jo syönyt. 
eng	fin	This one is by far better. 	Tämä on paljon parempi. 
eng	fin	Tom has again published a controversial book. 	Tomi on julkaissut taas kiistanalaisen kirjan. 
eng	fin	I voted "remain". 	Minä äänestin jäämisen puolesta. 
eng	fin	This one is definitely better. 	Tämä on ehdottomasti parempi. 
eng	fin	Can you find Boston on a map? 	Löydätkö Bostonia kartalta? 
eng	fin	I was wrong. Forget what I told you. 	Olin väärässä, unohda mitä sanoin. 
eng	fin	Ziri summoned the black mist. 	Ziri kutsui mustan sumun. 
eng	fin	The rumour spread all over town. 	Huhu levisi ympäri kaupunkia. 
eng	fin	It was pitch-dark in the cave. 	Luolassa oli pilkkopimeää. 
eng	fin	I supported his proposal with certain conditions. 	Kannatin hänen ehdotustaan tietyin edellytyksin. 
eng	fin	Hey, we're wearing the same outfit. 	Hei, me ollaan samikset. 
eng	fin	Actually, my brother is my half-brother. 	Itseasiassa, veljeni on velipuoleni. 
eng	fin	I like milk, but I like cows more. 	Tykkään maidosta, mutta tykkään lehmistä vielä enemmän. 
eng	fin	Tom bought an electric bike. 	Tomi osti sähköpyörän. 
eng	fin	That's absolutely disgusting. 	Sehän on täysin kuvottavaa. 
eng	fin	It'll be a very difficult game. 	Siitä tulee todella vaikea peli. 
eng	fin	Please wait here until Tom gets back. 	Odota tässä kunnes Tomi palaa. 
eng	fin	Do you have to make the bed every day? 	Täytyykö sinun sijata vuode joka päivä? 
eng	fin	Ziri could only weep. 	Ziri ei voinut tehdä mitään muuta kuin itkeä. 
eng	fin	There was no school that day because of the snow. 	Sinä päivänä ei ollut koulua lumen takia. 
eng	fin	My ass is bleeding. 	Perseeni vuotaa verta. 
eng	fin	I'm waiting to speak with him. 	Odotan häneltä puhelua. 
eng	fin	I last saw him in 1945. 	Näin hänet viimeksi vuonna 1945. 
eng	fin	The boys are playing football. 	Pojat pelaavat amerikkalaista jalkapalloa. 
eng	fin	I believe that Tom will do fine. 	Tomi kyllä pärjää. 
eng	fin	They have no queues. 	Niillä ei ole jonoja. 
eng	fin	Look! A flying saucer! 	Katso! Lentävä lautanen! 
eng	fin	I tucked her into bed, as snug as a bug in a rug. 	Peittin hänet nukkumaan mukavasti kuin madon mattoon. 
eng	fin	It's called betrayal, Tom. 	Sitä sanotaan petokseksi, Tom. 
eng	fin	We should've offered to help. 	Meidän olisi pitänyt tarjota apua. 
eng	fin	Are you sure you want to delete this sentence? 	Oletko varma, että haluat poistaa tämän lauseen? 
eng	fin	I have the worst job in the world. 	Minulla on maailman surkein työ. 
eng	fin	Who's taking care of your kids? 	Kuka pitää lapsistasi huolta? 
eng	fin	Authorities said it could be days, even weeks, before power is fully restored. 	Viranomaiset sanoivat, että voi kestää päiviä, jopa viikkoja, ennen kuin sähköverkko on korjattu täysin ennalleen. 
eng	fin	Mary wasn't ready. 	Mari ei ollut valmis. 
eng	fin	I need this more than I need Tom. 	Tarvitsen tätä Tomia enemmän. 
eng	fin	It's easier for me to translate from Portuguese than Japanese. 	Minulle portugalin kääntäminen on helpompaa kuin japanin. 
eng	fin	Tom is a bit of a kook. 	Tomi on vähän pöpi. 
eng	fin	She is not Finnish. 	Hän ei ole suomalainen. 
eng	fin	Tom and Mary are friends of ours. 	Tomi ja Mari ovat meidän ystäviä. 
eng	fin	Are you taking any medicine? 	Syötkö lääkkeitä? 
eng	fin	I'd vote for Tom if I could. 	Äänestäisin Tomia jos voisin. 
eng	fin	I started running once a week. And now I run every day. 	Aloin juosta kerran viikossa, ja nyt juoksen joka päivä. 
eng	fin	You'd better not use those four-letter words. 	Sinun olisi parasta välttää noita kirosanoja. 
eng	fin	We escaped feudalism; we can escape capitalism. 	Me pakenimme feodalismista, me voimme paeta myös kapitalismista. 
eng	fin	Should the stars align, the night will be unforgettable. 	Jos tähdet kohtaavat, tulee yö olemaan ikimuistoinen. 
eng	fin	Where's the fitting room? 	Missä on sovituskoppi? 
eng	fin	Tom told me he wasn't ready to do that. 	Tomi kertoi, ettei hän ollut valmis siihen. 
eng	fin	It's a transitive verb. 	Se on transitiivinen verbi. 
eng	fin	Have you ever seen the northern lights? 	Oletko koskaan nähnyt revontulia? 
eng	fin	I didn't know that Tom lives in student accommodation. 	En tiennyt että Tomi asuu opiskelija-asunnossa. 
eng	fin	Regretfully, the Japanese representative was eliminated at the preliminary stage. 	Valitettavasti, Japanin edustaja jäi karsintakierrokselle. 
eng	fin	Speak with my doctor. 	Juttele lääkärini kanssa. 
eng	fin	I like glossy paper. 	Pidän kiiltävästä paperista. 
eng	fin	Nobody knows what happened that time. 	Kukaan ei tiedä, mitä silloin tapahtui. 
eng	fin	When Germany’s long-standing chancellor, Angela Merkel, steps down following federal elections later this month, it will mark the end of an era, not only for Germany but also for the European Union. 	Kun Saksan pitkäaikainen liittokansleri, Angela Merkel, siirtyy syrjään myöhemmin tässä kuussa järjestettävien liittopäivävaalien jälkeen, merkitsee se aikakauden loppua, ei vain Saksalle vaan myös Euroopan unionille. 
eng	fin	The falcon is a very fast bird. 	Haukka on tosi nopea lintu. 
eng	fin	The filters need to be changed. 	Suodattimet täytyy vaihtaa. 
eng	fin	Break the eggs and separate the yolks from the whites. 	Riko munat ja erottele keltuaiset ja valkuaiset. 
eng	fin	Do this first. 	Tee tämä ensin. 
eng	fin	I saw you with Tom in the park. 	Näin teidät puistossa Tomin kanssa. 
eng	fin	Do you have grapefruit juice? 	Onko greippimehua? 
eng	fin	The exam wasn't hard. 	Koe ei ollut vaikea. 
eng	fin	Pineapple is perfect on pizza, especially with blue cheese. 	Ananas sopii täydellisesti pitsaan, eteenkin sinihomejuuston kera. 
eng	fin	In this day and age, anything's possible. 	Näinä aikoina kaikki on mahdollista. 
eng	fin	I spent all morning helping Tom. 	Auttelin Tomia koko aamun. 
eng	fin	This one is by far better. 	Tämä on selvästi parempi. 
eng	fin	Did we travel back in time? 	Matkustimmeko ajassa taaksepäin. 
eng	fin	I'm in enough trouble as it is. 	Olen jo muutenkin ihan tarpeeksi syvällä ongelmissa. 
eng	fin	Fukuoka Prefecture's capital is Fukuoka City. 	Fukuokan prefektuurin pääkaupunki on Fukuokan kaupunki. 
eng	fin	I haven't done such a thing. 	En ole tehnyt sellaista. 
eng	fin	Today I walked thirteen kilometers. 	Tänään kävelin 13 kilometriä. 
eng	fin	When did the Soviet Union break up? 	Milloin Neuvostoliitto hajosi? 
eng	fin	First day on the job, and I already messed up. 	Ensimmäistä päivää töissä ja mokasin jo. 
eng	fin	You'd better do it at once. 	Sinun olisi parempi tehdä se kerralla. 
eng	fin	We spoke in sign language. 	Me puhuimme viittomakielellä. 
eng	fin	The process has in general been Kafkaesque and demoralizing. 	Prosessi on yleisesti ottaen ollut kafkamainen ja moraalia rappeuttava. 
eng	fin	Tom has lost his eraser. 	Tomi on hukannut pyyhekuminsa. 
eng	fin	We should've offered to help. 	Meidän olisi pitänyt tarjoutua avuksi. 
eng	fin	Here, I'll fix that for you. 	Anna minä korjaan sen sinulle. 
eng	fin	We need to buy a new broom. 	Meidän täytyy osaa uusi luuta. 
eng	fin	Thank you for the delicious coffee. 	Kiitos erinomaisesta kahvista. 
eng	fin	Thank God for atheism! 	Luojalle kiitos ateismista! 
eng	fin	The connection must be adequate. 	Yhteyden täytyy olla riittävä. 
eng	fin	There's blood in my vomit. 	Oksennuksessani on verta. 
eng	fin	She only paints with bold colors; she does not like pastels. 	Hän maalaa vain rohkeilla väreillä; hän ei pidä pastelliväreistä. 
eng	fin	Boundaries get stamped on. 	Rajoja tallotaan. 
eng	fin	"Don't you want to throw away all this junk?" "Grandma won't let me." 	”Etkö halua heittää pois kaikkea tätä roinaa?” ”Mummi ei anna minun tehdä sitä.” 
eng	fin	Do you have grapefruit juice? 	Onko teillä greippimehua? 
eng	fin	Toss me the remote. 	Heitä kaukosäädin. 
eng	fin	Viva Ukraine! 	Eläköön Ukraina! 
eng	fin	Mary made no mention of it. 	Mari ei tehnyt siitä numeroa. 
eng	fin	Stand in the queue. 	Seiso jonossa. 
eng	fin	He took her by the upper arms. 	Hän tarttui häntä olkavarsista. 
eng	fin	It costs €25 a metre. 	Se maksaa 25 euroa per metri. 
eng	fin	This air conditioner uses a lot of electricity. 	Tämä ilmastointilaite syö paljon sähköä. 
eng	fin	Would it be OK if I exchanged this one for another one? 	Olisiko OK jos vaihtaisin tämän johonkin toiseen? 
eng	fin	The trouble with a shark bite, they don’t just cause a clean cut, they cause lots of damage and trauma. They often break bones and rip muscle to pieces, and so trying to push on something to stop it bleeding is almost impossible. But pushing on the groin where there is no blood is actually an easy thing to do. 	Hainpureman ongelma on siinä, että hait eivät vain aiheuta siistiä viiltoa, vaan aiheuttavat usein paljon vahinkoa ja vammoja. Ne murtavat usein luita ja repivät lihaksen palasiksi, joten verenvuodon tyrehdyttäminen painamalla jotakin kohtaa on melkeinpä mahdotonta. Mutta on helppoa painaa nivusta, josta ei edes vuoda verta. 
eng	fin	We shouldn't have paid so much for this. 	Meidän ei olisi pitänyt maksaa tästä niin paljoa. 
eng	fin	The zip on my jacket has got stuck. 	Takkini vetoketju on jumissa. 
eng	fin	That fish must've gone bad. I think I'm going to throw up. 	Se kala oli varmaankin mennyt pilalle. Se taitaa tulla ylös. 
eng	fin	Uranium and plutonium are radioactive. 	Uraani ja plutonium ovat radioaktiivisia. 
eng	fin	I just don't want you to be lonely. 	En vain halua sinun olevan yksinäinen. 
eng	fin	Please copy the first and second pages. 	Kopioikaa ensimmäinen ja toinen sivu. 
eng	fin	The session was concluded. 	Pelikerta päätettiin. 
eng	fin	People aren't like that. 	Ihmiset eivät ole sellaisia. 
eng	fin	She's naked. 	Hän on ilkosillaan. 
eng	fin	It's been decided that Tom will be the one who'll do that. 	On päätetty, että Tomi on se joka tekee sen. 
eng	fin	The car that was parked in front of Tom's house was blue 	Tomin talon eteen pysäköity auto oli sininen. 
eng	fin	There is blood in my vomit. 	Oksennuksessani on verta. 
eng	fin	This isn't very good. 	Tämä ei ole kovin hyvä. 
eng	fin	What kind of reply did you expect? 	Millaista vastausta odotit? 
eng	fin	"I think, therefore I am," said René Descartes. 	”Ajattelen, siis olen”, sanoi René Descartes. 
eng	fin	The bird was only half the size of a hawk. 	Lintu oli vain puolet haukan koosta. 
eng	fin	Are you good at tying a bow? 	Osaatko solmia hyvin rusettia? 
eng	fin	Isn't Mary a famous actress? 	Eikö Mari ole kuuluisa näyttelijä? 
eng	fin	I'm in enough trouble as it is. 	Olen jo tarpeeksi isossa pulassa ihan vaan näin. 
eng	fin	Well, what did you see? 	No, mitä sinä näit? 
eng	fin	We should've offered to help. 	Meidän olisi pitänyt tarjoutua auttamaan. 
eng	fin	Aŭstria Is a land of kangaroos. 	Itävalta on kenguruiden maa. 
eng	fin	Finally, Tom attained his goal. 	Lopulta Tomi saavutti päämääränsä. 
eng	fin	Tom lit the candle with his last match. 	Tomi sytytti kynttilän viimeisellä tulitikulla. 
eng	fin	Life is hard. Death is easy. 	Eläminen on vaikeaa, kuoleminen helppoa. 
eng	fin	It was raining, so I didn't do that. 	Satoi, joten en tehnyt sitä. 
eng	fin	That's an awfully fishy story. 	Se on kauhean epäilyttävä tarina. 
eng	fin	My rucksack is very heavy. 	Mun reppu on tosi raskas. 
eng	fin	Lessons begin at eight in the morning. 	Tunnit alkavat aamukahdeksalta. 
eng	fin	We consider the matter to be closed. 	Katsomme, että asia on loppuun käsitelty. 
eng	fin	If I were you, I wouldn't sign that contract. 	Jos olisin sinä, en allekirjoittaisi sitä sopimusta. 
eng	fin	This product is not real. Nothing is real. 	Tämä tuote ei ole todellinen. Mikään ei ole todellista. 
eng	fin	Today, we had an evacuation drill at school. 	Tänään meillä oli koulussa evakuointiharjoitus. 
eng	fin	Were you able to get Tom to laugh? 	Saitko Tomin nauramaan? 
eng	fin	Our planet is ill. 	Planeettamme on sairas. 
eng	fin	It's too cold today for a picnic. 	Tänään on liian kylmä eväsretkelle. 
eng	fin	Do we have school today? 	Onko meillä tänään koulua? 
eng	fin	I wrote a letter to my teacher in French. 	Kirjoitin opettajalle kirjeen ranskaksi. 
eng	fin	No one else got it. 	Kukaan muu ei tajunnut sitä. 
eng	fin	Yanni followed the trail. 	Janni seurasi polkua. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Löysin luultavasti parin. 
eng	fin	Where's the tourist information center? 	Missä on matkailuneuvonta? 
eng	fin	He threw a spanner in the works. 	Hän heitti kapuloita rattaisiin. 
eng	fin	These aren't your forks. 	Nämä eivät ole sinun haarukkasi. 
eng	fin	I was bitten. 	Minua purtiin. 
eng	fin	I've been a bit busy lately. 	Olen ollut hiukan kiireinen viime aikoina. 
eng	fin	This man is very rude. 	Tämä mies on todella töykeä. 
eng	fin	Is there enough spirituality in the world? 	Onko maailmassa tarpeeksi hengellisyyttä? 
eng	fin	When are you coming to the moon? We need you. 	Milloin tulet kuuhun? Me tarvitsemme sinua. 
eng	fin	These signatures don't match. 	Nämä allekirjoitukset eivät täsmää. 
eng	fin	How annoying. 	Onpa ärsyttävää! 
eng	fin	Tom adamantly denied being involved in the robbery. 	Tomi kiisti jyrkästi osallistuneensa ryöstöön. 
eng	fin	Tom is more qualified than I am. 	Tomi on pätevämpi kuin minä. 
eng	fin	At the same moment, a man stepped out from the shadow of a tree. 	Samalla hetkellä puun varjosta astui esiin mies. 
eng	fin	What's this junk? 	Mitä nää rojut on? 
eng	fin	I know that Tom has already finished doing that. 	Tiedän, että Tomi on saanut sen jo valmiiksi. 
eng	fin	Toss me the remote. 	Heitä kaukosäädin minulle. 
eng	fin	Did you practise the piano this morning? 	Harjoittelitko pianoa tänä aamuna? 
eng	fin	Miles smiles. 	Miles hymyilee. 
eng	fin	She never played music for me. 	Hän ei koskaan soittanut minulle. 
eng	fin	I'm no patriot. 	En ole patriootti. 
eng	fin	I believe that Tom will do fine. 	Uskon, että Tomi pärjää hyvin. 
eng	fin	What if it's not a hypothetical question? 	Jospa se ei olekaan hypoteettinen kysymys? 
eng	fin	I want to eat something wholesome. 	Haluan syödä jotain terveellistä. 
eng	fin	I wish I could ski like that. 	Osaisinpa mä hiihtää noin. 
eng	fin	She turned red when I kissed her. 	Hän punastui kun suutelin häntä. 
eng	fin	Her jeans are full of holes; is that normal? 	Hänen farkkunsa ovat reikiä täynnä. Onko se normaalia? 
eng	fin	Can't you look away? 	Etkö voi katsoa muualle? 
eng	fin	We can't go that way! There's a "no right turn" sign. 	Emme voi mennä siihen suuntaan! Tuossa on "oikealle kääntyminen kielletty" -kyltti. 
eng	fin	A lot of those younger households are looking for smaller units in walkable neighborhoods. 	Monet niistä nuoremmista talouksista etsivät pienempiä asuntoja asuinaluilla, joilla välimatkat ovat käveltävissä. 
eng	fin	Is the pterosaur maybe a type of dinosaur? 	Olisiko pterosaurus eräänlainen dinosaurus? 
eng	fin	This bitch is a hoe. 	Tää ämmä on huora. 
eng	fin	Nobody knows that you're here, so don't worry. 	Kukaan ei tiedä, että olet täällä, joten älä huoli. 
eng	fin	Happiness isn't the destination. Happiness is the journey. 	Onni ei ole määränpää vaan matka sinne. 
eng	fin	Snowdrops are the first flowers of the year in my garden. 	Lumipisarat ovat vuoden ensimmäisiä kukkia puutarhassani. 
eng	fin	The cat disappears when it sees the dog. 	Kissa häipyy kun se näkee koiran. 
eng	fin	There are dirty dishes in the sink. 	Pesualtaassa on likaisia astioita. 
eng	fin	He became a nurse. 	Hänestä tuli sairaanhoitaja. 
eng	fin	Everyone helped each other. 	Kaikki auttoivat toisiaan. 
eng	fin	The World Health Organization determined Wednesday that the fast-spreading coronavirus outbreak is now a pandemic. 	Maailman terveysjärjestö määritti keskiviikkona, että nopeasti leviävä koronavirusaalto on nyt pandemia. 
eng	fin	The two houses stand alongside each other. 	Ne kaksi taloa seisovat rinnakkain. 
eng	fin	Tom had some blood stains on his clothes. 	Tomilla oli veritahroja vaatteissaan. 
eng	fin	Did you watch the boxing match last night? 	Katsoitko nyrkkeilyottelua eilen illalla? 
eng	fin	I'm fucking drunk. 	Olen vitun kännissä. 
eng	fin	They're trying to kill her. 	He yrittävät tappaa hänet. 
eng	fin	That is the most horrifying thing I have heard in my entire life. 	Tuo on hirvittävintä mitä olen eläissäni kuullut. 
eng	fin	Hold me. I'm scared. 	Pitele minua, minua pelottaa. 
eng	fin	It'll be a very difficult match. 	Siitä tulee todella vaikea matsi. 
eng	fin	I play the guitar, but I don't sing. 	Soitan kitaraa, mutten laula. 
eng	fin	It looks as though you've got green fingers. 	Sinä näytät olevan ihan viherpeukalo. 
eng	fin	Tom selected a tie that would match Mary's dress. 	Tomi valitsi solmion, joka sopisi Marin leninkiin. 
eng	fin	The driver sped past the yield sign, not slowing in the slightest. 	Kuski kaahasi kolmion takaa hidastamatta vähääkään. 
eng	fin	The driver sped past the yield sign, not slowing in the slightest. 	Kuljettaja kaahasi kolmion ohi hidastamatta lainkaan. 
eng	fin	I gave in to their demands. 	Taivuin heidän vaatimuksiinsa. 
eng	fin	We should've stayed longer. 	Meidän olisi pitänyt jäädä pitemmäksi aikaa. 
eng	fin	The world is sick. 	Maailma on sairas. 
eng	fin	Ziri boldly walked up to the boss and started talking to him. 	Ziri käveli rohkeasti pomon luo ja alkoi puhua hänelle. 
eng	fin	I have pliers in my car. 	Minulla on pihdit autossani. 
eng	fin	That man stole my bag. 	Tuo mies varasti laukkuni. 
eng	fin	She made no mention of it. 	Hän ei tehnyt siitä numeroa. 
eng	fin	I was happy until you broke my heart. 	Olin onnellinen siihen saakka, kun särjit sydämeni. 
eng	fin	Someone stole Tom's laptop. 	Joku varasti Tomin läppärin. 
eng	fin	I was stung by an insect. 	Hyönteinen pisti minua. 
eng	fin	The vaccine is not injected into the bloodstream, but into the muscle. 	Rokotetta ei ruiskuteta verisuoneen, vaan lihakseen. 
eng	fin	It looks like Tom has met his match. 	Näyttää siltä, että Tomi on kohdannut vertaisensa. 
eng	fin	In my dreams, I can fly. 	Unissani osaan lentää. 
eng	fin	I knew I'd acclimatised to the hotter climate when I thought 25° was a bit cool. 	Tiesin, että olin mukautunut kuumempaan ilmastoon, kun ajattelin, että 25 astetta on vähän viileää. 
eng	fin	My heart beat strongly. 	Sydämeni hakkasi. 
eng	fin	That's a constructive suggestion. 	Se on rakentava ehdotus. 
eng	fin	Death is not the answer. 	Kuolema ei ole vastaus. 
eng	fin	The drive was supposed to take five hours, but it took ten because of road work. 	Ajomatkan piti kestää viisi tuntia, mutta tietöiden takia se kesti kymmenen. 
eng	fin	Why did you upload the video without asking me? 	Miksi sinä lähetit videon nettiin minulta kysymättä? 
eng	fin	Tom is a cheapskate. 	Tomi on kitupiikki. 
eng	fin	Even Tom knew. 	Jopa Tomi tiesi. 
eng	fin	I'm pregnant and I'm bleeding. 	Olen raskaana ja vuodan verta. 
eng	fin	We'd better fix this soon. 	Meidän on parempi korjata tämä pian. 
eng	fin	Tom told me that he'd tried doing that. 	Tomi kertoi, että hän on yrittänyt tehdä sen. 
eng	fin	We are going to start investigating him. 	Me aiomme aloittaa tutkinnan hänestä. 
eng	fin	Don't dwell on failures. 	Älä murehdi epäonnistumisia. 
eng	fin	I caused a scene. 	Järjestin kohtauksen. 
eng	fin	There weren't any people on the pier. 	Laiturilla ei ollut yhtään ihmistä. 
eng	fin	Tom tried to scam me. 	Tomi yritti vedättää mua. 
eng	fin	At the equator, the Earth is rotating at a speed of about 2200 kilometers per hour. 	Päiväntasaajalla maapallo pyörii noin 2 200 kilometrin tuntinopeudella. 
eng	fin	I wasn't present at that meeting. 	En ollut läsnä kokouksessa. 
eng	fin	There'll be a give way sign at a turning onto another road. 	Toiselle tielle käännyttäessä on kolmio. 
eng	fin	I've sent Tom an email about that and I'm waiting on his reply. 	Lähetin siitä meiliä Tomille ja odotan vastausta. 
eng	fin	The year 2020 was the worst for fatal shark attacks since 2013. 	Vuosi 2020 oli pahin vuosi kuolemaan johtaneissa haiden hyökkäyksissä sitten vuoden 2013. 
eng	fin	I'm so fucking pissed off right now. 	Mua vituttaa niin vitusti just nyt. 
eng	fin	Tom set a trap for them. 	Tom asetti niille ansan. 
eng	fin	It was a harsh winter. 	Se oli ankara talvi. 
eng	fin	Where is the taxi stand? 	Missä on taksitolppa? 
eng	fin	Tom blew his fuse. 	Tomi poltti päreensä. 
eng	fin	What's living in Boston like? 	Millaista on asua Bostonissa? 
eng	fin	When driving a car, watch out for pedestrians. 	Varo jalankulkijoita, kun ajat autoa. 
eng	fin	I slept like a log all night. 	Nukuin koko yön kuin tukki. 
eng	fin	If Mary finds out, she'll hit the roof. 	Jos Mari saa tietää, hänellä palaa käämit. 
eng	fin	At that time, I was still a student. 	Siihen aikaan olin vielä opiskelija. 
eng	fin	It's my cup of tea. 	Se on minun juttuni. 
eng	fin	Let's do that as soon as possible. 	Tehdään se niin pian kuin mahdollista. 
eng	fin	I painted the box black. 	Maalasin laatikon mustaksi. 
eng	fin	It's pretty, isn't it? 	Eiks oo söpö? 
eng	fin	The sound of your voice brings back old memories. 	Äänesi tuo mieleen vanhoja muistoja. 
eng	fin	The zip on my jacket has got stuck. 	Takkini vetoketju on jäänyt jumiin. 
eng	fin	Judging from how they're dressed, I'd guess they don't have much money. 	Pukeutumisesta päätellen veikkaisin, ettei heillä ole paljon rahaa. 
eng	fin	Where are they now and what are they doing? 	Missä he ovat nyt, ja mitä he tekevät? 
eng	fin	I don't know if I'll be able to help you. 	En tiedä voinko auttaa sinua. 
eng	fin	She knows nothing about sex. 	Hän ei tiedä yhtään mitään seksistä. 
eng	fin	Bitch, what's up? 	Mitä ämmä? 
eng	fin	This tooth is decayed. 	Tämä hammas on mädäntynyt. 
eng	fin	We're weeks behind the schedule. 	Olemme viikkoja myöhässä aikataulusta. 
eng	fin	Don't you want to go to Australia anymore? 	Etkö enää haluakaan lähteä Australiaan? 
eng	fin	Puppies are cute. 	Koiranpennut ovat söpöjä. 
eng	fin	Tom opened a sack. 	Tom avasi säkin. 
eng	fin	Why isn't Tom here at this critical moment? 	Miksi Tomi ei ole täällä näin kriittisellä hetkellä? 
eng	fin	Judging from how they're dressed, I'd guess they don't have much money. 	Pukeutumisesta päätellen heillä ei taida olla paljon rahaa. 
eng	fin	Stop dwelling on the past. 	Lopettakaa menneiden murehtiminen. 
eng	fin	On Sundays I go to the library. 	Sunnuntaisin käyn kirjastossa. 
eng	fin	Tom left without looking back. 	Tomi lähti katsomatta taakseen. 
eng	fin	I have the worst job in the world. 	Minulla on maailman kamalin työ. 
eng	fin	This means victory. 	Tämä tarkoittaa voittoa. 
eng	fin	Do you have money for a ticket? 	Onko sinulla rahaa lippuun? 
eng	fin	Tom is not welcome here. 	Tomi ei ole tervetullut tänne. 
eng	fin	You're too late. Everything's been sold. 	Olet myöhässä. Kaikki on myyty. 
eng	fin	Sodium is an ubiquitous element. 	Natrium on ubiikki alkuaine. 
eng	fin	Was that true? 	Oliko se totta? 
eng	fin	Judging from these comments, it would seem that this sentence should be corrected. 	Näiden kommenttien perusteella näyttäisi siltä, että tämä lause pitäisi korjata. 
eng	fin	Queue up. 	Menkää jonoon. 
eng	fin	The thief snatched the bag from her hand. 	Varas sieppasi laukun hänen kädestään. 
eng	fin	Tom is a bit of a kook. 	Tomi on vähän seko. 
eng	fin	It looks as if Tom has met his match. 	Näyttää siltä, että Tomi on kohdannut vertaisensa. 
eng	fin	Thank you for telling me what happened. 	Kiitos, kun kerroit minulle, mitä tapahtui. 
eng	fin	Is the pterosaur maybe a type of dinosaur? 	Olisiko pterosaurus eräänlainen hirmulisko? 
eng	fin	Likewise! 	Kuten samoin! 
eng	fin	Europe doesn't exist. 	Eurooppaa ei ole olemassa. 
eng	fin	I'm concerned about my future. 	Olen huolissani tulevaisuudestani. 
eng	fin	It was his fault. He kept provoking everyone. 	Se oli hänen syynsä, hän vain jatkoi toisten yllyttämistä. 
eng	fin	Maria doesn't like parsley. 	Maria ei tykkää persiljasta. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Luulen, että olen löytänyt yhteensopivan. 
eng	fin	You should visit Boston at least once. 	Sinun pitäisi käydä Bostonissa ainakin kerran. 
eng	fin	Finally, Tom attained his goal. 	Viimeinkin Tomi saavutti tavoitteensa. 
eng	fin	When I speak French, people say I sound like a kid. 	Ihmiset sanovat että kuulostan ranskaa puhuessani lapselta. 
eng	fin	Once your reputation's gone, you can boldly carry on. 	Kun maine on mennyttä, voi rohkeasti jatkaa eteenpäin. 
eng	fin	It costs 25 euros a metre. 	Metri maksaa 25 euroa. 
eng	fin	Tom isn't going to do this. 	Tomi ei aio tehdä tätä. 
eng	fin	It's pretty, isn't it? 	Eikö olekin söpö? 
eng	fin	Tom was able to start the campfire with one match. 	Tomi onnistui sytyttämään nuotion yhdellä tulitikulla. 
eng	fin	Female black widows are much bigger than males. 	Mustaleskinaaraat ovat paljon suurempia kuin urokset. 
eng	fin	Tom bought an E-bike. 	Tomi osti sähköpyörän. 
eng	fin	I didn't know Tom lives in a dorm. 	En tiennyt että Tomi asuu asuntolassa. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Uskon löytäneeni tulitikun. 
eng	fin	It costs 25 euros a metre. 	Se on 25 euroa metriltä. 
eng	fin	I learned this from Tom. 	Opin tämän Tomilta. 
eng	fin	Judging from how you did on the exam, you probably should've studied harder. 	Koemenestyksestäsi päätellen sinun olisi varmaankin pitänyt opiskella ahkerammin. 
eng	fin	I felt the house shaking. 	Tunsin talon vavahtelevan. 
eng	fin	Bring that bucket of water over here. 	Tuo tuo vesiämpäri tänne. 
eng	fin	Did you manage to get there on time? 	Ehditkö sinne ajoissa? 
eng	fin	I made some cake the other day, and it was pretty tasty, if I say so myself. 	Leivoin kakkuja tässä yksi päivä, ja vaikka itse sanonkin, ne olivat tosi hyviä. 
eng	fin	I'm in a bind. 	Olen kiipelissä. 
eng	fin	Tom's blood type is A. 	Tomin veriryhmä on A. 
eng	fin	You should've told Tom what to do. 	Sinun olisi pitänyt kertoa Tomille mitä tehdä. 
eng	fin	Tom is such a scaredy cat. 	Tomi on sellainen jänishousu. 
eng	fin	The dragonflies floated above the dandelions. 	Sudenkorennot leijuivat voikukkien yllä. 
eng	fin	The moon shines at night. 	Kuu loistaa öisin. 
eng	fin	Set boundaries. 	Aseta rajoja. 
eng	fin	There are a lot of stray cats in this area. 	Tällä alueella on paljon kulkukissoja. 
eng	fin	They promised us freedom. 	He lupasivat meille vapauden. 
eng	fin	Tom first tried drugs at a frat party. 	Tomi kokeili huumeita ensimmäistä kertaaa oppilaskunnan bileissä. 
eng	fin	I wish I could ski like that. 	Osaisinpa mä lasketella noin. 
eng	fin	She gave a faint smile. 	Hän hymyili vienosti. 
eng	fin	Regretfully, the Japanese representative was eliminated at the preliminary stage. 	Valitettavasti, Japanin edustaja karsiutui. 
eng	fin	The disguise has been stripped off, and now only the cold face of war is visible. 	Naamiot on nyt riisuttu, vain sodan kylmät kasvot näkyvät. 
eng	fin	Now I'm living in Boston. 	Nyt asun Bostonissa. 
eng	fin	I promise I won't peek. 	Lupaan, etten kurkkaa. 
eng	fin	I'm going to see it. 	Aion mennä katsomaan sen. 
eng	fin	Ziri and Rima are getting back together. 	Ziri ja Rima ovat menossa takaisin yhteen. 
eng	fin	The cows grazed peacefully. 	Lehmät laidunsivat rauhallisesti. 
eng	fin	So are you saying he's an artist? 	Mitä sinä yrität sanoa? Että hän on taitelija? 
eng	fin	Ask your parents. 	Kysy vanhemmiltasi. 
eng	fin	I couldn't understand anything at all. 	En ymmärtänyt yhtikäs mitään. 
eng	fin	The north coast of Spain and the west coast of France together form the Bay of Biscay. 	Espanjan pohjoisrannikko ja Ranskan länsirannikko muodostavat yhdessä Biskajanlahden. 
eng	fin	There is blood in my faeces. 	Ulosteissani on verta. 
eng	fin	Tom selected a tie that would match Mary's dress. 	Tomi valitsi kravatin, joka sopisi Marin asuun. 
eng	fin	I felt a deep sorrow. 	Tunsin syvää surua. 
eng	fin	Tom was unconscious, but still breathing. 	Tomi oli tajuton, mutta hengitti vielä. 
eng	fin	We've been lied to. 	Meille on valehdeltu. 
eng	fin	I would've visited Tom if I'd had more time. 	Olisimme käyneet Tomin luona jos meillä olisi ollut enemmän aikaa. 
eng	fin	Sixty-nine percent of Americans are overweight. 	Kuusikymmentä yhdeksän prosenttia amerikkalaisista on ylipainoisia. 
eng	fin	I gave Tom a key to my flat. 	Annoin Tomille avaimen mun kämppään. 
eng	fin	Quite a few people do that. 	Aika harva ihminen tekee sitä. 
eng	fin	That's the way Tom is. 	Sellainen Tomi on. 
eng	fin	For Germany, for Europe, and for the West, Merkel’s departure marks the end of a political era. 	Saksalle, Euroopalle ja lännelle Merkelin lähtö merkitsee poliittisen aikakauden päätöstä. 
eng	fin	I can sing it in French. 	Osaan laulaa sen ranskaksi. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Minusta tuntuu, että olen löytänyt pelin. 
eng	fin	Now, my younger brother is in 6th grade elementary and my older sister is in 3rd grade highschool. 	Mun pikkuveli on kuudennella ja isosisko lukion kolmannella. 
eng	fin	Is it really that difficult to do that? 	Onko sen tekeminen todella niin vaikeaa? 
eng	fin	Help wanted signs are ubiquitous in storefronts across the city. 	”Työvoimaa kaivataan”-kyltit ovat tavallinen näky kauppojen edustalla ympäri kaupungin. 
eng	fin	Let me stay here a bit longer. 	Anna minun olla täällä vielä vähän aikaa. 
eng	fin	We planted blackthorn and whitethorn to make a new hedgerow. 	Istutimme oratuomea ja orapihlajaa uudeksi pensasaidaksi. 
eng	fin	I wish I hadn't seen that happening. 	Kunpa en olisi nähnyt sen tapahtuvan. 
eng	fin	I turned the radio down. 	Suljin radion. 
eng	fin	"I'm going to buy a new house. How about you?" "No, I'm not buying one." 	"Aion ostaa uuden talon. Entä sinä?" – "Ei, en aio ostaa." 
eng	fin	Did Tom do that for free? 	Tekikö Tomi sen ilmaiseksi? 
eng	fin	Tom said that he'd have the report finished by 2:30. 	Tomi sanoi saavansa raportin valmiiksi klo 14:30 mennessä. 
eng	fin	The majority of police officers are men. 	Valtaosa poliiseista ovat miehiä. 
eng	fin	Are you good at tying a bow? 	Oletko hyvä solmimaan rusettia? 
eng	fin	Talking was impossible. 	Puhuminen oli mahdotonta. 
eng	fin	Would you give up your seat to that elderly gentleman? 	Luovuttaisitko paikkasi tuolle vanhalle herralle? 
eng	fin	I gave Tom a key to my apartment. 	Annoin Tomille avaimen asuntooni. 
eng	fin	Be there through thick, and not just through thin. 	Auta miestä mäessä, älä mäen alla. 
eng	fin	I'm often mistaken for a foreigner. 	Minua luullaan usein ulkomaalaiseksi. 
eng	fin	French isn't the only language that Tom can speak. 	Ranska ei ole ainoa kieli, jota Tomi osaa puhua. 
eng	fin	No, not at all. 	Ei, ei lainkaan. 
eng	fin	Why isn't Tom here at this crucial moment? 	Miksi Tomi ei ole täällä näin ratkaisevalla hetkellä? 
eng	fin	We should've stayed longer. 	Meidän olisi pitänyt jäädä pidemmäksi aikaa. 
eng	fin	Whoops! 	Upsista! 
eng	fin	Both are possible. 	Molemmat ovat mahdollisia. 
eng	fin	Stand in the queue. 	Seisokaa jonossa. 
eng	fin	I'm on Twitter. 	Olen Twitterissä. 
eng	fin	I paused at the yield sign and checked if there were any cars coming towards the junction. 	Pysähdyin kolmion kohdalla ja tarkistin oliko risteykseen tulossa autoja. 
eng	fin	Name three countries in Southwest Asia. 	Nimeä kolme lounaisaasian maata. 
eng	fin	Please don't walk too fast. 	Ethän kävele liian lujaa. 
eng	fin	The only thing left to do is to pour the concrete into the mold. 	Jäljellä on enää betonin valaminen muottiin. 
eng	fin	How many cushions are on the sofa? 	Kuinka monta tyynyä sohvalla on? 
eng	fin	He was sent to the front lines. 	Hänet lähetettiin etulinjaan. 
eng	fin	I have been raped. 	Minut on raiskattu. 
eng	fin	The queues are huge. 	Jonot ovat valtavia. 
eng	fin	I like bears. 	Tykkään karhuista. 
eng	fin	What kind of a person does something like that? 	Minkälainen ihminen tekee jotain sellaista? 
eng	fin	My daughter graduated from high school last year. 	Tytär valmistui lukiosta viime vuonna. 
eng	fin	This tooth is decayed. 	Tämä hammas on mätä. 
eng	fin	Tom was wearing mismatched socks. 	Tomilla oli eripari sukat. 
eng	fin	Judging from the sky, I'd say it's going to start raining soon. 	Taivasta kun katsoo, niin sanoisin, että pian alkaa sataa. 
eng	fin	Stand in the queue. 	Jonottakaa. 
eng	fin	How much radon is there? 	Kuinka paljon siellä on radonia? 
eng	fin	I had only a small sum of money on me at that time. 	Silloin minulla oli vain vähän rahaa mukana. 
eng	fin	There was a snowstorm in North Dakota. 	Pohjois-Dakotassa oli lumimyrsky. 
eng	fin	The origins of the meme—a humorous image, video or words that spread rapidly on the internet—are unknown. 	Meemien — nopeasti netissä leviävien humorististen kuvien, videoiden tai sanojen — alkuperä on tuntematon. 
eng	fin	I'm waiting for his musical perform. 	Odotan hänen soittoaan. 
eng	fin	He is not completely well and thus won't participate today. 	Hän ei ole täydessä terässä, eikä siksi osallistu tänään. 
eng	fin	As a matter of fact, I don't know anything about Tom. 	Itse asiassa, en tiedä Tomista mitään. 
eng	fin	There'll be a give way sign at a turning onto another road. 	Toiselle tielle käännyttäessä on väistämisvelvollisuusmerkki. 
eng	fin	I don't intend to quit, no matter what. 	En aio luovuttaa missään tapauksessa. 
eng	fin	Can you please let me finish speaking? 	Voisitko antaa minun puhua loppuun? 
eng	fin	Now that'll be interesting. 	Sepä vasta olisi mielenkiintoista. 
eng	fin	Two people perished. 	Kaksi henkilöä menehtyi. 
eng	fin	Aluminum doesn't conduct electricity as well as copper does. 	Alumiini ei johda sähköä yhtä hyvin kuin kupari. 
eng	fin	That's why I recommended Tom for the post. 	Siksi suosittelin Tomia tehtävään. 
eng	fin	In the heart of the forest there are bears. 	Metsän sydämessä on karhuja. 
eng	fin	We arrived on the morning of the twentieth. 	Saavuimme kahdennenkymmenennen päivän aamuna. 
eng	fin	The eagle is the king of birds. 	Kotka on lintujen kuningas. 
eng	fin	Throw the ball as far as possible. 	Heitä pallo niin kauas kuin mahdollista. 
eng	fin	My co-worker doubts that he caught COVID. 	Työkaverini epäilee saaneensa koronatartunnan. 
eng	fin	Tom set a trap for them. 	Tom asetti heille ansan. 
eng	fin	I have a brown dog named Cookie. 	Minulla on ruskea koira nimeltä Cookie. 
eng	fin	The alchemist tried unsuccessfully to convert quicksilver into gold. 	Alkemisti yritti tuloksetta muuttaa elohopeaa kullaksi. 
eng	fin	How can I make him like me? 	Miten voin saada hänet pitämään minusta? 
eng	fin	Go and play outside. 	Mene ulos leikkimään. 
eng	fin	Tom is an urban planner. 	Tomi on kaupunkisuunnittelija. 
eng	fin	Do you watch the news? 	Katsotko uutisia? 
eng	fin	I finished reading the book you gave me. 	Luin antamasi kirjan. 
eng	fin	There'll be drought everywhere. 	Kaikkialla tulee olemaan kuivuutta. 
eng	fin	I came clean. 	Kerroin kaiken. 
eng	fin	Look, the asshole has arrived. 	Katopa, kusipää saapui paikalle. 
eng	fin	The connection must be adequate. 	Yhteyden pitää olla riittävä. 
eng	fin	My apartment windows face south, so it's super hot. 	Asuntoni ikkunat ovat etelään päin, joten on hirveän kuuma. 
eng	fin	Toss me the remote. 	Heittäkää minulle kaukosäädin. 
eng	fin	It was his fault. He kept provoking everyone. 	Se oli hänen vikansa. Hän vain jatkoi kaikkien provosointia. 
eng	fin	You hear that a lot in western Japan. 	Sitä kuulee usein länsijapanissa. 
eng	fin	Tom seemed to be surprised by the question. 	Tom vaikutti yllättyvän kysymyksestä. 
eng	fin	I don't like birds like that at all. 	Tuollaisista linnuista en pidä lainkaan. 
eng	fin	I feel lazy. 	Minua laiskottaa. 
eng	fin	We are a long way from home. 	Kotiin on vielä pitkä matka. 
eng	fin	Whose watch is this? 	Kenen rannekello tämä on? 
eng	fin	Tom bragged about how well he could do that. 	Tomi kehuskeli miten hyvin hän voisi tehdä sen. 
eng	fin	Please don't lock the door. 	Ethän lukitse ovea. 
eng	fin	I'm sweating profusely. 	Hikoilen ylen määrin. 
eng	fin	That man over there matches the suspect's description. 	Tuo mies tuolla sopii epäillyn tuntomerkkeihin. 
eng	fin	We are a long way from home. 	Olemme kaukana kotoa. 
eng	fin	What was the first private channel in Turkey? 	Mikä oli ensimmäinen yksityinen kanava Turkissa? 
eng	fin	All people are siblings. 	Kaikki ihmiset ovat sisaruksia. 
eng	fin	The tense doesn't match with the English sentence. 	Aikamuoto ei vastaa englanninkielistä lausetta. 
eng	fin	Tom is a cheapskate. 	Tomi on pihi. 
eng	fin	I gave Tom five out of five stars. 	Annoin Tomi viisi tähteä viidestä. 
eng	fin	I wasn't born on Earth. 	En syntynyt Maapallolla. 
eng	fin	I want to eat rice with beans. 	Haluan syödä herneriisiä. 
eng	fin	Tom majors in philosophy. 	Tomi opiskelee filofiaa pääaineenaan. 
eng	fin	I like fixing things. 	Tykkään korjailla asioita. 
eng	fin	Are you taking any medicine? 	Onko sinulla lääkitystä? 
eng	fin	Could we go in? 	Voisimmeko mennä sisään? 
eng	fin	I finally managed to persuade her siblings to accept my plan. 	Lopultakin onnistuin suostuttelemaan hänen sisaruksensa hyväksymään suunnitelmani. 
eng	fin	He was found dead in the bathtub. 	Hän löytyi kuolleena kylpyammeesta. 
eng	fin	Are you talking about Tom again? 	Puhutko taas Tomista? 
eng	fin	Can I try on these shoes? 	Voinko kokeilla näitä kenkiä jalkaan? 
eng	fin	Both are possible. 	Kummatkin ovat mahdollisia. 
eng	fin	Give me a bunch of parsley. 	Anna minulle nippu persiljaa. 
eng	fin	Figs are more versatile than you might think. 	Viikunat ovat monikäyttöisempiä kuin luulisi. 
eng	fin	I sat on a park bench and read a book. 	Istuin puiston penkillä ja luin kirjaa. 
eng	fin	Death is not the answer. 	Kuolema ei ole ratkaisu. 
eng	fin	It's a snail. 	Se on etana. 
eng	fin	Sometimes I cry after a great game of chess. 	Itken joskus mahtavan šakkiottelun jälkeen. 
eng	fin	The truck crashed into our car. 	Rekka törmäsi meidän autoon. 
eng	fin	I was very worried about her. 	Olin hyvin huolissani hänestä. 
eng	fin	Drink your juice. 	Juo mehusi. 
eng	fin	My daughter graduated from high school last year. 	Tyttäreni valmistui lukiosta viime vuonna. 
eng	fin	I believe there's a mistake here. 	Luulen, että tässä on virhe. 
eng	fin	On Sunday I will go to the library. 	Sunnuntaina menen kirjastoon. 
eng	fin	Now I'm living in Boston. 	Asun nykyisin Bostonissa. 
eng	fin	I've got tuberculosis. 	Minulla on tuberkuloosi. 
eng	fin	Tom bought a shot tequila for each of his friends. 	Tomi osti jokaiselle ystävälleen tequilapaukut. 
eng	fin	It's a dirty trick. 	Se on likainen temppu. 
eng	fin	Mary liked the roses Tom gave her. 	Mari piti ruusuista, jotka Tomi antoi hänelle. 
eng	fin	Tom was wearing a black knit hat. 	Tomilla oli musta kudottu pipo. 
eng	fin	We should've stayed longer. 	Meidän olisi pitänyt jäädä kauemmaksi aikaa. 
eng	fin	Much as I hate to admit it, his mullet is immaculate. 	Niin kuin sitä vihaankin myöntää, on hänen takatukkansa virheetön. 
eng	fin	I don't ask myself this question as often as I should. 	En kysy tätä itseltäni niin usein kuin pitäisi. 
eng	fin	Try rewriting this in the third person. 	Yritä kirjoittaa tämä uudestaan kolmannessa persoonassa. 
eng	fin	I have chest pain. 	Minulla on kipua rinnassa. 
eng	fin	It was never quite like this before. 	Ei se ihan tällaista koskaan ennen ollut. 
eng	fin	What do you keep in the trunk of your car? 	Mitä säilytät autosi tavaratilassa? 
eng	fin	We should've waited for Tom. 	Meidän olisi pitänyt odottaa Tomia. 
eng	fin	Do you have Insta? 	Käytätkö instaa? 
eng	fin	Ziri summoned the black mist. 	Ziri manasi mustan sumun. 
eng	fin	Don't forget that Tom is much stronger than you. 	Älä unohda että Tomi on paljon vahvempi kuin sinä. 
eng	fin	Judging from the way Tom looks, I'd say he must be exhausted. 	Tomin ulkonäöstä päätellen hän on varmasti lopen uupunut. 
eng	fin	Be there for someone when they're in trouble or need, not just when they're not. 	Auta miestä mäessä, älä mäen alla. 
eng	fin	I gained confidence. 	Sain itseluottamusta. 
eng	fin	More than 1 million people remain without power in Louisiana, including in New Orleans, the state’s most populous city, and in the state of Mississippi, after the Category 4 hurricane made landfall. 	Yli miljoona ihmistä on ilman sähköä Louisianassa, mukaan lukien osavaltion väkirikkain kaupunki New Orleans, ja Mississippin osavaltiossa kategoria 4:n hirmumyrskyn rantautumisen jäljiltä. 
eng	fin	Tom is making french fries. 	Tomi tekee ranskalaisia perunoita. 
eng	fin	The pain is there all the time. 	Kipu on koko ajan. 
eng	fin	I love cats more than people. 	Pidän enemmän kissoista kuin ihmisistä. 
eng	fin	No one else got the joke. 	Kukaan muu ei tajunnut vitsiä. 
eng	fin	I wonder what she's thinking. 	Mitähän hän ajattelee? 
eng	fin	This is man-made. 	Tämä on keinotekoinen. 
eng	fin	Most towns have an airport. 	Suurimmassa osassa kaupunkeja on lentokenttä. 
eng	fin	Tom had some blood stains on his clothes. 	Tomilla oli veritahroja vaatteissa. 
eng	fin	It'll be a very difficult game. 	Se tulee olemaan todella vaikea peli. 
eng	fin	Israeli snipers held the Palestinian ambulance at bay. 	Israelilaiset tarkka-ampujat estivät palestiinalaista ambulanssia saapumasta paikalle. 
eng	fin	Ice cream sells better in summer than winter. 	Jäätelö myy paremmin kesällä kuin talvella. 
eng	fin	Yanni was weeping uncontrollably. 	Yanni itki hallitsemattomasti. 
eng	fin	When the Nazis came for the communists, I said nothing, because I was not a communist. When they locked up the social democrats, I said nothing, because I was not a social democrat. When they came for the trade unionists, I said nothing, because I was not a trade unionist. When they came for me, there was no one left who could protest. 	Kun natsit tulivat hakemaan kommunisteja, en sanonut mitään, sillä minä en ollut kommunisti. Kun he laittoivat sosiaalidemokraatit lukkojen taakse, en sanonut mitään, sillä en ollut sosiaalidemokraatti. Kun he tulivat hakemaan ammattiyhdistysten jäseniä, en sanonut mitään, sillä enhän minä ollut ammattiliiton jäsen. Kun he tulivat hakemaan minua, ei ollut enää jäljellä ketään vastustamassa. 
eng	fin	Will you help me? Yes, with pleasure. 	"Voisitko auttaa vähän?" – "Joo, mielelläni." 
eng	fin	Temperatures are higher than normal this winter. 	Lämpötilat ovat normaalia korkeampia tänä talvena. 
eng	fin	This was done against my will. 	Tämä tehtiin vastoin tahtoani. 
eng	fin	Where will you go for your vacation? 	Minne menet lomalle? 
eng	fin	That Hawaiian restaurant is a favorite with locals in Boston, but it's also frequented by Finns and Japanese. 	Tuo havaijilainen ravintola on paikallisten bostonilaisten suosiossa, mutta siellä käy myös usein suomalaisia ja japanilaisia. 
eng	fin	I must be getting older. 	Minun täytyy olla tulossa vanhaksi. 
eng	fin	Tom could have stayed, but he chose to leave. 	Tomi olisi voinut jäädä, mutta hän päätti lähteä. 
eng	fin	That is the most horrifying thing I have heard in my entire life. 	Tuo on hirvein asia minkä olen koko elämäni aikana kuullut. 
eng	fin	I go get my bag. 	Haen laukkuni. 
eng	fin	I've been trying to figure out what went wrong. 	Olen yrittänyt selvittää, mikä meni pieleen. 
eng	fin	We'd like to hire a boat. 	Haluaisimme vuokrata veneen. 
eng	fin	Is there anything else you'd like to add to this topic? 	Onko vielä jotain mitä haluaisit lisätä tähän asiaan? 
eng	fin	Tom, how long has it been since the last time you took a bath? 	Tomi, kuinka kauan siitä on, kun viimeksi kävit kylvyssä? 
eng	fin	He was glad to hear about the good news. 	Hän oli iloinen hyvistä uutisista. 
eng	fin	Tom was able to start the campfire with one match. 	Tomi onnistui sytyttämään nuotion yhdellä tikulla. 
eng	fin	He is a man of his word. 	Hän on sanansa mittainen mies. 
eng	fin	Which of these meals are ok for a vegetarian? 	Mitkä näistä ruoista sopivat vegetaristeille? 
eng	fin	Do you think that dreams come true? 	Uskotko, että unelmat toteutuvat? 
eng	fin	Pigs grunt. 	Siat röhkivät. 
eng	fin	I have no idea where Tom went to school. 	Minulla ei ole aavistustakaan, missä Tomi kävi koulua. 
eng	fin	I bought two kinds of beer. 	Ostin kahdenlaista olutta. 
eng	fin	He is a dramatist. 	Hän on dramaturgi. 
eng	fin	I like cooking at home. 	Tykkään kokata kotona. 
eng	fin	She wore a navy trouser suit and a cream blouse. 	Hänellä oli yllään laivastonsininen housupuku ja kermanvalkoinen pusero. 
eng	fin	He tried to keep his tears at bay. 	Hän yritti pidätellä kyyneleitään. 
eng	fin	Everyone was nice to each other. 	Kaikki olivat kilttejä toisilleen. 
eng	fin	Some months have thirty-one days, others have thirty and one month has less than thirty. 	Joissain kuukausissa on kolmekymmentäyksi päivää, toisissa kolmekymmentä ja yhdessä vähemmän kuin kolmekymmentä. 
eng	fin	Do you have food? 	Onko sulla ruokaa? 
eng	fin	I was surprised that Tom didn't go fishing last weekend. 	Yllätyin siitä, että Tomi ei mennyt kalaan viime viikonloppuna. 
eng	fin	Hurricane Ida damaged New Orleans' power grid. 	Hirmumyrsky Ida vahingoitti New Orleansin sähköverkkoa. 
eng	fin	It was a match made in heaven. 	He sopivat toisilleen täydellisesti. 
eng	fin	It's too cold for a picnic today. 	Tänään on liian kylmä eväsretkelle. 
eng	fin	"I don't know," said the visitor. 	"En tiedä," sanoi vierailija. 
eng	fin	Most countries around the world use the metric system. 	Suurin osa maailman maista käyttää metrijärjestelmää. 
eng	fin	I heard that you're also collecting stamps. 	Kuulin että keräät postimerkkejäkin. 
eng	fin	A six-figure income is not uncommon for physicians. 	Kuusi numeroiset tulot eivät ole harvinaisia lääkäreille. 
eng	fin	Tom blew the match out. 	Tomi puhalsi tulitikun sammuksiin. 
eng	fin	Finally, make sure someone—preferably a native speaker—proofreads your essay before you print out the final version. 	Varmista lopuksi, että joku — mielellään äidinkielinen puhuja — oikolukee esseesi ennen lopullisen version tulostamista. 
eng	fin	I'm thirsty, so bring me a beer. 	Minua janottaa, joten tuo minulle olut. 
eng	fin	Finally, Tom reached his goal. 	Lopulta Tomi saavutti päämääränsä. 
eng	fin	I fixed myself a drink. 	Sekoitin itselleni drinkin. 
eng	fin	My schoolbag is very heavy. 	Mun koulureppu on kauheen raskas. 
eng	fin	I turned the radio down. 	Laitoin radiosta ääntä pienemmälle. 
eng	fin	They say the government's new measures are counterproductive. 	Sanotaan, että hallituksen uudet toimenpiteet ovat haitallisia. 
eng	fin	The gods work for the CIA. 	Jumalat työskentelevät CIA:n hyväksi. 
eng	fin	What time does my flight leave? 	Moneltako minun lento lähtee? 
eng	fin	I've never seen this species of fish before. 	En ole koskaan ennen nähnyt tätä kalalajia. 
eng	fin	The tourist tried to order a salami pizza using gestures. 	Turisti yritti tilata salamipitsaa elekielellä. 
eng	fin	Tom is a three-lettered name. 	Tom on kolmikirjaiminen nimi. 
eng	fin	His chest is swelling with pride. 	Hänen rintansa paisui ylpeydestä. 
eng	fin	Look at all those idiots. They're taking profile pictures with their shitty cars. That's the most important thing in their lives. 	Katso noita kaikkia idiootteja. He laittavat profiilikuviinsa paskaiset autonromunsa. Se on tärkein asia heidän elämässään. 
eng	fin	Tom loves potato salad. 	Tom rakastaa perunasalaattia. 
eng	fin	It costs €25 a metre. 	Se maksaa 25 euroa metriltä. 
eng	fin	Let's get out of here quickly before this escalates. 	Häivytään täältä nopeasti ennen kuin tämä eskaloituu. 
eng	fin	There's some sugar in the bag. 	Pussissa on vähän sokeria. 
eng	fin	Queen Elizabeth issued a statement on the coronavirus pandemic last week, saying that “we all have a vitally important part to play as individuals—today, and in coming days, weeks and months.” 	Kuningatar Elisabet antoi viime viikolla lausunnon koronaviruspandemiasta ja sanoi, että meillä kaikilla on elintärkeä rooli yksilöinä—niin tänään kuin tulevina päivinä, viikkoina ja kuukausina. 
eng	fin	I'd like to hire a boat. 	Haluaisin vuokrata veneen. 
eng	fin	Ziri sustained wounds in combat. 	Ziri haavoittui taistelussa. 
eng	fin	Toss me the remote. 	Heitä minulle kaukosäädin. 
eng	fin	What's this junk? 	Mitä nämä rojut ovat? 
eng	fin	My backpack is very heavy. 	Mun reppu on tosi raskas. 
eng	fin	I couldn't understand anything. 	En ymmärtänyt yhtään mitään. 
eng	fin	Tom said you don't need to go. 	Tomi sanoi että sinun ei tarvitse mennä. 
eng	fin	Tom seated himself on the bench. 	Tomi istuutui penkille. 
eng	fin	I breathed in his scent. 	Hengitin hänen tuoksuaan. 
eng	fin	We should've been quieter. 	Meidän olisi pitänyt olla hiljempaa. 
eng	fin	My queue is huge. 	Minun jononi on valtava. 
eng	fin	Who's better at chess, Tom or Mary? 	Kumpi on parempi shakissa, Tomi vai Mari? 
eng	fin	The zip on my jacket has got stuck. 	Takissani on vetoketju jumissa. 
eng	fin	Somebody stole Tom's laptop. 	Joku varasti Tomin läppärin. 
eng	fin	This is Tom's T-shirt. That T-shirt is Tom's, too. 	Tämä on Tomin t-paita. Tuokin on. 
eng	fin	Aluminum doesn't conduct electricity as well as copper. 	Alumiini ei johda sähköä yhtä hyvin kuin kupari. 
eng	fin	Will you help me? Yes, with pleasure. 	"Voisitko tulla auttamaan?" – "Joo, mielelläni." 
eng	fin	Do you watch the news? 	Katsotteko uutisia? 
eng	fin	The twins often wear matching outfits. 	Kaksoset käyttävät usein samanlaisia vaatteita. 
eng	fin	That tram is the most recent model. 	Tuo ratikka on uusin malli. 
eng	fin	We project our own noblest qualities onto gods and angels, and our ignoblest qualities onto demons and devils. 	Projisoimme ylevimmät ominaisuutemme jumaliin ja enkeleihin ja halpamaisimmat ominaisuutemme demoneihin ja paholaisiin. 
eng	fin	I don't drink every evening. 	En juo joka ilta. 
eng	fin	Mary is Tom's youngest daughter. 	Mari on Tomin nuorin tytär. 
eng	fin	The ticket is valid until October twentieth. 	Tämä lippu on voimassa 20. lokakuuta saakka. 
eng	fin	He knows nothing about sex. 	Hän ei tiedä yhtään mitään seksistä. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Uskon löytäneeni matsin. 
eng	fin	Tom had never used a washing machine before. 	Tomi ei ollut koskaan ennen käyttänyt pesukonetta. 
eng	fin	Tom opened the sack. 	Tom avasi säkin. 
eng	fin	It's been quite an eye-opener. 	Se on ollut melkoisen valaisevaa. 
eng	fin	He dwells on his past failures. 	Hän murehtii menneitä epäonnistumisiaan. 
eng	fin	Is there enough manpower in the kitchen? 	Riittääkö keittiössä työvoima? 
eng	fin	I'd never before seen this species of fish. 	En ole koskaan nähnyt tätä kalalajia. 
eng	fin	Whatever happens, I'm not going to give up. 	Mitä tahansa tapahtuukaan, en aio luovuttaa. 
eng	fin	Tom is now a crusty old man. 	Tomi on nykyisin kärttyinen vanha mies. 
eng	fin	Tom and Mary are friends of ours. 	Tomi ja Mari ovat meidän kavereita. 
eng	fin	In the heart of the forest are bears. 	Metsän sydämessä on karhuja. 
eng	fin	He borrowed money. 	Hän lainasi rahaa. 
eng	fin	I will return tomorrow. 	Palaan huomenna. 
eng	fin	There is an old castle at the foot of the mountain. 	Vuorenjuurella on vanha linna. 
eng	fin	Tom is obviously right. 	Tomi on päivänselvästi oikeassa. 
eng	fin	You promised not to laugh. 	Lupasit ettet naura. 
eng	fin	The people praised him for his courage. 	Kansa ylisti häntä hänen urhoollisuudestaan. 
eng	fin	Tom blew out the match. 	Tomi puhalsi tulitikun sammuksiin. 
eng	fin	He came back three days later. 	Hän palasi kolmen päivän kuluttua. 
eng	fin	Ice cream sells better in the summer than in the winter. 	Jäätelö myy paremmin kesällä kuin talvella. 
eng	fin	That noise woke me. 	Se meteli herätti minut. 
eng	fin	Coffee's ready. 	Kahvi on valmista. 
eng	fin	It's hard to stay calm in a situation like that. 	Tuollaisessa tilanteessa on vaikea pysyä rauhallisena. 
eng	fin	A lot of people say that. 	Monet ihmiset sanovat niin. 
eng	fin	My left foot hurts. 	Vasempaan jalkaani sattuu. 
eng	fin	It'll be a very difficult match. 	Se tulee olemaan todella vaikea matsi. 
eng	fin	There was no one in the street. 	Kadulla ei ollut ketään. 
eng	fin	I am very worried about her. 	Olen todella huolissani hänestä. 
eng	fin	Tom often gets frustrated when he can't make himself understood in French. 	Tomi turhautuu usein, kun hän ei osaa tehdä itseään ymmärretyksi ranskaksi. 
eng	fin	It's morning in Japan now. 	Japanissa on nyt aamu. 
eng	fin	Fancy a cup of tea? 	Haluaisitko kupin teetä? 
eng	fin	The car parked in front of Tom's house was blue. 	Tomin talon eteen pysäköity auto oli sininen. 
eng	fin	It wasn't a complete victory. 	Se ei ollut täydellinen voitto. 
eng	fin	There will be drought everywhere. 	Kaikkialla tulee olemaan kuivuutta. 
eng	fin	How good is good? 	Kuinka hyvä on hyvä? 
eng	fin	It's pretty, isn't it? 	Eikö olekin nätti? 
eng	fin	Do you make your bed every day? 	Petaatko sänkysi joka päivä? 
eng	fin	I live in the northeast of Brazil. 	Asun Koillis-Brasiliassa. 
eng	fin	Why don't you wink at Tom? 	Mikset vilkuta Tomille? 
eng	fin	You'd better do it at once. 	Sinun olisi parempi tehdä se heti. 
eng	fin	You can pretend that nothing is happening, but that doesn't mean it's true. 	Voit teeskennellä, että mitään ei tapahdu, mutta se ei tarkoita, että se olisi totta. 
eng	fin	This fruit is edible. 	Tämä hedelmä on syötävä. 
eng	fin	I was happy until you broke my heart. 	Olin onnellinen, kunnes särjit sydämeni. 
eng	fin	You can put it here. 	Voit laittaa sen tähän. 
eng	fin	Daily exercise is good for you. 	Päivittäinen liikunta on sinulle hyväksi. 
eng	fin	I've been raped. 	Minut on raiskattu. 
eng	fin	Every day is someone's birthday. 	Joka päivä on jonkun synttärit. 
eng	fin	"Oh, there's business here," Brixx Wood Fired Pizza general manager Lethr’ Rothert told VOA. "The restaurant stays busy and we're making loads of money, but I don't have the staff to keep up." 	”Voi, kyllä liiketoimintaa riittää”, Brixx Wood Fired Pizzan toimitusjohtaja Lethr' Rothert kertoi VOA:lle. ”Ravintolassa pitää kiirettä ja teemme isoa tuottoa, mutta meillä ei ole tarpeeksi henkilökuntaa kasvun tahdissa pysymiseen.” 
eng	fin	Tom sat at the window, looking outside. 	Tomi istui ikkunan ääressä ja katseli ulos. 
eng	fin	They looked like genuine ones. 	Ne näyttivät aidoilta. 
eng	fin	It's going to rain. Look at those gloomy clouds. 	Kohta sataa. Katso noita synkkiä pilviä. 
eng	fin	Piero and Martina understand the idea of the "chocolate conlang." 	Piero ja Martina ymmärtävät ”suklaatekokielen” idean. 
eng	fin	The whole world craves peace. 	Maailma janoaa rauhaa. 
eng	fin	Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France. 	Vaikka olen brasilialainen, kannustan Ranskan joukkuetta, koska minun isoisäni syntyi Pariisissa ja minulla on ranskalainen sukunimi ja myös siksi, että tykkään Ranskasta kovasti. 
eng	fin	His father-in-law is strict. 	Hänen appiukkonsa on ankara. 
eng	fin	There was a storm the day before yesterday. 	Toissa päivänä oli myrsky. 
eng	fin	Why are you in a bad mood? 	Miksi olet noin pahalla tuulella? 
eng	fin	It's a hot day today. 	Tänään on kuuma päivä 
eng	fin	Her father-in-law is strict. 	Hänen appiukkonsa on ankara. 
eng	fin	The wedding took place at ten. 	Häät pidettiin kello kymmenen. 
eng	fin	Tom and Mary are together again. 	Tomi ja Mari ovat jälleen yhdessä. 
eng	fin	Ziri was weeping. 	Ziri itki. 
eng	fin	Why are the clouds crying? 	Miksi pilvet itkevät? 
eng	fin	I was born in a taxi. 	Synnyin taksissa. 
eng	fin	Tom's house was destroyed by a tsunami. 	Tsunami tuhosi Tomin talon. 
eng	fin	Ziri kept the jackals at bay. 	Ziri piti šakaalit loitolla. 
eng	fin	That cloud looks like my dog. 	Tuo pilvi näyttää mun koiralta. 
eng	fin	I saw a skunk. 	Näin haisunäädän. 
eng	fin	One horsepower is equal to 0.746 kilowatts. 	Yksi hevosvoima vastaa 0,746 kilowattia. 
eng	fin	They saw a holographic plane flying through a massive reinforced concrete skyscraper. 	He näkivät hologrammilentokoneen lentävän jykevän teräsbetonisen pilvenpiirtäjän läpi. 
eng	fin	I can't sleep on planes. 	En osaa nukkua koneessa. 
eng	fin	I've sent Tom an email about that and I'm waiting on his reply. 	Olen lähettänyt siitä Tomille sähköpostia ja odotan hänen vastaustaan. 
eng	fin	Why are they standing there in the cold? 	Miksi he seisovat tuolla kylmässä? 
eng	fin	I don't know what I was possibly doing. 	En tiedä, mitä mahdoin olla tekemässä. 
eng	fin	I don't hold a grudge against you. 	En kanna kaunaa. 
eng	fin	The sentence was long and convoluted. 	Lause oli pitkä ja monimutkainen. 
eng	fin	Children under age five are free. 	Alle 5-vuotiaat lapset ovat ilmaisia. 
eng	fin	The car that was parked in front of Tom's house was blue 	Auto, joka oli pysäköity Tomin talon eteen, oli sininen. 
eng	fin	Tom returned the lost wallet. 	Tomi palautti kadonneen lompakon. 
eng	fin	I sometimes forget to keep my mask on in class, especially when I'm eating. 	Toisinaan unohdan pitää maskia luokassa, erityisesti syödessä. 
eng	fin	I'm drinking wine. 	Minä juon viiniä. 
eng	fin	He is yet another example of an ignorant fool. 	Hän on jälleen yksi esimerkki tietämättömästä typeryksestä. 
eng	fin	We have a lot of options. 	Meillä on paljon vaihtoehtoja. 
eng	fin	Let me stay here a little longer. 	Anna minun olla täällä vielä vähän aikaa. 
eng	fin	Ziri felt like he was being watched. 	Ziri tunsi, että häntä tarkkailtiin. 
eng	fin	Nine hundred twenty-five billion, eight hundred fourteen million, seven hundred three thousand, six hundred ninety-two is a twelve-digit number. 	Yhdeksänsataa kaksikymmentäviisi miljardia, kahdeksansataa neljätoista miljoonaa, seitsemänsataa kolme tuhatta, kuusisataa yhdeksänkymmentäkaksi on kaksitoista numeroinen luku. 
eng	fin	That dog is so ugly. 	Tuo koira on niin ruma. 
eng	fin	Tom got the job that he wanted. 	Tomi sai haluamansa työpaikan. 
eng	fin	Namiki and Murasaki are 2 peas in a pod. 	Namiki ja Murasaki ovat kuin kaksi marjaa. 
eng	fin	I can't sleep on planes. 	En saa nukutuksi koneessa. 
eng	fin	You can now follow the Pope on Twitter. 	Paavia voi nyt seurata Twitterissä. 
eng	fin	Tom seemed to be surprised by the question. 	Tom vaikutti olevan yllättynyt kysymyksestä. 
eng	fin	I can't say anything now, but I'll tell you as soon as I can tell everybody. 	En voi sanoa mitään nyt, mutta kerron sinulle heti, kun voin kertoa kaikille. 
eng	fin	I'm in the living room. 	Olen olohuoneessa. 
eng	fin	The stranger returned Tom's wallet. 	Tuntematon henkilö palautti Tomin lompakon. 
eng	fin	Clear your toys away. 	Siivoapa lelusi. 
eng	fin	"Oh, Marilla, what shall I do?" questioned Anne in tears. "I can never live this down." 	”Voi Marilla, mitä minä teen?” kysyi Anne kyynelehtien. ”En pääse tästä yli ikinä.” 
eng	fin	She married her. 	Hän nai hänet. 
eng	fin	I'm learning how to learn. 	Opettelen oppimaan. 
eng	fin	I have leukemia. 	Minulla on leukemia. 
eng	fin	Germany is preparing to bid farewell to Chancellor Angela Merkel, who is stepping down after elections scheduled for Sunday. 	Saksa valmistautuu jättämään jäähyväiset liittokansleri Angela Merkelille, joka siirtyy syrjään sunnuntain vaalien jälkeen. 
eng	fin	He was found dead in the bathtub. 	Hänet löydettiin kuolleena kylpyammeesta. 
eng	fin	Would you like a simple screwdriver or a Phillips screwdriver? 	Haluaisitko lattapään vai Phillipsin ruuvimeisselin? 
eng	fin	My matches got wet and I couldn't start a fire. 	Tulitikkuni kastuivat, enkä voinut sytyttää tulta. 
eng	fin	Meg bought a tin of tomatoes. 	Meg osti tölkillisen tomaatteja. 
eng	fin	Some animals can be taught to use knives. 	Jotkut eläimet voidaan opettaa käyttämään veitsiä. 
eng	fin	Ziri kept the jackals at bay. 	Ziri piti shakaalit loitolla. 
eng	fin	I don't know what I was doing. 	En tiedä, mitä oli tekemässä. 
eng	fin	Tom doesn't want Mary to know that he's rich. 	Tomi ei halua Marin tietävän, että hän on rikas. 
eng	fin	Furthermore, I still don't think this a huge cultural difference. 	Sen lisäksi en edelleenkään ole sitä mieltä, että tämä on valtava kulttuurillinen ero. 
eng	fin	I woke up late today. 	Heräsin tänään myöhään. 
eng	fin	Set boundaries. 	Asettakaa rajoja. 
eng	fin	One day, you'll understand. 	Jonain päivänä ymmärrät. 
eng	fin	This fruit is edible. 	Tämä hedelmä on syömäkelpoinen. 
eng	fin	Don't dwell on failures. 	Älkää murehtiko epäonnistumisia. 
eng	fin	I only speak French and English. 	Puhun vain ranskaa ja englantia. 
eng	fin	She's naked. 	Hän on alasti. 
eng	fin	The people are very friendly. 	Ihmiset ovat tosi ystävällisiä. 
eng	fin	Tom wore a parka. 	Tomilla oli parka päällä. 
eng	fin	Tom started singing, and we all joined in. 	Tomi alkoi laulaa, ja me kaikki liityimme mukaan. 
eng	fin	As soon as Tom saw Mary, he burst into tears. 	Heti kun Tomi näkin Marin, hän purskahti itkuun. 
eng	fin	To the airport, please. 	Lentokentälle, kiitos. 
eng	fin	Australia was unlucky to lead the world in fatalities in the last couple of years. 	Australia on joutunut huonoksi onnekseen johtoasemaan kuolemaan johtavissa onnettomuuksissa viime vuosina. 
eng	fin	Tom didn't really see a ghost. What he saw was Mary wearing a white dress. 	Tomi ei nähnyt kummitusta. Se, mitä hän näki, oli Mari valkoisessa mekossa. 
eng	fin	I hate people that cut in lines. 	Vihaan ihmisiä, jotka etuilevat jonossa. 
eng	fin	I turned down the radio. 	Laitoin radion pienemmälle. 
eng	fin	Throw the ball as far as you can. 	Heitä pallo niin kauas kuin voit. 
eng	fin	I am about to leave. 	Olen juuri lähdössä. 
eng	fin	That streetcar is the most recent model. 	Tuo ratikka on uusin malli. 
eng	fin	We're at the beach. 	Olemme rannalla. 
eng	fin	"I told you to wake me up at 7." "Sorry, I forgot." 	”Käskin sinun herättää minut seitsemältä.” ”Anteeksi, unohdin.” 
eng	fin	What did we learn from this? Absolutely nothing. 	Mikä on tuon opetus? Ei yhtikäs mikään. 
eng	fin	Could you tell me where can I buy another one of these? 	Voisitteko kertoa minulle, mistä voisin ostaa toisen tällaisen? 
eng	fin	Tom likes beets, but Mary doesn't. 	Tomi pitää punajuurista, mutta Mari ei. 
eng	fin	Would you like to come back here again? 	Haluaisitko tulla tänne uudelleen? 
eng	fin	Tom is making french fries. 	Tomi tekee ranskiksia. 
eng	fin	Bricks consist mostly of clay. 	Tiilet koostuvat eninmäkseen savesta. 
eng	fin	I'd like some further details. 	Haluaisin lisätietoja. 
eng	fin	Tom's dog never barks. 	Tomin koira ei koskaan hauku. 
eng	fin	I already have a table like that. 	Minulla on jo tuollainen pöytä. 
eng	fin	Mum, the dogs are hungry. 	Äiti, koirilla on nälkä. 
eng	fin	Looking good. 	Hyvältä näyttää! 
eng	fin	It was a match made in heaven. 	Se sopi kuin isä äitiin. 
eng	fin	I've had enough of your anti-science poverty. 	Olen saanut tarpeekseni tieteenvastaisesta köyhyydestäsi. 
eng	fin	I burned the letter. 	Poltin kirjeen. 
eng	fin	I couldn't understand a single thing. 	En ymmärtänyt yhtikäs mitään. 
eng	fin	Tom took off like greased lightning. 	Tomi lähti kuin hauki rannasta. 
eng	fin	If I were you, I'd go to bed early tonight. 	Jos olisin sinä, menisin tänä iltana aikaisin nukkumaan. 
eng	fin	Did you take it home? 	Veitkö sen kotiin? 
eng	fin	He was sent to the front lines. 	Hänet lähetettiin rintamalle. 
eng	fin	It's hard to get good help. 	On vaikea saada hyvää apua. 
eng	fin	I think I've found a match. 	Uskon, että tämä täsmää. 
eng	fin	Tom punted the boat across the river. 	Tomi sauvoi veneen joen poikki. 
eng	fin	It’s a similar situation at The Giddy Goat Coffee Roasters, an independent outfit with a unique business model of roasting coffee beans in-store and right in front of customers. 	Tilanne on samankaltainen The Giddy Goat Coffee Roastersissa, riippumattomassa organisaatiossa, jonka erikoislaatuinen liiketoimintamalli on paahtaa kahvipavut sisällä liikkeessä aivan asiakkaiden silmien edessä. 
eng	fin	Is there enough manpower in the kitchen? 	Onko keittiössä tarpeeksi työvoimaa? 
eng	fin	The story concluded abruptly. 	Tarina loppui kuin seinään. 
eng	fin	Watch out for pedestrians when driving a car. 	Varo jalankulkijoita, kun ajat autoa. 
eng	fin	I saw you with Tom in the park. 	Näin sinut puistossa Tomin kanssa. 
eng	fin	How often do you wear boots? 	Miten usein sinä käytät saappaita? 
eng	fin	I didn't fasten my seatbelt. 	En kiinnittänyt turvavyötäni. 
eng	fin	I sleep on the sofa sometimes. 	Toisinaan nukun sohvalla. 
eng	fin	All I can say is, amazing. 	Ihmeellistä, en voi muuta sanoa. 
eng	fin	It took me three days to read through this book. 	Minulta meni kolme päivää lukea tämä kirja läpi. 
eng	fin	The boys are playing rugby. 	Pojat pelaavat rugbya. 
eng	fin	Tom Jackson is the principal. 	Tomi Jaakkola on rehtori. 
eng	fin	The connection must be adequate. 	Yhteyden on oltava riittävä. 
eng	fin	Tom bought his daughters some cold drinks. 	Tomi osti tyttärilleen kylmiä juomia. 
eng	fin	I wouldn't have done it any differently. 	En olisi tehnyt sitä yhtään erilailla. 
eng	fin	Snow reduced visibility. 	Lumi vähensi näkyvyyttä. 
eng	fin	Tom wore a hoodie. 	Tomilla oli huppari päällä. 
