eng	fin	She buried her only son. 	Hän hautasi ainoan poikansa. 
eng	fin	Whose charger is this? 	Keiden laturi tämä on? 
eng	fin	Finnish is insanely difficult to learn. 	Suomi on hullun vaikea oppia. 
eng	fin	Although an appeal to popularity is in fact a logical fallacy, a religious person may sometimes speak of an ecumenical truth as being right or true because everyone believes it. 	Vaikka väitteen suosioon vetoaminen onkin looginen virhepäätelmä, voi uskonnollinen ihminen joskus puhua ekumeenisesta totuudesta oikeana tai totuudenmukaisena, koska kaikki uskovat siihen. 
eng	fin	Tom can't sleep without his teddy bear. 	Tomi ei saa unta ilman nallea. 
eng	fin	The article expresses the author's personal opinion. 	Artikkeli heijastaa kirjoittajan mielipidettä. 
eng	fin	Cookbooks sell well. 	Keittokirjat myyvät hyvin. 
eng	fin	Tom is thinner than me. 	Tomi on laihempi kuin minä. 
eng	fin	What is your favorite opening? 	Mikä on sinun lempi avaus? 
eng	fin	These are unisex pyjamas. 	Tämä on unisex-pyjama. 
eng	fin	I study Spanish every day. 	Opiskelen espanjaa joka päivä. 
eng	fin	I didn't know where I should park. 	En tiennyt mihin olisi pitänyt pysäköidä. 
eng	fin	I'm not in touch with the older of my elder brothers, but I meet with the other one every week. 	Minä en pidä yhteyttä vanhempaan veljeeni, mutta toista tapaan viikoittain. 
eng	fin	Chess is difficult. 	Shakki on vaikeaa. 
eng	fin	"Kina-chan" is our cat's nickname. 	Meidän kissan lempinimi on Kina-chan. 
eng	fin	You thought that Tom and Mary were a couple? 	Sinä luulit että Tomi ja Mari olivat pariskunta? 
eng	fin	Beef is usually more expensive than pork. 	Yleensä nauta on kalliimpaa kuin sianliha. 
eng	fin	Tom was in the choir last year. 	Tuomas oli viime vuonna kuorossa. 
eng	fin	Tom joined our choir last year. 	Tuomo liittyi kuoroomme viime vuonna. 
eng	fin	Your French pronunciation is horrible. 	Sun ranskan kielen ääntämys on karmeaa. 
eng	fin	I'm going to a Japanese restaurant tomorrow with my sister and my niece. 	Huomenna minä, isosiskoni ja siskontytär aiomme mennä yhdessä japanilaiseen ravintolaan. 
eng	fin	We must sow the seeds of mutual understanding. 	Meidän on kylvettävä yhteisymmärryksen siemenet. 
eng	fin	Do you have a vegetarian menu? 	Onko teillä ruokalistaa kasvissyöjille? 
eng	fin	Our topic of the week is intolerance. 	Tämän viikon aiheena on suvaitsemattomuus. 
eng	fin	Normally, Tom is a shy and indecisive guy, but when he puts on his fursuit, he comes out of his shell and becomes this outgoing, energetic, fascinating character. 	Tavallisesti Tomi on ujo ja epävarma kaveri, mutta kun hän pukee ylleen turripukunsa, hän tulee ulos kuorestaan ja hänestä tulee seurallinen, energinen ja hurmaava hahmo. 
eng	fin	He's of average height. 	Hän on keskipituinen. 
eng	fin	Whose charger is this? 	Kenen sotahevonen tämä on? 
eng	fin	Humankind is illogical. 	Ihminen on epälooginen. 
eng	fin	Tom doesn't identify as either a conservative or a liberal. 	Tomi ei samaistu konservatiiviksi eikä liberaaliksi. 
eng	fin	Both of us have gout. 	Meistä molemmat sairastavat kihtiä. 
eng	fin	Lisa is Bryan's girlfriend. 	Lisa on Bryanin tyttöystävä. 
eng	fin	Tom isn't in his room. I wonder where he is. 	Tomi ei ole huoneessaan, missäköhän hän on. 
eng	fin	Just leave everything where it is. 	Jätä vaan kaikki siihen missä ne ovat. 
eng	fin	Starlings are social animals. 	Kottaraiset ovat sosiaalisia eläimiä. 
eng	fin	I'm running out of patience. 	Kärsivällisyyteni alkaa olla lopussa. 
eng	fin	I think badminton is more fun than tennis. 	Minun mielestä sulkapallo on hauskempaa kuin tennis. 
eng	fin	Tom is an otorhinolaryngologist. 	Tomi on korva-, nenä- ja kurkkutautien asiantuntija. 
eng	fin	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Ottaisitko kahvia vai teetä aamiaisen kanssa? 
eng	fin	I have bronchitis and a slight fever. 	Minulla on bronkiitti ja lievä kuume. 
eng	fin	The ash was still warm. 	Saarni oli edelleen lämmin. 
eng	fin	Both of Tom's sisters are married. 	Molemmat Tomin siskot ovat naimisissa. 
eng	fin	Kumquats is delicious. 	Kumkvatit ovat herkullisia. 
eng	fin	Dad, Maria hit me! 	Isi, Maria löi! 
eng	fin	Alcohol is forbidden in many Muslim countries. 	Monissa muslimimaissa alkoholi on kielletty. 
eng	fin	Tom has done research on the subject for over thirty years. 	Tomi on tehnyt tutkimusta aiheesta jo yli kolmekymmentä vuotta. 
eng	fin	I saw a wolf, a fox, and a rabbit. 	Näin suden, ketun ja jäniksen. 
eng	fin	Calculus just did not appeal to Mary. 	Differentiaalilaskenta ei vain kiinnostanut Marjaanaa. 
eng	fin	Does Finland have a chance to win Eurovision this year? 	Onko Suomella mahdollisuuksia voittaa euroviisut tänävuonna? 
eng	fin	Tom sacrificed his rook to avoid mate. 	Tomi uhrasi tornin välttääkseen matin. 
eng	fin	You don't understand what I mean. 	Et ymmärrä mitä tarkoitan. 
eng	fin	At Christmas, all families decorate a fir tree. 	Jouluna kaikki perheet koristelevat pihtaa. 
eng	fin	Why did you give her my phone number? 	Miksi annoit hänelle puhelinnumeroni? 
eng	fin	Liberty has always existed, but sometimes as a privilege for some and other times as a right for all. 	Vapaus on aina ollut olemassa, mutta joskus vain etuoikeutena joillekkin ja joskus oikeutena kaikille. 
eng	fin	Any kind of bullying is not okay. 	Minkäänlainen kiusaaminen ei käy. 
eng	fin	I won't pay that much. 	En maksa niin paljoa. 
eng	fin	I'll do it next week. 	Teen sen ensiviikolla. 
eng	fin	I captured Tom's queen with my knight. 	Löin Tomin kuningattaren ratsullani. 
eng	fin	It’s 8:00 am. 	Kello on 08:00. 
eng	fin	Tom rises with the sunrise. 	Tomi herää auringon noustessa. 
eng	fin	Your socks stink. 	Sun sukat haisee. 
eng	fin	How long is the Seto Bridge? 	Kuinka pitkä on Seto Oohashi? 
eng	fin	Yanni threw Skura under a waggon. 	Yanni heitti Skuran vaunun alle. 
eng	fin	I was standing next to him. 	Seisoin hänen vieressään. 
eng	fin	Yanni didn't have any friends. 	Yannilla ei ollut yhtään ystävää. 
eng	fin	Tom bought a pistol. 	Tomi osti pistoolin. 
eng	fin	People are illogical. 	Ihmiset ovat epäloogisia. 
eng	fin	Tom was in the choir last year. 	Tuomas oli kuorossa viime vuonna. 
eng	fin	At least three people died. 	Ainakin kolme ihmistä kuoli. 
eng	fin	Have you heard what happened? 	Oletko kuullut mitä tapahtui? 
eng	fin	This chart represents gas consumption in Algeria. 	Tämä kaavio kuvaa kaasun käyttöä Algeriassa. 
eng	fin	Didn't that surprise you? 	Eikö se yllättänyt sinua? 
eng	fin	The ash was still warm. 	Saarni oli yhä lämmin. 
eng	fin	Awesome! The cherry trees are blooming already. 	Mahtavaa! Kirsikkapuut kukkivat jo. 
eng	fin	I have bronchitis and a slight fever. 	Minulla on keuhkoputkentulehdus ja lievä kuume. 
eng	fin	My uncle went to Mexico in 1983, and he never came back. 	Eno meni Meksikoon vuonna 1983, eikä hän koskaan palannut. 
eng	fin	I wouldn't buy that either. 	En minäkään ostaisi sitä. 
eng	fin	It was just a careless slip of the tongue. 	Se oli vain huolimaton lipsautus. 
eng	fin	He croaked. 	Se delas. 
eng	fin	Wear a mask to stop the spread of COVID-19. 	Käytä maskia ettei korona leviäisi. 
eng	fin	Do you buy greeting cards online? 	Ostatko onnittelukortit netistä? 
eng	fin	We went to different schools. 	Me menimme eri kouluihin. 
eng	fin	Tom interrupts Mary all the time. 	Tomi keskeyttelee Maria jatkuvasti. 
eng	fin	I guess we shouldn't be doing this. 	Meidän ei kai pitäisi tehdä tätä. 
eng	fin	The test result is negative. 	Testin tulos on negatiivinen. 
eng	fin	"Where's my cake?" "Sorry. I ate it all." 	"Missä mun kakku on?" "Sori, söin sen kokonaan." 
eng	fin	Tom's request surprised Mary. 	Tomin pyyntö yllätti Marin. 
eng	fin	I'm OK. I've just been busy recently. 	Olen OK. Olen ollut vain kiireinen viime aikoina. 
eng	fin	I think badminton is more fun than tennis. 	Mun mielestä sulkkis on hauskempaa kuin tennis. 
eng	fin	Tom is an otorhinolaryngologist. 	Tomi on otorhinolaryngologisti. 
eng	fin	Is Tom staying the night? 	Jääkö Tomi yöksi? 
eng	fin	The ash was still warm. 	Tuhka oli edelleen lämmintä. 
eng	fin	I wasn't able to sleep last night. 	En saanut viime yönä unta. 
eng	fin	The whole plan is falling apart. 	Koko suunnitelma hajoaa käsiin. 
eng	fin	"Where is Tom's body now?" "In the morgue." 	"Missä Tomin ruumis on nyt?" "Ruumishuoneella." 
eng	fin	Are you good at physics? 	Oletko hyvä fysiikassa? 
eng	fin	Tom is my firstborn. 	Tomi on esikoiseni. 
eng	fin	My friend is crying. 	Ystäväni itkee. 
eng	fin	Akira practices archery every Friday. 	Akira harjoittelee jousiammuntaa joka perjantai. 
eng	fin	You thought that Tom and Mary were a couple? 	Luulitko että Tomi ja Mari ovat pariskunta? 
eng	fin	Whose mittens are these? 	Kenen lapaset nämä ovat? 
eng	fin	They took him by force. 	He veivät hänet väkisin. 
eng	fin	Does everybody have paper? 	Onko kaikilla paperia? 
eng	fin	Many farmers in this area grow potatoes. 	Moni maanviljelijä tällä alueella kasvattaa perunaa. 
eng	fin	Does this shirt make me look fat? 	Saako tämä paita minut näyttämään lihavalta? 
eng	fin	Mom, the kettle is boiling. 	Äiti, teepannu kiehuu. 
eng	fin	Part of the appeal of these old buildings is the preserved architectural details. 	Osa näiden vanhojen rakennusta hurmiosta on säilyneissä vanhoissa arkkitehtonisissa yksityiskohdissa. 
eng	fin	Tom joined our choir last year. 	Tuomo liittyi meidän kuoroomme viime vuonna. 
eng	fin	I like to watch videos in Esperanto on YouTube. 	Minä tykkään katsoa esperanton kielisiä videoita Youtubesta. 
eng	fin	I'm not in touch with the older of my elder brothers, but I meet with the other one every week. 	En pidä yhteyttä vanhempaan veljeeni, mutta toista tapaan viikoittain. 
eng	fin	He's bought a digital camera. 	Hän osti digitaalikameran. 
eng	fin	I was born on February 13, 1987. 	Olen syntynyt 13.päivä helmikuuta 1987. 
eng	fin	The ash was still warm. 	Se saarni oli vielä lämmin. 
eng	fin	Whose mittens are these? 	Kenen hanskat nämä ovat? 
eng	fin	Finnish is insanely difficult to learn. 	Suomi on sairaan vaikee oppia. 
eng	fin	I have to get up early every day this week. 	Tällä viikolla joudun heräämään aikaisin joka aamu. 
eng	fin	None of us are immune to propaganda. 	Kukaan meistä ei ole immuni propagandalle. 
eng	fin	Tom purchased a pistol. 	Tomi hankki pistoolin. 
eng	fin	Yanni has choir practice tonight. 	Yannilla on kuoroharjoitukset tänä iltana. 
eng	fin	"Good night, Tom." "Good night, Mary." 	"Hyvää yötä Tomi." "Hyvää yötä Mari." 
eng	fin	The ash was still warm. 	Se saarni oli yhä lämmin. 
eng	fin	Although an appeal to popularity is in fact a logical fallacy, a religious person may sometimes speak of an ecumenical truth as being right or true because everyone believes it. 	Vaikka väitteen suosioon vetoaminen onkin looginen virhepäätelmä, voi uskonnollinen ihminen joskus puhua ekumeenisesta totuudesta oikeana tai totuudenmukaisena, koska kaikki siihen uskovat. 
eng	fin	These oaks are over a hundred years old. 	Nämä tammet ovat yli sata vuotiaita. 
eng	fin	She saved me from danger. 	Hän pelasti minut vaarasta. 
eng	fin	The probe is equipped with a microphone. 	Luotain on varustettu mikrofonilla. 
eng	fin	A man got on the bus. 	Mies nousi bussiin. 
eng	fin	I had no idea Mary was your sister. 	Minulla ei ollut aavistustakaan että Mari on siskosi. 
eng	fin	I bought this book for 300 yen. 	Ostin tämän kirjan kolmella sadalla jenillä. 
eng	fin	I don't remember what the last number was. 	En muista mikä oli viimeinen numero. 
eng	fin	The explosion sent ash and steam at least 100 meters into the air. 	Räjähdys heitti tuhkaa ja höyryä vähintään sadan metrin korkeuteen. 
eng	fin	What do you usually do after supper? 	Mitä yleensä teet illallisen jälkeen? 
eng	fin	Which of these is the easiest to use? 	Mikä näistä on helpoin käyttää? 
eng	fin	Whose charger is this? 	Keiden sotahevonen tämä on? 
eng	fin	I plan to go to Hawaii by ship. 	Aion mennä Hawaille laivalla. 
eng	fin	It took almost two weeks for John to recover from his illness. 	Johnin toipumuminen kesti melkein kaksi viikkoa. 
eng	fin	Wood and charcoal burning account for 50% of household energy consumption in Senegal, contributing to air pollution and deforestation. 	Puun ja puuhiilen polttaminen kattaa viisikymmentä prosenttia Senegalin energiankulutuksesta, mikä saastuttaa ilmaa ja tuhoaa metsää. 
eng	fin	Taiwanese food isn't as spicy as Indian food. 	Taiwanilainen ruoka ei ole yhtä mausteista kuin intialainen. 
eng	fin	"The elder son of my aunt moved to Austria to the capital city." "Your cousin Pete to Sydney?" 	»Minun tätini vanhin poika muutti Itävallan pääkaupunkiin.» »Serkkusi Pete Sydneyyn?» 
eng	fin	Tom won the game with Scholar's Mate. 	Tomi voitti pelin koulumatilla. 
eng	fin	The ash was still warm. 	Tuhka oli vielä lämmintä. 
eng	fin	Nice. 	Mukava. 
eng	fin	Whose charger is this? 	Kenen laturi tämä on? 
eng	fin	There's no dog in the yard. 	Koira ei ole pihalla. 
eng	fin	I'll get over it one way or another. 	Pääsen siitä yli tavalla tai toisella. 
eng	fin	Tom checked the king with his bishop. 	Tomi shakkasi kuninkaan lähetillä. 
eng	fin	Both of us have gout. 	Meistä molemmilla on kihti. 
eng	fin	Do you know what Tom wants to buy? 	Tiedätkö mitä Tomi haluaa ostaa? 
eng	fin	Why didn't you have breakfast? 	Mikset syönyt aamiaista? 
eng	fin	The mosquito net was torn. 	Hyttysverkko oli repeytynyt. 
eng	fin	"Where's Tom?" "Cleaning his room." 	"Missä Tomi on?" "Siivoamassa huonettaan." 
eng	fin	Usually, I stay home all weekend. 	Tavallisesti olen koko viikonlopun kotona. 
eng	fin	We have choir rehearsals every day this week. 	Meillä on kuoroharjoituksia tämän viikon jokaisena päivänä. 
eng	fin	Tom sometimes oversleeps. 	Tomi nukkuu toisinaan pommiin. 
eng	fin	I got a Christmas card from Tom. 	Sain Tomilta joulukortin. 
eng	fin	The ash was still warm. 	Saarni oli vielä lämmin. 
eng	fin	At Christmas, all families decorate a fir tree. 	Jouluna kaikki perheet koristelevat pihdan. 
eng	fin	The cat is playing with the dog. 	Kissa leikkii koiran kanssa. 
eng	fin	He croaked. 	Se kolas. 
eng	fin	I don't like to castle. 	En tykkää linnoittautua. 
eng	fin	The ash was still warm. 	Se saarni oli edelleen lämmin. 
eng	fin	We both have gout. 	Me molemmat sairastamma kihtiä. 
eng	fin	I send Tom a Christmas card every year. 	Lähetän joka vuosi Tomille joulukortin. 
eng	fin	"The elder son of my aunt moved to Austria to the capital city." "Your cousin Pete to Sydney?" 	»Tätini vanhin poika muutti Itävallan pääkaupunkiin.» »Serkkusi Pete Sydneyyn?» 
eng	fin	We both have gout. 	Meillä molemmilla on kihti. 
eng	fin	I saw Tom at the dog park yesterday. 	Näin eilen Tomin koirapuistossa. 
eng	fin	Do you have any friends living in other countries? 	Onko sinulla yhtään ulkomailla asuvia ystäviä? 
eng	fin	I can't remember where I left my umbrella. 	En muista mihin olen jättänyt mun sateenvarjon. 
eng	fin	Yanni has choir practice tonight. 	Yannilla on tänä iltana kuoroharjoitukset. 
eng	fin	Tom is a man we can depend on. 	Tomi on mies johon voimme luottaa. 
eng	fin	Brazil is a very large country. 	Brasilia on todella suuri maa. 
eng	fin	I agree with Tom and Mary's proposal. 	Hyväksyn Tomin ja Marin ehdotuksen. 
eng	fin	I need to study Spanish. 	Minun täytyy opiskella espanjaa. 
eng	fin	Tom doesn't identify as either a conservative or a liberal. 	Tomi ei indentifioidu konservatiiviksi eikä liberaaliksi. 
eng	fin	The ash was still warm. 	Tuhka oli yhä lämmintä. 
eng	fin	Were you home? 	Olitko kotona? 
eng	fin	Tom promoted his pawn into a queen. 	Tomi korotti sotilaan kuningattareksi. 
eng	fin	We both have gout. 	Meistä molemmilla on kihti. 
eng	fin	To be honest, I'm afraid of Tom. 	Jos ollaan rehellisiä, pelkään Tomia. 
eng	fin	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Olen väsynyt ja teen paljon virheitä väsyneenä. 
eng	fin	When will you be of age? 	Milloin olet täysi-ikäinen? 
eng	fin	These boots are hard to walk in. 	Näillä saappailla on vaikea kävellä. 
eng	fin	Tom's username is "Tomtoeba13". 	Tomin käyttäjänimi on "Tomtoeba13". 
eng	fin	You may stay as long as you'd like. 	Voit jäädä niin kauaksi aikaa kuin haluat. 
eng	fin	I hear Akira practices archery every Friday. 	Kuulemma Akira harjoittelee jousiammuntaa joka perjantai. 
eng	fin	If you want it, I'll give it to you. 	Jos haluat sen, annan sen sinulle. 
eng	fin	Does everybody have pens? 	Onko kaikilla kynät? 
eng	fin	A rainbow is a natural phenomenon. 	Sateenkaari on luonnonilmiö. 
