eng	fin	If you eat this, I'll eat it, too. 	Jos sinä syöt tätä, niin minäkin syön. 
eng	fin	What's making you sad? 	Miksi olet surullinen? 
eng	fin	He's not stupid. He's deaf. 	Hän ei ole tyhmä, hän on kuuro. 
eng	fin	Excuse me, I don't know your patronymic. 	Anteeksi, en tiedä patronyymiäsi. 
eng	fin	Both Tom and I are members of that club. 	Kumpikin, Tomi ja minä olemme sen klubin jäseniä. 
eng	fin	The most satisfying thing about Tatoeba is that the sentences I've written were translated to several languages and are indirectly useful to students of other languages. 	Tyydyttävin asia Tatoebassa on se, että kirjoittamani lauseet on käännetty useille kielille ja niistä on suoraa hyötyä muiden kielten opiskelijoille. 
eng	fin	Let the tea steep for at least 5 minutes. 	Anna teen hautua vähintään 5 minuuttia. 
eng	fin	I've never been to Sapporo. 	En ole koskaan käynyt Sapporossa. 
eng	fin	Tom's mother is a wonderful pianist. 	Tomin äiti on loistava pianisti. 
eng	fin	What is GNP an abbreviation for? 	Mistä GNP on lyhenne? 
eng	fin	That is a flower. 	Tuo on kukka. 
eng	fin	The company acted responsibly. 	Yritys toimi vastuullisesti. 
eng	fin	Tom, it's me. Can we talk? 	Tomi, se on minä. Voidaanko puhua? 
eng	fin	Be brief and to the point. 	Sano asiasi lyhyesti ja ytimekkäästi. 
eng	fin	Why do kids get sick so easily? 	Miksi lapset sairastuvat niin helposti? 
eng	fin	What do you think of my new dress? 	Mitä mieltä olet minun uudesta mekosta? 
eng	fin	That's not my experience. 	Ei minun kokemukseni mukaan. 
eng	fin	Do you like reading? 	Tykkäätkö lukemisesta? 
eng	fin	He left a large bequest to the Mozilla Foundation. 	Hän jätti suuren perinnön Mozilla-säätiölle. 
eng	fin	Stop translating sentences, and do your homework. 	Lopeta lauseiden kääntäminen ja tee läksysi. 
eng	fin	Yanni procrastinates eternally. 	Yanni jahkailee ikuisesti. 
eng	fin	Tom is a podcaster. 	Tomi on podcastaaja. 
eng	fin	Lent is an important time for Catholics. 	Paasto on tärkeää aikaa katolilaisille. 
eng	fin	Reparations for slavery are only fair because the money that was extracted from the unpaid labor of slaves was passed down through the generations. 	Korvaukset orjuudesta on täysin oikeudenmukaisia, koska rahat, jotka saatiin orjien palkattomasta työstä, on annettu eteenpäin seuraaville sukupolville. 
eng	fin	I don't resemble my parents at all. 	En muistuta vanhempiniani yhtään. 
eng	fin	The prime minister is the head of the government of France. 	Ranskan hallitusta johtaa pääministeri. 
eng	fin	How many legs do three centipedes have? 	Montako jalkaa on kolmella tuhatjalkaisella yhteensä? 
eng	fin	Tom can crack an egg with one hand. 	Tom osaa rikkoa munan yhdellä kädellä. 
eng	fin	I have nothing to say about it. 	Minulla ei ole siitä mitään sanottavaa. 
eng	fin	What's your favorite anime character? 	Mikä on sinun lempianimehahmo? 
eng	fin	It's a regional dialect. 	Se on alueellinen murre. 
eng	fin	I'm entirely alone. 	Olen täysin yksin. 
eng	fin	After that, I didn't see Tom again. 	Sen jälkeen en enää tavannut Tomia. 
eng	fin	It's not anybody else's business. 	Se ei kuulu kenellekkään muulle. 
eng	fin	I usually eat french fries with ketchup. 	Yleensä syön ranskikset ketsupin kanssa. 
eng	fin	In a speech prepared by Johnson’s cabinet the queen said, "My government's priority is to deliver a national recovery from the pandemic that makes the United Kingdom stronger, healthier and more prosperous than before.” 	Johnsonin hallituksen valmistelemassa puheessaan kuningatar sanoi: ”Minun hallitukseni prioriteetti on synnyttää sellainen kansallinen pandemiasta toipuminen, joka tekee Yhdistyneistä kuningaskunnista vahvemman, terveemmän ja kukoistavamman kuin koskaan aikaisemmin.” 
eng	fin	He left a suicide note. 	Hän jätti itsemurhaviestin. 
eng	fin	The attack on the pipeline company's computers was designed to cripple its operations until an undisclosed amount of ransom is paid. 	Hyökkäys öljyputkiyhtiön tietokoneisiin oli suunniteltu rampauttamaan yrityksen toiminta kunnes salassa pidetty lunnassumma maksetaan. 
eng	fin	Please keep an eye on my kids. 	Pidä lapsiani silmällä. 
eng	fin	The car is at the entrance. 	Auto on sisäänkäynnin edessä. 
eng	fin	I met Tom in the winter three years ago. 	Tapasin Tomin talvella kolme vuotta sitten. 
eng	fin	That flower is white. 	Tuo kukka on valkoinen. 
eng	fin	This is your dog. Where's mine? 	Tämä on sinun koirasi. Missä minun on? 
eng	fin	Are you new? 	Oletko uusi? 
eng	fin	The wall is three meters long. 	Muuri on kolme metriä pitkä. 
eng	fin	Tom and Mary went trick-or-treating together. 	Tomi ja Mari kiersivät kysymässä karkkia vai kepposta yhdessä. 
eng	fin	Tom didn't make it to the bathroom in time. 	Tomi ei ehtinyt ajoissa vessaan. 
eng	fin	A brilliant future stretched out before him. 	Loistava tulevaisuus levittäytyi hänen edessään. 
eng	fin	Tom's cheeks were bright red. 	Tomin posket olivat tulipunaiset. 
eng	fin	Get out of the bathroom, I need to go. 	Ulos sieltä vessasta, mun pitää päästä sinne! 
eng	fin	Nobody remembers how it all started. 	Kukaan ei muista, miten se kaikki alkoi. 
eng	fin	Tom, your mom's here. 	Tomi, sinun äiti on täällä. 
eng	fin	The lake is four miles wide. 	Järven läpimitta on neljä mailia. 
eng	fin	Do you wear dentures? 	Käytätkö tekohampaita? 
eng	fin	My bag has been stolen. 	Minun laukku on varastettu. 
eng	fin	Speaking of travel, have you ever been to Australia? 	Matkustelusta puheen ollen, oletko koskaan käynyt Australiassa? 
eng	fin	The nights are cool, but the days are hot. 	Yöt ovat viileitä, mutta päivät kuumia. 
eng	fin	Go to the end of the line. 	Mene linjan viimeiselle pysäkille asti. 
eng	fin	I don't mean to spite you. 	Tarkoitukseni ei ole halveksua sinua. 
eng	fin	A lot of people have asked me why I like doing this. 	Useat ihmiset ovat kysyneet minulta, miksi pidän tämän tekemisestä. 
eng	fin	Would you like a cigar? 	Haluatko sikarin? 
eng	fin	Tom became impatient. 	Tomi alkoi tulla kärsimättömäksi. 
eng	fin	This coffee has a rich aroma. 	Tämä on aromirikas kahvi. 
eng	fin	Some traditions are dumb. 	Jotkin perinteet ovat typeriä. 
eng	fin	Why were you late for school this morning? 	Miksi myöhästyit tänä aamuna koulusta? 
eng	fin	I've got a cold sore on my lip. 	Minulla on huuliherpes. 
eng	fin	Two thirds of the immigrants who came to Germany in 2015 came from Asia. 	Kaksi kolmannesta vuonna 2015 Saksaan tulleista maahanmuuttajista tuli Aasiasta. 
eng	fin	I don't look like my parents at all. 	En näytä ollenkaan vanhemmiltani. 
eng	fin	A lot of people have asked me why I like doing this. 	Monet ihmiset ovat kysyneet minulta, miksi tykkään tehdä tätä. 
eng	fin	The silverware is in the top drawer. 	Aterimet ovat ylimmässä vetolaatikossa. 
eng	fin	I want to hug you. 	Haluan halua sinua. 
eng	fin	Can you wait for me in the car? 	Voitko odottaa minua autossa? 
eng	fin	I don't look anything like my parents. 	En näytä yhtään vanhemmiltani. 
eng	fin	I think that car is a little too small for you. 	Tuo auto taitaa olla sinulle vähän liian pieni. 
eng	fin	That movie was really good. 	Se elokuva oli todella hyvä. 
eng	fin	Within the French government, Nicolas Sarkozy is the interieur minister. 	Nicolas Sarkozy on Ranskan sisäministeri. 
eng	fin	Ireland is in Western Europe. 	Irlanti sijaitsee Länsi-Euroopassa. 
eng	fin	Spread your fingers. 	Levitä sormesi. 
eng	fin	Tom fell asleep almost instantly. 	Tomi nukahti melkein välittömästi. 
eng	fin	Some traditions are dumb. 	Osa perinteistä on tyhmiä. 
eng	fin	Follow me on Instagram if you want. My username there is tatoebamaniac1002xyz. 	Seuraa minua Instagramissa, jos haluat. Käyttäjänimeni on tatoebamaniac1002xyz. 
eng	fin	He's a good diver. 	Hän on hyvä sulkeltamaan. 
eng	fin	We'll install spotlights. 	Me asennetaan spottivaloja. 
eng	fin	Tom and Mary have been married for 30 years. 	Tomi ja Mari ovat olleet naimisissa 30 vuotta. 
eng	fin	I lent my car to Tom. 	Lainasin Tomille autoani. 
eng	fin	You have a very high fever. 	Sinulla on todella kova kuume. 
eng	fin	I hear that Tom is in the hospital now. 	Kuulin että Tomi on nyt sairaalassa. 
eng	fin	Banners hung from the walls of the castle. 	Liput riippuivat linnan muureilta. 
eng	fin	The trellis was covered with honeysuckle. 	Se ristikko oli kuusaman peittämä. 
eng	fin	Hold on, the phone's ringing. 	Odota hetki, puhelin soi. 
eng	fin	Some animals sleep more than others. 	Jotkin eläimet nukkuvat enemmän kuin toiset. 
eng	fin	Yanni slammed the brake. 	Yanni painoi jarrun pohjaan. 
eng	fin	Today is the twelfth of August. 	Tänään on elokuun kahdestoista. 
eng	fin	Mary was attacked by a leopard in Tanzania. 	Marin kimppuun hyökkäsi leopardi Tanzaniassa. 
eng	fin	What time did you go to sleep last night? 	Monelta menit nukkumaan viime yönä? 
eng	fin	Many college students use computers to write their papers. 	Monet yliopisto-opiskelijat kirjoittavat esseensä tietokoneella. 
eng	fin	The light of a new day pierced the layers of fog. 	Uuden päivän valo lävisti sumukerrokset. 
eng	fin	My mosquito bite itches. 	Sääsken pisto kutisee. 
eng	fin	We'll install spotlights. 	Asennamme kohdevalaisimia. 
eng	fin	That's a grapevine. 	Tuo on viiniköynnös. 
eng	fin	I've change my mind about going to Boston next month. 	Olen muuttanut mieltäni ensi kuussa Bostoniin menosta. 
eng	fin	Go quickly! 	Mene nopeasti! 
eng	fin	What type of birth control do you use? 	Minkälaista ehkäisyä käytette? 
eng	fin	Tom had the electricity cut off. 	Tomilta katkaistiin sähköt. 
eng	fin	The lake is four miles wide. 	Järven läpimitta on kuusi ja puoli kilometriä. 
eng	fin	Pineapple doesn't belong on pizza! 	Ananas ei kuulu pizzaan! 
eng	fin	It would be premature to set a date for the wedding right now. 	Olisi ennenaikaista päättää hääpäivä juuri nyt. 
eng	fin	Did the bequest cover the cost of recruiting a professor? 	Kattoiko perintö professorin värväämiskustannukset? 
eng	fin	Are you sure that she's not lying? 	Oletko varma ettei hän valehtele? 
eng	fin	When I transform into a rabbit, I mercilessly hug people. 	Kun muutan muotoni jänikseksi, halailen ihmisiä armotta. 
eng	fin	Why don't we go see if Tom is at home? 	Mennäänkö katsomaan onko Tomi kotona? 
eng	fin	That book sold out. 	Se kirja on loppuunmyyty. 
eng	fin	Tom likes brown rice. 	Tomi pitää tummasta riisistä. 
eng	fin	His family didn't have much money. 	Hänen perheellään ei ollut paljon rahaa. 
eng	fin	I drink coffee with milk every morning. 	Juon joka aamu kahvia maidon kanssa. 
eng	fin	The 72-year-old fashionista has provided clothing for over 1000 movies, theater productions and fashion shows in the past 45 years. 	72-vuotias muodin lähettiläs on toimittanut puvustuksen yli tuhanteen elokuvaan, teatteriesitykseen ja muotinäytökseen viimeisen 45 vuoden aikana. 
eng	fin	The cello is a string instrument. 	Sello on kielisoitin. 
eng	fin	He's tired after his German classes. 	Hän on väsynyt saksan tuntien jälkeen. 
eng	fin	The man died. 	Mies kuoli. 
eng	fin	I didn't bring my earmuffs. 	En ottanut korvaläppiäni mukaan. 
eng	fin	"How did you sleep last night?" "Not very well." 	”Miten nukuit viime yönä?” ”En kovinkaan hyvin.” 
eng	fin	Music sounds slower when you're running. 	Musiikki kuulostaa hitaammalta kun juokset. 
eng	fin	The Biden administration announced on Tuesday the approval of a plan to build the first U.S. large-scale offshore wind project. 	Bidenin hallinto ilmoitti tiistaina hyväksyneensä suunnitelman USA:n ensimmäisen suuren mittakaavan avomeren tuulivoimalan rakentamiseksi. 
eng	fin	Britain's Queen Elizabeth delivered the official Opening of Parliament speech Tuesday. 	Ison-Britannian kuningatar Elisabet piti virallisen parlamentin avajaispuheensa tiistaina. 
eng	fin	Who hasn't dreamt of having their own personal chef? 	Kukapa ei olisi unelmoinut omasta henkilökohtaisesta kokista? 
eng	fin	Could you please do it by tomorrow at the latest? 	Voisitteko tehdä sen viimeistään huomiseen mennessä? 
eng	fin	Don't forget to get vaccinated. 	Älä unohda käydä ottamassa rokotetta. 
eng	fin	The trellis was covered with honeysuckle. 	Se säleikkö oli kuusaman peittämä. 
eng	fin	Don't buy a pig in a poke. 	Älä osta sikaa säkissä. 
eng	fin	I want to make sure I'm not overestimating my abilities. 	Haluan varmistaa etten yliarvioi kykyjäni. 
eng	fin	It is a serious problem. 	Se on vakava ongelma. 
eng	fin	I've never been to Sapporo. 	En ole käynyt Sapporossa. 
eng	fin	No one knows about this. 	Kukaan ei tiedä tästä. 
eng	fin	How long have your cheeks been swollen? 	Kuinka kauan poskesi ovat olleet turvoksissa? 
eng	fin	Why do we have to wear underwear? 	Miksi meidän täytyy käyttää alushousuja? 
eng	fin	Mary has a beautiful face. 	Marilla on kauniit kasvot. 
eng	fin	Tom, who had become a full-fledged conspiracy theorist and a QAnon zealot during the days of social isolation, was threatening and calling Mary names on the phone. 	Tomi, josta oli sukeutunut sosiaalisen eristäytymisen aikana täysiverinen salaliittoteoreetikko ja QAnon-hihhuli, uhkaili ja haukkui Maria puhelimessa. 
eng	fin	Would you like a cigar? 	Otatko sikarin? 
eng	fin	Don't cut down this tree. 	Älä kaada tätä puuta. 
eng	fin	Let me rest for a while. 	Anna minun levätä hetken aikaa. 
eng	fin	Hey, Michael here. 	Moi, Mikael täällä. 
eng	fin	In French, a space must always be left either side of a semicolon. 	Rankassa puolipisteen molemmille puolille tulee aina jättää väli. 
eng	fin	Veganism is cheaper than smoking. 	Veganismi on halvempaa kuin tupakointi. 
eng	fin	The ship sounded its whistle and pulled away from the pier. 	Laiva soitti pilliä ja irtaantui laiturista. 
eng	fin	Have you ever fallen off a ladder? 	Oletko koskaan pudonnut tikkailta? 
eng	fin	What time did you go to sleep last night? 	Mihin aikaan menit nukkumaan eilen illalla? 
eng	fin	The more you do it, the easier it becomes. 	Mitä enemmän teet niin, sitä helpommaksi se tulee. 
eng	fin	I hate English. 	Vihaan englannin kieltä. 
eng	fin	I might come tomorrow. 	Tulen ehkä huomenna. 
eng	fin	Tom wasn't able to give a logical explanation. 	Tomi ei voinut antaa loogista selitystä. 
eng	fin	Let me rest for a while. 	Anna kun lepään vähän. 
eng	fin	I wonder if it'll snow. 	Alkaakohan satamaan lunta? 
eng	fin	Tom's goal is to become a teacher. 	Tomin tavoite on tulla opettajaksi. 
eng	fin	Koalas eat eucalyptus leaves. 	Koalat syövät eukalyptuksen lehtiä. 
eng	fin	Within the French government, Nicolas Sarkozy is the interieur minister. 	Ranskan hallituksessa on Nicolas Sarkozy sisäministeri. 
eng	fin	Under peaceful conditions, the warlike man attacks himself. 	Rauhantilan jatkuessa sotainen ihminen hyökkää itsensä kimppuun. 
eng	fin	Tom has good ears. 	Tomilla on tarkat korvat. 
eng	fin	Do you feel like you have a fever? 	Onko sinulla kuumeinen olo? 
eng	fin	Tom usually wakes up around nine. 	Tomi herää tavallisesti noin yhdeksältä. 
eng	fin	I think I've lost my wallet. 	Luulen, että olen hävittänyt lompakkoni. 
eng	fin	It's unbearably hot today. 	Tänään on sietämättömän kuuma. 
eng	fin	Germany is in Central Europe. 	Saksa on Keski-Euroopassa. 
eng	fin	He extracted a passage from the poem. 	Hän erotti osan runosta. 
eng	fin	Have you ever been to Sapporo? 	Oletko koskaan käynyt Sapporossa? 
eng	fin	Blood circulates through blood vessels. 	Veri kiertää verisuonten kautta. 
eng	fin	The sun doesn't set in the east. 	Aurinko ei laske itään. 
eng	fin	Since they had forgotten their theater tickets, they decided to take a walk down the sidewalk. 	Koska he olivat unohtaneet teatterilippunsa, päättivät he kävellä pitkin jalkakäytävää. 
eng	fin	What is your favourite joke? 	Mikä on sun lempivitsi? 
eng	fin	The koala is sleeping. 	Koala nukkuu. 
eng	fin	I'm not good at remembering details. 	En ole hyvä muistamaan yksityiskohtia. 
eng	fin	They're vegans. 	He ovat vegaaneja. 
eng	fin	Wiggle your toes. 	Heiluta varpaitasi. 
eng	fin	Many of the most concerning variants share the same mutations. 	Useat eniten huoltaherättävät variantit jakavat keskenään samat mutaatiot. 
eng	fin	That guy gave off a strange vibe. 	Siitä tyypistä tuli oudot fibat. 
eng	fin	Breathe deeply through your mouth. 	Hengitä syvään suun kautta. 
eng	fin	Do I have a cold? 	Oletko vilustunut? 
eng	fin	Elizabeth II is the Queen of England. 	Elisabeth II on Englannin kuningatar. 
eng	fin	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"Onko sulla muksuja?" – "Kyllä, minulla on poika." 
eng	fin	I have a round trip ticket to Boston. 	Minulla on meno-paluulippu Bostoniin. 
eng	fin	Tom is an aspiring author. 	Tomi on inspiroiva kirjoittaja. 
eng	fin	My uncle hired me. 	Setäni palkkasi minut. 
eng	fin	I don't resemble my parents at all. 	En näytä ollenkaan vanhemmiltani. 
eng	fin	Tom didn't take his sunglasses off. 	Tomi ei riisunut aurinkolasejaan. 
eng	fin	The soap bubble burst. 	Saippuakupla poksahti. 
eng	fin	Don't do that! That's gross. 	Älä tee tuota. Se on ällöttävää. 
eng	fin	Go scrub the bathtub. 	Mene kuuraamaan kylpyamme. 
eng	fin	Are you really a foreigner? 	Oletko todellakin ulkomaalainen? 
eng	fin	At last, he arrived at the Well of Despair. 	Lopulta hän saapui Epätoivon Lähteelle. 
eng	fin	I've been to Sapporo. 	Olen käynyt Sapporossa. 
eng	fin	Mary is answering the phone today. 	Mari vastaa puhelimeen tänään. 
eng	fin	I live near the train station. 	Asun rautatieaseman lähellä. 
eng	fin	That book is sold out. 	Se kirja on loppuunmyyty. 
eng	fin	Yanni rebooted the entire system. 	Yanni buuttasi koko järjestelmän. 
eng	fin	I saw something very unusual. 	Näin jotain hyvin epätavallista. 
eng	fin	I dozed off in class. 	Torkahdin kesken tunnin. 
eng	fin	Don't you like playing with me? 	Etkö tykkää leikkiä mun kanssa? 
eng	fin	Tom wished that he'd studied harder. 	Tomi toivoi että hän olisi opiskellut kovemmin. 
eng	fin	Where did they put the people whose houses were destroyed? 	Mihin he panivat ihmiset, joiden talot tuhoutuivat? 
eng	fin	I don't look like my parents at all. 	En näytä yhtään vanhemmiltani. 
eng	fin	Honestly, I couldn't care less for hot chips. 	Rehellisesti sanottuna minua ei voisi vähempää kiinnostaa tuliset sipsit. 
eng	fin	Tom listens to Mary's podcast. 	Tom kuuntelee Marin podcastia. 
eng	fin	Tom and Mary are playing doctor. 	Tomi ja Mari leikkivät lääkäriä. 
eng	fin	If the cedars have caught fire, what will the hyssops that grow out of the wall say? 	Jos seetrit ovat syttyneet palamaan, mitä sanovat seinästä kasvavat iisopit? 
eng	fin	Are you lactose intolerant? 	Onko sinulla laktoosi-intoleranssi? 
eng	fin	I'll let Tom use my bicycle. 	Annan Tomin käyttää pyörääni. 
eng	fin	Children get tired quickly. 	Lapset väsyvät heti. 
eng	fin	You have a very high fever. 	Sinulla on todella korkea kuume. 
eng	fin	You have a very high temperature. 	Sinulla on todella korkea kuume. 
eng	fin	He thought someone had slipped poison into his soup. 	Hän luuli, että joku oli livauttanut myrkkyä hänen keittoonsa. 
eng	fin	The resistance of varistors changes with the voltage applied to them. 	Varistorien resistanssi muuttuu jännitteen funktiona. 
eng	fin	Tom didn't open the door for me. 	Tomi ei avannut minulle ovea. 
eng	fin	Mary is a podcaster. 	Mari on podcastaaja. 
eng	fin	The lake is four miles wide. 	Järvi on neljä mailia leveä. 
eng	fin	I don't want to eat this stale bread. 	En halua syödä tätä vanhentunutta leipää. 
eng	fin	I often oversleep. 	Nukun usein liian myöhään. 
eng	fin	What country did you visit and how long did you stay? 	Missä maassa kävit ja kuinka kauan olit siellä? 
eng	fin	Does it hurt when you cough? 	Sattuuko kun yskit? 
eng	fin	Helping others is never a waste of time. 	Muiden auttaminen ei ole koskaan ajanhukkaa. 
eng	fin	Tom and Mary are fighting over who should be the driver. 	Tomi ja Mari tappelevat siitä, kumpi on kuski. 
eng	fin	The ship sounded its whistle and pulled away from the wharf. 	Laiva soitti pilliä ja irtaantui laiturista. 
eng	fin	Is the zoo far from here? 	Onko eläinpuisto kaukana täältä? 
eng	fin	Stay calm no matter what she says. 	Mitä tahansa hän sanookaan, pysy silti rauhallisena. 
eng	fin	The man died. 	Se mies kuoli. 
eng	fin	Lent is important to Catholics. 	Paastonaika on tärkeä katolilaisille. 
eng	fin	Among the many stories of World War Two, Nazi Germany's Siege of Leningrad — the Soviet city now known as Russia's Saint Petersburg — stands among the most harrowing. 	Toiseen maailmansotaan liittyvistä tarinoista natsi-Saksan Leningradin – Neuvostoliiton kaupungin, joka tunnetaan nykyään nimellä Pietari – piiritys on riipaisevin. 
eng	fin	Didn't you burn yourself? 	Poltitko itsesi? 
eng	fin	Have you ever been to Sapporo? 	Oletko käynyt Sapporossa? 
eng	fin	Yanni slammed the brake. 	Yanni pisti jarrun pohjaan. 
eng	fin	This wonderful “people's language” progresses so rapidly that it is impossible here to keep account of all that is written, said, and done. 	Tämä ihana ”kansan kieli” edistyy niin nopeasti, että on mahdotonta pitää tässä kirjaa kaikesta siitä, mitä on kirjoitettu, sanottu ja tehty. 
eng	fin	Japan stretches over 3000 kilometers from north to south. 	Japani levittäytyy yli 3 000 kilometrin matkan pohjoisesta etelään. 
eng	fin	I don't resemble my parents at all. 	En näytä yhtään vanhemmiltani. 
eng	fin	Do you have glaucoma? 	Onko sinulla glaukooma? 
eng	fin	I have a splinter in my finger, and I can't get it out. 	Minulla on tikku sormessa enkä saa sitä ulos. 
eng	fin	Soup can't be eaten with a fork. 	Keittoa ei voi syödä haarukalla. 
eng	fin	Did you go fishing last weekend? 	Menitkö kalaan viime viikonloppuna? 
eng	fin	Can I answer the phone, please? 	Voisinko vastata puhelimeen? 
eng	fin	If you teach me Japanese, I'll teach you Spanish. 	Jos opetat minulle japania, niin opetan sinulle espanjaa. 
eng	fin	Do you use any method of birth control? 	Käytättekö minkäänlaista ehkäisyä? 
eng	fin	I wonder if Tom is staying at that hotel. 	Asuukohan Tomi siinä hotellissa. 
eng	fin	I'll speak slowly. 	Puhun hitaasti. 
eng	fin	The prime minister is the head of the government of France. 	Ranskan hallituksen johtaja on pääministeri. 
eng	fin	Stay calm no matter what she says. 	Pysy rauhallisena, vaikka hän sanoisi mitä. 
eng	fin	My knowledge of German doesn't extend that far. 	Saksan osaamiseni ei yllä niin pitkälle. 
eng	fin	He's a good diver. 	Hän on hyvä sukeltaja. 
eng	fin	My eyes are itching because of conjunctivitis. 	Silmäni kutiavat sidekalvontulehduksen takia. 
eng	fin	If the cedars have caught fire, what will the hyssops that grow out of the wall say? 	Jos seetrit ovat syttyneet palamaan, mitä sanovat seinästä kasvavat rohtoiisopit? 
eng	fin	Stop procrastinating–starting tomorrow. 	Lakkaa jahkailemasta – huomisesta alkaen. 
eng	fin	Tom didn't require medical intervention. 	Tomi ei tarvinnut lääketieteellisiä toimenpiteitä. 
eng	fin	The koala is sleeping. 	Koala on nukkumassa. 
eng	fin	My cousins live on the beach. 	Minun serkut asuvat merenrannalla. 
eng	fin	Tom always goes for a walk after dinner. 	Tomi menee aina päivällisen jälkeen kävelylle. 
eng	fin	Blink once for "yes", twice for "no". 	Räpäytä kerran vastataksesi ”kyllä” ja kaksi kertaa vastataksesi ”ei”. 
eng	fin	We need a sentence that has "Pleiades" in it. 	Me tarvitsemme lauseen jossa on sana "Seulaset". 
eng	fin	Lent is an important time for Catholics. 	Paastonaika on tärkeä katolilaisille. 
eng	fin	My flag will soar in the sky. 	Lippuni vielä kohoaa taivaalle. 
eng	fin	You cannot step into the same river twice. 	Et voi astua samaan virtaan kahdesti. 
eng	fin	I want to buy a hat. 	Haluan ostaa hatun. 
eng	fin	Could you please do it by tomorrow at the latest? 	Voisitko tehdä sen viimeistään huomiseen mennessä? 
eng	fin	What would Tom have said? 	Mitä Tom olisi sanonut? 
eng	fin	Don't eat us. 	Älä syö meitä. 
eng	fin	Thank you for adopting this sentence. 	Kiitos, että adoptoit tämän lauseen. 
eng	fin	No one remembers how it all started. 	Kukaan ei muista, miten se kaikki alkoi. 
eng	fin	Maybe we shouldn't go there. 	Ehkä meidän ei pitäisi mennä sinne. 
eng	fin	Those who associate with the wise will be wise, but those who are friends with the foolish will be corrupted. 	He, jotka viettävät aikaa viisaiden seurassa, viisastuvat, mutta he, jotka ovat ystäviä typerysten kanssa, turmeltuvat. 
eng	fin	I heard sirens in the distance. 	Kuulin sireenien ujelluksen etäällä. 
eng	fin	That's a flower. 	Tuo on kukka. 
eng	fin	I don’t have time for that! 	Minulla ei ole aikaa sellaiseen! 
eng	fin	Everyone breathed a sigh of relief. 	Kaikki huokaisivat helpotuksesta. 
eng	fin	There's too much noise in the hospital. 	Sairaalassa on liikaa meteliä. 
eng	fin	"We will have no tolerance for price gouging," stated the energy secretary. 	”Emme siedä kiskurihinnoittelua”, energiaministeri ilmoitti. 
eng	fin	All immigrants are required to pass a Russian language exam. 	Kaikkien maahanmuuttajien pitää läpäistä venäjän kielikoe. 
eng	fin	Would you like a cigar? 	Maistuuko sikari? 
eng	fin	Raise both of your arms up like this. 	Nosta molemmat kätesi tällä tapaa. 
eng	fin	Tom can play all of Beethoven's piano sonatas. 	Tomi osaa soittaa kaikki Beethovenin pianosonaatit. 
eng	fin	The lake is four miles wide. 	Järvi on kuusi ja puoli kilometriä leveä. 
eng	fin	He said over half an hour what he could've said in five minutes. 	Hän sanoi yli puolessa tunnissa sen, mitä hän olisi voinut sanoa viidessä minuutissa. 
eng	fin	Tom isn't a Canadian citizen. 	Tomi ei ole Kanadan kansalainen. 
eng	fin	I hate us. 	Vihaan meitä. 
eng	fin	I'm not going to Spain on holiday. 	Minä en mene Espanjaan lomalla. 
eng	fin	Yanni slammed the brake. 	Yanni laittoi jarrun pohjaan. 
eng	fin	Don't blink. 	Älä räpäytä silmiä. 
eng	fin	Why's everyone laughing? 	Miksi kaikki nauravat? 
eng	fin	Robert is Robert and I am me. 	Robert on Robert ja minä olen minä. 
eng	fin	I'm listening to a podcast in French. 	Kuuntelen podcastiä ranskaksi. 
eng	fin	Tom doesn't like chicken. 	Tomi ei pidä kanasta. 
eng	fin	No one remembers how it all began. 	Kukaan ei muista, miten se kaikki alkoi. 
eng	fin	Her explanation was not convincing. 	Hänen selityksensä ei ollut vakuuttava. 
eng	fin	A fully robotic kitchen with a robot chef that can cook thousands of dishes could be a gamechanger in homes and restaurants around the world. 	Täydellinen robottikeittiö robottikokkeineen, joka osaa valmistaa tuhansia ruokalajeja, voisi olla suunnanmuuttaja kodeissa ja ravintoloissa ympäri maailman. 
eng	fin	Tom was born in that hospital. 	Tomi on syntynyt tuossa sairaalassa. 
eng	fin	Don't tell Mom. 	Älä kerro äidille. 
eng	fin	Nobody remembers how it all began. 	Kukaan ei muista, miten se kaikki alkoi. 
eng	fin	Shut up and keep working! 	Pää kiinni ja jatka töitä! 
eng	fin	Why is milk white? 	Miksi maito on valkoista? 
eng	fin	Some traditions are stupid. 	Osa perinteistä on tyhmiä. 
eng	fin	Don't just sit there. Start taking notes. 	Älä vaan istu siinä, ala tehdä muistiinpanoja. 
eng	fin	I always drink lots of water. 	Juon aina paljon vettä. 
eng	fin	Tom didn't go to work today. 	Tomi ei mennyt tänään töihin. 
eng	fin	The prime minister is the head of the government of France. 	Pääministeri johtaa Ranskan hallitusta. 
eng	fin	We don’t have time for this! 	Meillä ei ole aikaa tällaiseen! 
eng	fin	I don't think it'll stop raining. 	En usko että sada lakkaa. 
eng	fin	This sentence shall not be translated. 	Tätä lausetta ei tule kääntää. 
eng	fin	His body was covered with tattoos. 	Hänen vartalonsa oli tatuointien peitossa. 
eng	fin	Even though Tom lives nearby, I hardly ever see him. 	Vaikka Tomi asuu lähellä, en näe häntä juuri lainkaan. 
eng	fin	The queen outlined several bills the government hopes to pass during the next year. 	Kuningatar teki yhteenvedon useista lakialoitteista, jotka hallitus toivoo tulevan hyväksytyiksi ensi vuonna. 
eng	fin	He's been thinking about it all day. 	Hän on miettinyt sitä koko päivän. 
eng	fin	Don't forget to shut the door. 	Muista sulkea ovi. 
eng	fin	Go to the end of the line. 	Mene jonon päähän. 
eng	fin	You're nasty! But in a good way. 	Olet ilkeä, mutta hyvällä tavalla. 
eng	fin	Are you breastfeeding your child? 	Rintaruokitko lastasi? 
eng	fin	Tom wasn't wearing his life jacket. 	Tomilla ei ollut pelastusliivi päällä. 
eng	fin	Blood oozed from the lacerated face. 	Raadelluista kasvoista vuosi verta. 
eng	fin	I bought this book three days ago. 	Ostin tämän kirjan kolme päivää sitten. 
eng	fin	Tom's annual income is more than $100,000. 	Tomin vuositulot ovat yli 100,000 dollaria. 
eng	fin	Is Hawaiian pizza actually from Hawaii? 	Onko hawaiji-pizza oikeasti Hawaijilta? 
eng	fin	Tom didn't take his sunglasses off. 	Tomi ei ottanut pois aurinkolasejaan. 
eng	fin	Thanks for translating my sentences! 	Kiitos kun käännät lauseitani! 
eng	fin	Mary likes milk. 	Mari pitää maidosta. 
eng	fin	The lions are sleeping. 	Leijonat ovat nukkumassa. 
eng	fin	I'm going to Boston in the summer. 	Menen kesällä Bostoniin. 
eng	fin	Tom Jackson's book is very interesting. 	Tomi Jaakkolan kirja on todella mielenkiintoinen. 
eng	fin	Tom drank that entire bottle of wine by himself. 	Tomi joi sen koko viinipullon yksinään. 
eng	fin	Excuse me, I don't know your patronymic. 	Anteeksi, en tiedä isännimeäsi. 
eng	fin	Tom slowly opened the gift that Mary had given him. 	Tomi avasi hitaasti lahjan, jonka Mari oli antanut hänelle. 
eng	fin	Do you have glaucoma? 	Onko sinulla viherkaihi? 
eng	fin	Yanni is depressed. 	Yanni on masentunut. 
eng	fin	It's warmer than usual tonight. 	Tämä yö on tavallista lämpimämpi. 
eng	fin	Why don't we bake some cookies? 	Leivottaisiinko keksejä? 
eng	fin	I bought ten eggs. 	Ostin 10 munaa. 
eng	fin	I'm sorry. I didn't mean to cross a line. 	Olen pahoillani. Minun ei ollut tarkoitus käyttäytyä asiattomasti. 
eng	fin	Is there a supermarket around here? 	Onko näillä paikkella kauppaa? 
eng	fin	Tom has been in poverty all his life. 	Tomi on elänyt köyhyydessä koko elämänsä. 
eng	fin	There’s no time! 	Ei ole aikaa! 
eng	fin	Tom drank that entire bottle of wine by himself. 	Tomi joi yksin sen koko viinipullollisen. 
eng	fin	Did you drink milk today? 	Joitko tänään maitoa? 
eng	fin	"What tie are you going to wear?" "The one I bought yesterday." 	"Mitä krakaa aiot käyttää?" – "Sitä, jonka ostin eilen." 
eng	fin	What is your favourite joke? 	Mikä on sun suosikkivitsi? 
eng	fin	She hadn't been to the dentist for many years. 	Hän ei ollut käynyt hammaslääkärissä vuosiin. 
eng	fin	I'd like you to translate this book into English. 	Haluaisin, että käännät tämän kirjan englanniksi. 
eng	fin	Many people have asked me why I like doing this. 	Useat ihmiset ovat kysyneet minulta, miksi pidän tämän tekemisestä. 
eng	fin	When do you get up? 	Monelta sinä nouset sängystä ylös? 
eng	fin	Tom was skipping rocks on the pond. 	Tomi heitteli leipiä lammella. 
eng	fin	Tom is very, very rich. 	Tomi on erittäin, erittäin rikas. 
eng	fin	The British variant is so transmissible that it is crowding out other variants in many parts of the world. 	Brittivariantti on niin helposti tarttuva, että se syrjäyttänyt muut variantit monissa paikoin maailmaa. 
eng	fin	I think that car is a little too small for you. 	Minun mielestäni tuo auto on vähän liian pieni sinulle. 
eng	fin	I want to work at my own pace. 	Haluan tehdä töitä minun omaan tahtiin. 
eng	fin	How do I get from Narita Airport to central Tokyo? 	Miten pääsen Naritan lentokentältä Tokion keskustaan? 
eng	fin	Yanni sold everything he had to raise money for a ticket home. 	Yanni myi koko omaisuutensa kerätäkseen rahaa paluulippuun. 
eng	fin	Is there a supermarket around here? 	Onko näillä main supermarkettia? 
eng	fin	The trellis was covered with honeysuckle. 	Säleikkö oli kuusaman peittämä. 
eng	fin	Why's everybody laughing? 	Miksi kaikki nauravat? 
eng	fin	If the cedars have caught fire, what will the hyssops that grow out of the wall say? 	Jos seetrit ovat syttyneet palamaan, mitä seinästä kasvavat rohtoiisopit sanovat? 
eng	fin	Is it difficult to climb stairs? 	Onko portaiden nouseminen vaikeaa? 
eng	fin	No, my name isn't Tom. My name is Mary. 	Ei, nimeni ei ole Tom. Nimeni on Mari. 
eng	fin	I wish I had some beer. 	Oispa kaljaa. 
eng	fin	The content of this message goes against our rules and was therefore hidden. It is displayed only to admins and to the author of the message. 	Tämän viestin sisältö on sääntöjemme vastainen ja se on siksi piilotettu. Viesti näkyy vain ylläpitäjille ja viestin kirjoittajalle. 
eng	fin	Crowberries are little bluish-black bitter berries that grow on shrubs. 	Variksenmarjat ovat pieniä kitkeriä sinimustia marjoja, jotka kasvavat varvuissa. 
eng	fin	Tom was flirting with Mary, which made Alice jealous. 	Tomi flirttaili Marin kanssa, mikä sai Liisan mustasukkaiseksi. 
eng	fin	Tom came back as if nothing had happened. 	Tomi tuli takaisin kuin mitään ei olisi tapahtunut. 
eng	fin	When Hollywood needs an authentic Victorian dress or Edwardian hat for a new movie, costume designers are likely to head to New York City and go straight to vintage collector Helen Uffner. 	Kun Hollywoodissa tarvitaan autenttista Viktorian aikaista pukua tai Edwardin aikaista hattua uuteen elokuvaan, pukusuunnittelijat suuntaavat todennäköisesti New Yorkiin ja menevät suoraan vintagekeräilijä Helen Uffnerin luo. 
eng	fin	We don’t have time for that! 	Meillä ei ole aikaa sellaiseen! 
eng	fin	That movie was really good. 	Se leffa oli tosi hyvä. 
eng	fin	Is there a supermarket around here? 	Onko tässä lähistöllä kauppaa? 
eng	fin	I steeped a tea bag in boiling water. 	Haudutin teepussia kiehuvassa vedessä. 
eng	fin	The Japanese Parliament today officially elected Ryūtarō Hashimoto as the country's 52nd prime minister. 	Tänään Japanin parlamentti nimitti virallisesti Ryūtarō Hashimoton maan 52:ksi pääministeriksi. 
eng	fin	I'll stop procrastinating, starting tomorrow. 	Lopetan jahkailun, huomisesta alkaen. 
eng	fin	We need to break up. 	Meidän täytyy erota. 
eng	fin	Have you been to Boston lately? 	Oletko käynyt Bostonissa viime aikoina? 
eng	fin	That's a logical conclusion. 	Se on looginen johtopäätös. 
eng	fin	Are you breastfeeding your child? 	Imetätkö? 
eng	fin	Wolves are not as smart as foxes. 	Sudet eivät ole yhtä älykkäitä kuin ketut. 
eng	fin	Please wait in the waiting room. 	Olkaa hyvä ja odottakaa odotushuoneessa. 
eng	fin	I need you to translate these phrases. 	Haluan, että käännät nämä lauseet. 
eng	fin	Have you had chest pain recently? 	Onko sinulla ollut viime aikoina rintakipuja? 
eng	fin	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Lisää minut kaveriksi Facebookissa, jos haluat. Olen siellä nimellä Ryck Vernaut. 
eng	fin	We need to update our website. 	Meidän täytyy päivittää meidän kotisivut. 
eng	fin	Tom envied his friend. 	Tomi kadehti kaveriaan. 
eng	fin	If the cedars have caught fire, what will the hyssops that grow out of the wall say? 	Jos seetrit ovat syttyneet palamaan, mitä seinästä kasvavat iisopit sanovat? 
eng	fin	Do you need the car? 	Tarvitsetko autoa? 
eng	fin	I spoke with Tom for thirty minutes. 	Juttelin Tomin kanssa puoli tuntia. 
eng	fin	Do you like Russian food? 	Pidätkö venäläisestä ruuasta? 
eng	fin	Tom left his door open. 	Tomi jätti oven auki. 
eng	fin	Music sounds slower when you're running. 	Juostessa musiikki kuulostaa hitaammalta. 
eng	fin	Tom has three daughters. Each of his daughters has one brother. How many children does Tom have? 	Tomilla on kolme tytärtä. Jokaisella hänen tyttärellään on yksi veli. Kuinka monta lasta Tomilla on? 
eng	fin	The project will help the administration meet its goal of generating 30 gigawatts of energy from offshore wind by 2030. 	Projekti tukee hallinnon tavoitetta tuottaa kolmekymmentä gigawattia tuulienergiaa avomerellä vuoteen 2030 mennessä. 
eng	fin	The silverware is in the top drawer. 	Aterimet ovat ylälaatikossa. 
eng	fin	My grandfather bought it for me. 	Isoisä osti sen minulle. 
eng	fin	I wasn't yet asleep at that time. 	En ollut vielä nukkumassa siihen aikaan. 
eng	fin	Tom speaks English as well as you. 	Tomi puhuu englantia yhtä hyvin kuin sinä. 
eng	fin	That movie was really funny. 	Tuo elokuva oli todella hauska. 
eng	fin	The trellis was covered with honeysuckle. 	Ristikko oli kuusaman peittämä. 
eng	fin	Mario has a thick Italian accent. 	Mariolla on voimakas italialainen aksentti. 
eng	fin	That doesn't sound very logical. 	Se ei kuulosta kovin loogiselta. 
eng	fin	There wasn't enough food. 	Ruokaa ei ollut riittävästi. 
eng	fin	Don't write like that. Write like this. 	Älä kirjoita tuolla tavalla. Kirjoita näin. 
eng	fin	The class starts at ten. 	Tunti alkaa kymmeneltä. 
eng	fin	He's peeling an egg. 	Hän kuorii munaa. 
eng	fin	Tom and I are OK. 	Tomi ja minä ollaan OK. 
eng	fin	The lions are sleeping. 	Leijonat nukkuvat. 
eng	fin	"What tie are you putting on?" "The one I bought yesterday." 	"Minkä solmion laitat?" – "Sen eilen ostamani." 
eng	fin	You're nasty! But in a good way. 	Olet häijy, mutta hyvällä tavalla. 
eng	fin	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Menin sänkyyn eilen illalla kymmeneltä. 
eng	fin	Blood trickled from her cut face. 	Hänen viilletyistä kasvoistaan valui verta. 
eng	fin	Tom was poor his whole life. 	Tom oli köyhä koko elämänsä. 
eng	fin	Tatoeba is a community. 	Tatoeba on yhteisö. 
eng	fin	Don't cut this tree down. 	Älä kaada tätä puuta. 
eng	fin	I often oversleep. 	Nukun usein pommiin. 
eng	fin	I'm busy this week. 	Olen kiireinen tällä viikolla. 
eng	fin	I hate English. 	Vihaan englantia. 
eng	fin	You have a very high temperature. 	Sinulla on todella kova kuume. 
eng	fin	Stop procrastinating–starting tomorrow. 	Lopeta asioiden lykkääminen tuonnemmaksi! Huomisesta alkaen. 
eng	fin	Does anybody have a logical explanation for this? 	Onko kenelläkään tähän loogista selitystä? 
eng	fin	The Japanese Parliament today officially elected Ryūtarō Hashimoto as the country's 52nd prime minister. 	Tänään Japanin parlamentti nimitti virallisesti Ryūtarō Hashimoton maan viidenneksikymmenneksitoiseksi pääministeriksi. 
eng	fin	"I'm jealous of your height." "Really? There's nothing good about being tall. You're always bumping your head on the ceiling." 	”Olen kateellinen sinun pituudestasi.” ”Ihanko totta? Pitkänä olemisessa ei ole mitään hyvää. Sitä lyö jatkuvasti päänsä kattoon.” 
eng	fin	In Korea, August 15 is a public holiday. It is celebrated as the "Day of the Restoration of the Light". 	Koreassa elokuun 15. on yleinen vapaapäivä. Silloin juhlitaan ”Valon palauttamisen päivää”. 
eng	fin	It's a lie. 	Se on vale. 
eng	fin	I didn't see Tom last night. 	En nähnyt Tomia eilen illalla. 
eng	fin	A fully robotic kitchen with a robot chef that can cook thousands of dishes could be a gamechanger in homes and restaurants around the world. 	Täysin robotoitu keittiö robottikokkeineen, joka voi valmistaa tuhansia ruokalajeja, saattaisi olla kaiken muuttava keksintö kodeissa ja ravintoloissa ympäri maailman. 
eng	fin	Many people have asked me why I like doing this. 	Monet ihmiset ovat kysyneet minulta, miksi tykkään tehdä tätä. 
eng	fin	That train doesn't stop here. 	Se juna ei pysähdy tässä. 
eng	fin	I drink coffee with milk every morning. 	Juon joka aamu maitokahvia. 
eng	fin	After Tom's family moved to Australia, he started wetting the bed again. 	Sen jälkeen kun Tomin perhe muutti Australiaan, hän alkoi taas kastella vuoteensa. 
eng	fin	This is a perfect storm. 	Tämä on pahin mahdollinen tilanne. 
eng	fin	My uncle hired me. 	Enoni palkkasi minut. 
eng	fin	Human beings can't live without food. 	Ihmiset eivät voi elää ilman ruokaa. 
eng	fin	Tom likes white rice. 	Tomi pitää valkoisesta riisistä. 
eng	fin	Can I answer the phone, please? 	Voinko vastata puhelimeen? 
eng	fin	Tom likes mature women. 	Tomi pitää kypsistä naisista. 
eng	fin	The shepherd's house stood in a gorge. 	Lammaspaimenen talo seisoi rotkossa. 
eng	fin	You're nasty! But in a good way. 	Olet törkeä, mutta hyvällä tavalla. 
eng	fin	I bought a dozen eggs. 	Ostin tusinan munia. 
eng	fin	All these items sell equally well. 	Kaikki nämä tuotteet myyvät yhtä hyvin. 
eng	fin	I met her on a certain winter day. 	Tapasin hänet eräänä talvipäivänä. 
eng	fin	Tom cut his own hair. 	Tomi leikkasi omat hiuksensa. 
eng	fin	My mosquito bite itches. 	Hyttysen pisto kutiaa. 
eng	fin	Many of the most concerning variants share the same mutations, even when they appear on different continents. That may mean that the virus can mutate in only a limited number of ways. 	Useat huolestuttavimmat variantit jakavat keskenään samat mutaatiot, vaikka ne esiintyvät eri mantereilla. Se saattaa tarkoittaa, että virus voi mutatoitua vain rajallisella määrällä tapoja. 
eng	fin	The knives, forks and spoons are in the top drawer. 	Veitset, haarukat ja lusikat ovat ylälaatikossa. 
eng	fin	I hate glass doors! I always run into them when I go to the bank. 	Vihaan lasiovia! Törmään niihin aina, kun menen pankkiin. 
eng	fin	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"Onko sinulla lapsia?" – "Kyllä, minulla on poika." 
eng	fin	Do you know when Tom's plane is arriving? 	Tiedätkö milloin Tomin kone saapuu? 
eng	fin	Shut up and keep working! 	Turpa kiinni ja jatka töitä! 
eng	fin	This is a perfect storm. 	Tämä on täydellinen katastrofi. 
eng	fin	We may have more in common than you think. 	Meillä saattaa olla enemmän yhteistä kuin luulet. 
eng	fin	Wolves aren't as smart as foxes. 	Sudet eivät ole yhtä älykkäitä kuin ketut. 
eng	fin	I know a shortcut. 	Tiedän oikotien. 
eng	fin	Maybe I'll come tomorrow. 	Tulen ehkä huomenna. 
eng	fin	There’s no time for that! 	Ei ole aikaa tehdä sitä! 
eng	fin	Tom didn't take off his sunglasses. 	Tomi ei ottanut pois aurinkolasejaan. 
eng	fin	The flowers come in many colors. 	Kukkia on monen värisiä. 
eng	fin	Have you finished eating your breakfast? 	Oletko syönyt aamiaisen loppuun? 
eng	fin	I'm thinking about buying a car, but I'm still not sure which color to pick. 	Harkitsen auton ostamista, mutta en vieläkään ole varma minkä värin valitsisin. 
eng	fin	The car following Mary couldn't brake in time. 	Jaanaa seurannut auto ei saanut jarrutettua ajoissa. 
eng	fin	Skura went to the women's area of the mosque. 	Skura meni moskeijan naisten alueelle. 
eng	fin	I gave the cat some milk. 	Annoin kissalle maitoa. 
eng	fin	From what I have seen, there are not many pedestrians in this area. 	Päätellen siitä mitä olen nähnyt, tällä alueella ei ole paljon jalankulkijoita. 
eng	fin	The more you read this book, the less you understand! 	Mitä enemmän luet tätä kirjaa, sitä vähemmän ymmärrät! 
eng	fin	Go to sleep, buddy! 	Hei kaveri, mene nukkumaan! 
eng	fin	I don’t have time for this! 	Minulla ei ole aikaa tällaiseen! 
eng	fin	"A word can't be a sentence." "Really?" 	”Yksittäinen sana ei voi olla lause.” ”Tosiaanko?” 
eng	fin	Does anyone have a logical explanation for this? 	Onko kenelläkään tähän loogista selitystä? 
eng	fin	What is making you sad? 	Miksi olet surullinen? 
eng	fin	I don't look anything like my parents. 	En näytä ollenkaan vanhemmiltani. 
eng	fin	The knives, forks and spoons are in the top drawer. 	Veitset, haarukat ja lusikat ovat ylimmässä vetolaatikossa. 
eng	fin	This book is thicker than that book. 	Tämä kirja on paksumpi kuin tuo kirja. 
eng	fin	Some traditions are stupid. 	Jotkin perinteet ovat typeriä. 
eng	fin	You could see the entire city from the top of the Ferris wheel. 	Voit nähdä koko kaupungin maailmanpyörän huipulta. 
eng	fin	Is there a supermarket around here? 	Onko tällä seudulla supermarkettia? 
eng	fin	There wasn't enough food. 	Ruoka ei riittänyt. 
eng	fin	I'll stop procrastinating, starting tomorrow. 	Lopetan asioiden lykkäämisen tuonnemmaksi, alkaen huomenna. 
eng	fin	Everybody says he's a nice person. 	Kaikki sanovat että hän on mukava ihminen. 
eng	fin	I hear that Tom is in the hospital now. 	Tomi on kuulemma nyt sairaalassa. 
eng	fin	Tom didn't take off his sunglasses. 	Tomi ei riisunut aurinkolasejaan. 
eng	fin	There wasn't enough food. 	Ruokaa ei ollut tarpeeksi. 
eng	fin	How often do you drink alcohol? 	Kuinka usein juot alkoholia? 
eng	fin	Mary is answering the phone today. 	Mari vastaa puheluihin tänään. 
eng	fin	She decided to thaw the meat in the microwave. 	Hän päätti sulattaa lihan mikrossa. 
eng	fin	Please keep an eye on Tom. 	Pidä Tomia silmällä. 
eng	fin	Eucalyptus leaves are poisonous to most mammals. 	Eukalyptuksen lehdet ovat myrkyllisiä suurimmalle osalle nisäkkäistä. 
eng	fin	Tom listened to Mary's podcast. 	Tomi kuunteli Marin podcastia. 
eng	fin	Do you know when Tom's plane is arriving? 	Tiedätkö monelta Tomin lentokone saapuu? 
eng	fin	Whose desk is this? 	Kenen työpöytä tämä on? 
eng	fin	It has been just a week since I arrived in New York. 	Siitä on vain viikko kun saavuin New Yorkiin. 
eng	fin	Speed up. 	Aja lujempaa. 
eng	fin	Who scored the first goal? 	Kuka teki ensimmäisen maalin? 
eng	fin	The light of a new day trickled through the layers of fog. 	Uuden päivän valo tihkui sumukerrosten läpi. 
eng	fin	Yanni's goat was grazing. 	Yannin vuohi laidunsi. 
eng	fin	My knowledge of German doesn't extend that far. 	Saksan osaamiseni ei ulotu niin kauas. 
eng	fin	Do you feel pain when you do that? 	Tunnetko kipua kun teet niin? 
eng	fin	There should be no cause for hoarding gasoline. 	Bensiinin hamstraamiseen ei pitäisi olla mitään syytä. 
eng	fin	Did you see my younger brother? 	Oletko nähnyt minun pikkuveljeä? 
eng	fin	That's secondary. 	Se on toissijaista. 
eng	fin	I don't resemble my parents at all. 	En muistuta vanhempiniani ollenkaan. 
eng	fin	Tom is traveling around Europe. 	Tomi matkustelee ympäri eurooppaa. 
eng	fin	In Finland public transport is always on time. 	Suomessa julkinen liikenne on aina ajoissa. 
eng	fin	Although Tom is rich, he's not happy. 	Vaikka Tomi onkin rikas, hän ei ole onnellinen. 
eng	fin	I'll come tomorrow if I can. 	Tulen huomenna, jos pystyn. 
eng	fin	The gun was the police's sole lead for solving the crime. 	Ase oli poliisin ainoa johtolanka rikoksen ratkaisemiseksi. 
eng	fin	No, Tom has been this whiny ever since he was a kid. 	Ei, Tomi on ollut tällainen valittaja jo lapsesta saakka. 
eng	fin	Blood trickled from his cut face. 	Hänen viilletyistä kasvoistaan valui verta. 
eng	fin	Do you know how to use an abacus? 	Tiedätkö miten helmitaulua käytetään? 
eng	fin	He wants to learn to cook. 	Hän haluaa oppia kokkaamaan. 
eng	fin	Yesterday was scorching hot. 	Eilen oli paahtavan kuuma. 
eng	fin	Do you feel like you have a fever? 	Tuntuuko sinusta kuumeiselta? 
eng	fin	Is there a possibility that you are pregnant? 	Onko mahdollista että olet raskaana? 
eng	fin	I usually eat french fries with ketchup. 	Yleensä syön ranskanperunat ketsupin kanssa. 
