eng	epo	Karl seems to be alone. 	Karlo ŝajnas esti sola. 
eng	epo	There's only one possible answer. 	Estas nur unu ebla respondo. 
eng	epo	Hate has its place. 	Malamo havas sian lokon. 
eng	epo	If you don't like that, I'll stop. 	Se tio ne plaĉas al vi, mi haltos. 
eng	epo	Don't cry before you're hurt. 	Ne ploru antaŭ ol vundiĝi. 
eng	epo	It's too hot to do anything. 	Tro varmas por fari ion ajn. 
eng	epo	We're pediatricians. 	Ni estas pediatroj. 
eng	epo	Do what I do. 	Faru tion, kion mi faras. 
eng	epo	What does she really think? 	Kion ŝi vere pensas? 
eng	epo	It'll take several months to finish this. 	Pluraj monatoj estos necesaj por fini tion. 
eng	epo	Tom thought he'd been healed by God. 	Tomo pensis, ke li estas resanigita de Dio. 
eng	epo	Tom was born in Australia, and Mary was, too. 	Tomo naskiĝis en Aŭstralio; ankaŭ Maria. 
eng	epo	They didn't love me. 	Oni ne amis min. 
eng	epo	Kid, don't touch the mirror! 	Infano, ne tuŝu la spegulon! 
eng	epo	I'll never say that again. 	Mi neniam plu diros tion. 
eng	epo	Tom's a tomcat. 	Tomo estas virkato. 
eng	epo	My cat ate an olive. 	Mia kato manĝis olivon. 
eng	epo	Expect us. 	Atendu nin. 
eng	epo	Are you a Sikh? 	Ĉu vi estas siko? 
eng	epo	Tonight has been terribly cold. 	Ĉi tiu nokto estis terure frida. 
eng	epo	He's too judgmental. 	Li estas tro kritikema. 
eng	epo	Lithium is used as a mood stabilizer. 	Oni uzas lition kiel humor-stabiligaĵon. 
eng	epo	A glimmer of hope appeared in his eyes. 	Ekbrilo de espero aperis en liaj okuloj. 
eng	epo	I'm a woman of science. 	Mi estas scienculo. 
eng	epo	Your shirt needs washing. 	Via ĉemizo bezonas purigadon. 
eng	epo	I think Tom has a headache. 	Mi pensas, ke Tomo havas kapdoloron. 
eng	epo	All dreams are ephemeral. 	Ĉiuj sonĝoj estas efemeraj. 
eng	epo	The service is slow. 	La servo estas malrapida. 
eng	epo	Honestly, it's a very confusing language. 	Honeste, ĝi estas lingvo tre konfuza. 
eng	epo	Zamenhof was an Ashkenazi Jew. 	Zamenhof estis aŝkenazo. 
eng	epo	2013 is the year I was born. 	La jaro 2013 estas tiu, en kiu mi naskiĝis. 
eng	epo	I often see you here. 	Mi ofte vidas vin ĉi tie. 
eng	epo	Tom isn't a carpenter, is he? 	Tomo ne estas ĉarpentisto, ĉu? 
eng	epo	It's in Scotland. 	Ĝi estas en Skotlando. 
eng	epo	Music expresses what cannot be said in words. 	La muziko esprimas tion, kion oni ne povas diri per vortoj. 
eng	epo	I'm glad that you've recovered. 	Mi ĝojas, ke vi resaniĝis. 
eng	epo	He said nothing else. 	Li diris nenion pli. 
eng	epo	Tom tried to say something in French. 	Tomaso provis diri ion france. 
eng	epo	What do I know about business? Nothing. 	Kion mi scias pri negocoj? Nenion. 
eng	epo	Tom eats lunch here quite often. 	Tomo ofte tagmanĝas ĉi tie. 
eng	epo	How can you distinguish an edible mushroom from an inedible one? 	Kiel distingi manĝeblan fungon de nemanĝebla? 
eng	epo	Please don't forget punctuation. 	Bonvolu ne forgesi interpunkcion. 
eng	epo	Please sit down, madam. 	Bonvolu sidiĝi, sinjorino. 
eng	epo	He does run. 	Li ja kuras. 
eng	epo	Tom came straight to the point. 	Tomo ne ĉirkaŭparolis. 
eng	epo	Tom's father suddenly became sick. 	La patro de Tomo subite malsaniĝis. 
eng	epo	Tom probably isn't still in his office. 	Tomo verŝajne ne estas ankoraŭ en sia oficejo. 
eng	epo	I have some other ideas, too. 	Mi havas ankaŭ kelkajn aliajn ideojn. 
eng	epo	I'll have what Tom's having. 	Mi volas tion, kion manĝas Tomo. 
eng	epo	The day after tomorrow's Sunday. 	Postmorgaŭ estos dimanĉe. 
eng	epo	Are you being well paid? 	Ĉu vi estas bone pagata? 
eng	epo	They left at what time? 	Kiam ili foriris? 
eng	epo	Please tell me what's happened. 	Bonvolu rakonti al mi, kio okazis. 
eng	epo	Tom wasn't intoxicated. 	Tomo ne ebriis. 
eng	epo	I like basmati rice. 	Mi ŝatas basmation. 
eng	epo	Why can't I come in? 	Kial mi ne rajtas eniri? 
eng	epo	Do you have a good contract? 	Ĉu vi havas bonan kontrakton? 
eng	epo	How is your grandfather doing? 	Kiel fartas via avo? 
eng	epo	My office is far from my home. 	Mia oficejo estas malproksima de mia hejmo. 
eng	epo	Tom wants to eat Italian food today. 	Tomo volas manĝi italan manĝaĵon hodiaŭ. 
eng	epo	I didn't visit Boston with Tom. 	Mi ne vizitis Bostonon kun Tomo. 
eng	epo	Begging to her, the afflicted cried: "Living, flying, how do I hurt you? But you do hurt me, squeezing my wings! Oh, let me go! I, too, am a daughter of God!" 	Petegante ŝin, la afliktito kriis: "Vivante, flugante, kiel mi doloras vin? Vi ja doloras min, premante miajn flugilojn. Ho, lasu min! Ankaŭ mi estas filino de Dio!" 
eng	epo	I was taking a dump. 	Mi estis malmanĝanta. 
eng	epo	What's a lightning rod? 	Kio estas fulmoŝirmilo? 
eng	epo	My friend's daughter has created a Facebook account. 	La filino de mia amiko kreis Fejsbukan konton. 
eng	epo	Tom won't teach French. 	Tomaso ne instruos la francan lingvon. 
eng	epo	Call Tom right now. 	Alvoku Tomon jam nun. 
eng	epo	That helped you a lot. 	Tio tre helpis al vi. 
eng	epo	Her voice scares me. 	Ŝia voĉo timigas min. 
eng	epo	I like the Toki Pona community. 	Mi ŝatas la tokiponan komunumon. 
eng	epo	He has only one leg. 	Li havas nur unu kruron. 
eng	epo	I like doing that here. 	Mi ŝatas fari tion ĉi tie. 
eng	epo	What's everybody else doing? 	Kion faras ĉiuj aliaj? 
eng	epo	It turned out that the man whom we spotted in the distance was Tom. 	Aperis ke la viro kiun ni ekvidis en la distanco estas Tomo. 
eng	epo	Do you think that's normal? 	Ĉu vi opinias tion norma? 
eng	epo	Only fools and dead men never change their minds. 	Nur malsaĝuloj kaj mortintoj neniam ŝanĝas siajn opiniojn. 
eng	epo	Our brother lives in Sri Lanka. 	Nia frato loĝas en Srilanko. 
eng	epo	Rome was the capital of the world. 	Romo estis la ĉefurbo de la mondo. 
eng	epo	I'm Jamaican. 	Mi estas jamajkano. 
eng	epo	I like this idea. 	Mi ŝatas ĉi tiun ideon. 
eng	epo	That's not a road. It's just a path. 	Tio ne estas veturvojo; ĝi estas nur pado. 
eng	epo	The children know what to do. 	La infanoj scias, kion fari. 
eng	epo	I don't want to do the dishes. 	Mi ne volas lavi la telerojn. 
eng	epo	I don't do lunch. 	Mi ne tagmanĝas. 
eng	epo	The boy is working. 	La knabo laboras. 
eng	epo	This isn't a dating site. 	Ĉi tiu ne estas aminduma retejo. 
eng	epo	A child can play in various ways of his own choosing. 	Infano rajtas ludi diversmaniere laŭ sia propra elekto. 
eng	epo	The Crusades killed and displaced even more Jews from what had by then become known as Palestine, at the same time as Crusaders killed many European Jews. 	La krucmilitoj mortigis kaj delokis eĉ pli da judoj el tio, kio tiam konatiĝis kiel Palestino, samtempe, kiam la krucmilitoj mortigis multajn eŭropajn judojn. 
eng	epo	My dream is to study Pashto in Karachi. 	Mia revo estas studi la paŝtunan en Karaĉio. 
eng	epo	In this school, the children must use English. 	En ĉi tiu lernejo, la infanoj devas uzi la anglan. 
eng	epo	You should be locked up. 	Endas, ke vi estu enŝlosita. 
eng	epo	You're a very strong person. 	Vi estas tre forta homo. 
eng	epo	Whoever isn't jumping is not Czech. 	Kiu ne saltas, tiu ne ĉeĥas. 
eng	epo	They're doing a pagan ritual in the backyard. 	Ili faras paganisman riton en la malantaŭa korto. 
eng	epo	I was born in 1933. 	Mi naskiĝis en mil naŭcent tridek tri. 
eng	epo	I did what Tom wanted. 	Mi faris tion, kion Toĉjo volis. 
eng	epo	We're going to visit Vietnam. 	Ni vizitos Vjetnamion. 
eng	epo	Where are they moving to? 	Kien ili transloĝiĝas? 
eng	epo	Go home, Tom. You're drunk. 	Iru hejmen, Tomo. Vi estas ebria. 
eng	epo	I'll let you know the exact date later. 	Pri la ekzakta dato mi informos vin poste. 
eng	epo	Before we begin, let's have a quick overview of Java 8. 	Antaŭ ol komenci, ni faru rapidan superrigardon de Ĝavo 8. 
eng	epo	I ate a lot. 	Mi manĝegis. 
eng	epo	She hasn't talked to her ex-husband in ten years. 	Ŝi ne parolis kun sia eksedzo en dek jaroj. 
eng	epo	They're gluten-free. 	Ili estas senglutenaj. 
eng	epo	Children below the age of 8 have an underdeveloped frontal lobe that might cause them to be unable to separate reality from fantasy. Some of them might believe that there are monsters in their closet or under the bed for example. They are also sometimes unable to distinguish dreams from reality. 	Infanoj sub la aĝo 8 havas ne sufiĉe evoluiĝintan antaŭan lobon, kio povus kaŭzi, ke ne estu eble por ili distingi la realon disde fantazio. Kelkaj el ili povas kredi, ke estas monstroj en ilia ŝranko aŭ sub la lito, ekzemple. Kelkfoje ili ankaŭ ne povas distingi sonĝojn disde la realo. 
eng	epo	It's unfortunately true. 	Bedaŭrinde, tio estas vera. 
eng	epo	But this isn't cited. 	Sed mankas fonto al tio ĉi. 
eng	epo	My dream is to study Ladino in Jerusalem. 	Mia revo estas studi la judhispanan en Jerusalemo. 
eng	epo	I play the oboe. 	Mi ludas hobojon. 
eng	epo	Could you please tell Tom I'll be about ten minutes late? 	Ĉu vi povus bonvole diri al Tomo, ke mi malfruos ĉirkaŭ dek minutojn? 
eng	epo	I don't feel I put those skills to use with her. 	Mi ne sentas, ke mi utiligis tiujn lertaĵojn kun ŝi. 
eng	epo	Thank you. I've waited for this question. 	Dankon. Mi atendis ĉi tiun demandon. 
eng	epo	I come here on weekends. 	Mi venas ĉi tien semajnfine. 
eng	epo	Tom's parrot swears in Esperanto. 	La papago de Tomo sakras Esperante. 
eng	epo	Have you bought the tires? 	Ĉu vi aĉetis la pneŭojn? 
eng	epo	I want to go to lunch with Tom. 	Mi volas tagmanĝi kun Tomo. 
eng	epo	Maybe I'm just silly, though. 	Sed eble mi simple estas stulta. 
eng	epo	I'm into hiking. 	Mi ŝatas marŝadon. 
eng	epo	Talk about your dreams and try to make them a reality. 	Parolu pri viaj sonĝoj kaj provu realigi ilin. 
eng	epo	I apologize if I forgot any others. 	Mi pardonpetas se mi forgesis iujn aliajn. 
eng	epo	I spent the day at Tom's house. 	Mi pasigis la tagon en la domo de Tomaso. 
eng	epo	You don't have to thank me for that. 	Vi ne bezonas danki min pro tio. 
eng	epo	You don't really want to do this. 	Vi ne vere volas fari ĉi tion. 
eng	epo	I'll remember her all my life. 	Mi memoros ŝin mian tutan vivon. 
eng	epo	The house is new. 	La domo estas nova. 
eng	epo	I love experimental languages. 	Mi ŝategas eksperimentajn lingvojn. 
eng	epo	Tom doesn't believe Australia exists. 	Tomo ne kredas, ke Aŭstralio ekzistas. 
eng	epo	She used to train a lot for the competition. 	Ŝi trejnadis ofte por la konkurso. 
eng	epo	I don't think you did. 	Mi ne kredas, ke vi tion faris. 
eng	epo	Not everything filthy is crap. 	Ne ĉio fia aĉas. 
eng	epo	I love you more and more. 	Mi amas vin pli kaj pli. 
eng	epo	I think now is the right time. 	Mi pensas, ke nun estas la ĝusta momento. 
eng	epo	Which movie did you watch yesterday? 	Kiun filmon vi spektis hieraŭ? 
eng	epo	It's absolutely impossible to live with him. 	Estas absolute neeble loĝi kun li. 
eng	epo	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this time... 	Saluton al ĉiuj — krom al la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ankoraŭ ne ellitiĝis je tiu horo. 
eng	epo	There are about forty people here. 	Ĉi tie estas ĉirkaŭ kvardek homoj. 
eng	epo	I hate pigs. 	Mi malŝategas porkojn. 
eng	epo	It's worse that way. 	Estas pli malbone tiel. 
eng	epo	L. L. Zamenhof, who hoped to unite all of humanity, named his son Adam. 	L. L. Zamenhof, kiu esperis unuigi la tutan homaron, nomis sian filon Adamo. 
eng	epo	I said I wasn't going to pick mushrooms with them. 	Mi diris, ke mi ne iros kun ili por preni fungojn. 
eng	epo	Tom's an asshole in three different languages. 	Tomo estas fekulo en tri malsamaj lingvoj. 
eng	epo	Do you hear the phone? 	Ĉu vi aŭdas la telefonon? 
eng	epo	I've decided to become a writer. 	Mi decidis iĝi verkisto. 
eng	epo	I love them and I love you. 	Mi amas ilin kaj mi amas vin. 
eng	epo	I'll wait for you at the entrance. 	Mi atendos vin apud la enirejo. 
eng	epo	It's a small room. 	Ĝi estas malgranda ĉambro. 
eng	epo	We're not prepared. 	Ni ne estas preparitaj. 
eng	epo	Have you got an older brother? 	Ĉu vi havas pli aĝan fraton? 
eng	epo	Why do you hate America? 	Kial vi malamas Usonon? 
eng	epo	Marie is the Queen of France. 	Marie estas la reĝino de Francio. 
eng	epo	Does he hear when you speak? 	Ĉu li aŭdas kiam vi parolas? 
eng	epo	I think you did talk about this. 	Mi pensas, ke vi ja parolis pri tio ĉi. 
eng	epo	We are like this. 	Ni estas tiel. 
eng	epo	All this is done by hand. 	Ĉio ĉi estas farita permane. 
eng	epo	Yanni transformed into a monster. 	Jannio transformiĝis al monstro. 
eng	epo	I was the only person in the office. 	Mi estis la sola persono en la oficejo. 
eng	epo	We haven't got a large apartment. 	Ni ne havas grandan apartamenton. 
eng	epo	They are both chatting in the living room. 	Ili ambaŭ babilas en la salono. 
eng	epo	You're bothering the others. 	Vi ĝenas la aliajn. 
eng	epo	I know where I am. 	Mi scias, kie mi estas. 
eng	epo	They bought that shirt. 	Ili aĉetis tiun ĉemizon. 
eng	epo	I know Tom was a French teacher. 	Mi scias, ke Tomo estis instruisto pri la franca. 
eng	epo	Could you find out why Tom wants to do that? 	Ĉu vi povas ekscii, kial Tomaso volas fari tion? 
eng	epo	Should I come next Monday? 	Ĉu mi venu sekvalunde? 
eng	epo	I make an average of ten mistakes a day. 	Mi faras mezume dek erarojn ĉiutage. 
eng	epo	There are a lot of examples like that. 	Estas multo da tiaj ekzemploj. 
eng	epo	We ended up hooking up. 	Fine ni seksumis. 
eng	epo	I have many reasons. 	Mi havas multajn kialojn. 
eng	epo	This was part of a centuries-long program of cultural genocide that culminated in the physical genocide of the Holocaust. 	Tio estis parto de multjarcenta programo de kultura genocido, kiu kulminis per la fizika genocido de la Holokaŭsto. 
eng	epo	You're a fighter, Tom. 	Vi estas luktemulo, Tomo. 
eng	epo	I found three silver coins in an old wooden box in the attic. 	Mi trovis tri arĝentajn monerojn en malnova ligna skatolo en la subtegmento. 
eng	epo	Many Ashkenazi Jews were required to pick from a list of pre-approved surnames, while others were assigned a surname. 	Multaj aŝkenazaj hebreoj estis devigitaj elekti el listo de antaŭaprobitaj familinomoj, dum familinomoj estis asignitaj al aliaj. 
eng	epo	Tom doesn't come to visit very often. 	Tomo ne tre ofte venas viziti. 
eng	epo	Nobody counted on Tom coming. 	Neniu kalkulis je la veno de Tomo. 
eng	epo	But why do you spend money for this nonsense? 	Sed kial do vi malŝparas monon por tiu senutilaĵo? 
eng	epo	Tom walked into the library with a stack of books. 	Tomo marŝis en la bibliotekon kun stako de libroj. 
eng	epo	She injured her hand. 	Ŝi vundis sian manon. 
eng	epo	I don't know these women. 	Mi ne konas ĉi tiujn virinojn. 
eng	epo	I normally wear skirts. 	Mi kutime surportas jupojn. 
eng	epo	Tom thought about it and realized that Mary was right. 	Tomo pripensis la aferon kaj konsciis, ke Manjo pravis. 
eng	epo	Tom is the only person in our office who speaks French. 	Tomo estas la sola persono en nia oficejo, kiu parolas la francan. 
eng	epo	Your magic won't work here. 	Via magio ne efikos ĉi tie. 
eng	epo	Read another book. 	Legu pluan libron. 
eng	epo	I rescued a kitten. 	Mi savis katidon. 
eng	epo	"Don't you want some company?" "I'm not a prostitute." 	"Ĉu vi ne volas akompanon?" "Mi ne estas amoristino." 
eng	epo	There's no soup left. 	Restas neniom da supo. 
eng	epo	You never listened to me. 	Vi neniam aŭskultis min. 
eng	epo	Give me your passport. 	Donu al mi vian pasporton. 
eng	epo	Tom did it the way I suggested. 	Tomo faris tion laŭ mia propono. 
eng	epo	What university do you go to? 	Kiun universitaton vi ĉeestas? 
eng	epo	Tom isn't an honest man. 	Tomo ne estas honestulo. 
eng	epo	I wish Tom wouldn't come to Boston. 	Mi volus, ke Tomo ne venu al Bostono. 
eng	epo	You must apologize to Tom for coming late. 	Vi devas peti pardonon de Tomaso pri via malfruiĝo. 
eng	epo	It's absolutely not sustainable. 	Tio tute ne estas daŭripova. 
eng	epo	They're fathers. 	Ili estas patroj. 
eng	epo	Tom won't be here all week. 	Tomaso forestos la tutan semajnon. 
eng	epo	The comma is superfluous, I think. 	La komo estas superflua, laŭ mi. 
eng	epo	Some people like Tom, others not. 	Iuj ŝatas Tomon kaj aliaj ne ŝatas lin. 
eng	epo	Are you going out this evening? 	Ĉu vi eliros ĉi-vespere? 
eng	epo	Throw away the keys. 	Forĵetu la ŝlosilojn. 
eng	epo	It looks cool. 	Ĝi ŝajnas mojosa. 
eng	epo	Tom is a townie. 	Tomo estas urbetano. 
eng	epo	Where is my straw hat? 	Kie estas mia pajla ĉapelo? 
eng	epo	The train should arrive at Osaka by ten. 	La trajno devus alveni je la deka horo en Osako. 
eng	epo	Pashto is an Eastern Iranian language. 	La paŝtua estas orienta irana lingvo. 
eng	epo	Having been informed that plywood is sufficient, I will make it with plywood, as instructed. 	Informita, ke furniro sufiĉas, mi konstruos ĝin el furniro, kiel instruite. 
eng	epo	I have a lot of options. 	Mi havas multe da alternativoj. 
eng	epo	Russian is my mother tongue. 	La rusa estas mia gepatra lingvo. 
eng	epo	There's a bar at the hotel. 	Estas drinkejo en la hotelo. 
eng	epo	Tom isn't a chef. 	Tomo ne estas kuiristo. 
eng	epo	Children are our successors, our future, the continuation of the people's life. 	Infanoj estas niaj sekvontoj, nia estonteco, la daŭrigo de la vivo de la homoj. 
eng	epo	The tomcat's name is Tom. 	La nomo de la virkato estas Tomo. 
eng	epo	These apples are for you. 	Ĉi tiuj pomoj estas por vi. 
eng	epo	Tom isn't drunk. 	Tomaso ne estas ebria. 
eng	epo	Malka is a good singer. 	Malka bone kantas. 
eng	epo	I'm talking about myself. 	Mi parolas pri mi mem. 
eng	epo	"What's hell?" "It's complete and total isolation from everyone and everything." "That sounds nice. I'll take that." 	"Kio estas infero?" "Ĝi estas tutplena izoliĝo for de ĉiuj kaj ĉio." "Tio sonas bela. Tion mi volas." 
eng	epo	Britain, too, is an island. 	Ankaŭ Britio estas insulo. 
eng	epo	People from the Americas are kind. 	Amerikanoj estas afablaj homoj. 
eng	epo	Tom was charged with first degree murder. 	Oni akuzis Tomon pri unuagrada murdo. 
eng	epo	Mary and Alice are pagan. 	Manjo kaj Alico estas paganoj. 
eng	epo	Yanni always complains about Tom's cooking. 	Jannio ĉiam plendas pri la kuirado de Tomo. 
eng	epo	We live on the second floor. 	Ni loĝas sur la dua etaĝo. 
eng	epo	This is an olive tree. 	Ĉi tio estas olivarbo. 
eng	epo	Who did they help? 	Kiun ili helpis? 
eng	epo	She will see her this evening. 	Ŝi vidos ŝin ĉi-vespere. 
eng	epo	Are all of you homeless? 	Ĉu vi ĉiuj estas senhejmaj? 
eng	epo	Tom won't go there with us. 	Tomo ne iros tien kun ni. 
eng	epo	She's spending too much time in front of the computer. 	Ŝi pasigas tro da tempo antaŭ la komputilo. 
eng	epo	Machines are becoming more and more intelligent, and people are becoming more and more stupid. 	La maŝinoj iĝas pli kaj pli inteligentaj, kaj la homoj iĝas pli kaj pli stultaj. 
eng	epo	Tom has been found guilty of misconduct. 	Tomo estis juĝita kiel kulpa pri miskonduto. 
eng	epo	Your advice has not helped us at all. 	Viaj konsiloj tute ne helpis nin. 
eng	epo	I'm taking a self-care break. 	Mi faras paŭzon por memprizorgado. 
eng	epo	You're a wizard, Tom. 	Vi estas sorĉisto, Tomo. 
eng	epo	Everything bad is equally bad. 	Ĉiuj malbonaĵoj estas egale malbonaj. 
eng	epo	Haven't you got a telly? 	Ĉu vi ne havas televidilon? 
eng	epo	Tom was a thief. 	Tomo estis ŝtelisto. 
eng	epo	Ruth taught me to knit. 	Ruto instruis al mi trikadon. 
eng	epo	I see Tom's house. 	Mi vidas la domon de Tomo. 
eng	epo	I want to come here tomorrow. 	Mi volas veni ĉi tie morgaŭ. 
eng	epo	I love my mums. 	Mi amas miajn panjojn. 
eng	epo	Tom won't be executed. 	Tomo ne estos ekzekutata. 
eng	epo	The temperature begins to drop. 	La temperaturo komencas malpliiĝi. 
eng	epo	Nobody checked it. 	Neniu kontrolis tion. 
eng	epo	I feel like a hunted animal. 	Mi sentas min kvazaŭ ĉasata besto. 
eng	epo	I don't really want to do it. 	Mi ne vere volas fari ĝin. 
eng	epo	Tom sends Mary gifts every year for her birthday. 	En ĉiu jaro, kiam venas ŝia naskiĝotago, Tomo sendas donacojn al Manjo. 
eng	epo	I'm not cute! 	Mi ne ĉarmas! 
eng	epo	She is a megalomaniac. 	Ŝi estas megalomaniulo. 
eng	epo	Surrealism is a bullfrog's antler. 	Surrealismo estas la ramuro de taŭrorano. 
eng	epo	What can I give you? 	Kion mi povas doni al vi? 
eng	epo	Send her my love. 	Transdonu mian amon al ŝi. 
eng	epo	Have pity on us. 	Indulgu nin. 
eng	epo	I knew that my car had been stolen. 	Mi sciis, ke oni ŝtelis mian aŭton. 
eng	epo	Who would forget it! 	Kiu forgesus ĝin! 
eng	epo	Who helped you do that? 	Kiu helpis vin fari tion? 
eng	epo	What's the temperature in Boston? 	Kiom estas la temperaturo en Bostono? 
eng	epo	Don't drink too much coffee. It could harm you! 	Ne trinku tro da kafo. Tio povas esti malutila por vi! 
eng	epo	He's throwing everything away. 	Li ĉion forĵetas. 
eng	epo	Your country is going through a difficult time. 	Via lando spertas malfacilan tempon. 
eng	epo	I'll never forget what Tom did for me. 	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris por mi. 
eng	epo	Tom wants to apologize to Mary for doing that. 	Tomaso volas pardonpeti Marian pri tio, kion li faris. 
eng	epo	I think we did talk about it a bit and I forgot. 	Mi pensas, ke ni ja iomete parolis pri tio kaj mi forgesis. 
eng	epo	I have to do that immediately. 	Mi devas fari tion tuje. 
eng	epo	I've never heard anyone say that before. 	Mi neniam antaŭe aŭdis iun diri tion. 
eng	epo	Is that a parrot? 	Ĉu tio estas papago? 
eng	epo	I drank coffee this morning. 	Mi trinkis kafon hodiaŭ matene. 
eng	epo	I have some coins in my pocket. 	Mi havas kelkajn monerojn en mia poŝo. 
eng	epo	Tom isn't a handsome guy. 	Tomo ne estas belulo. 
eng	epo	I wish we'd invited Tom as well. 	Mi bedaŭras, ke ni ne invitis ankaŭ Tomon. 
eng	epo	Tom didn't have any accomplices. 	Tomo havis neniujn komplicojn. 
eng	epo	When two people are in love, they are only aware of each other. 	Kiam du homoj enamiĝas, ili nur konscias unu pri la alia. 
eng	epo	They don't hear us. 	Ili ne aŭdas nin. 
eng	epo	What's the capital of Scotland? 	Kiu estas la ĉefurbo de Skotlando? 
eng	epo	She didn't have another choice. 	Ŝi ne havis alian opcion. 
eng	epo	Is that a mole? 	Ĉu tio estas talpo? 
eng	epo	Mary isn't my wife anymore. 	Manjo ne plu estas mia edzino. 
eng	epo	I'm watching a video now. 	Mi nun spektas videon. 
eng	epo	And we moved the capital of Israel to Jerusalem. That's for the Evangelicals. You know, it's amazing with that: the Evangelicals are more excited by that than Jewish people. 	Kaj ni movis la ĉefurbon de Israelo al Jerusalemo. Tio estas por la evangeliismanoj. Nu, jen mirindaĵo pri tio: la evangeliismanoj estas pli entuziasmaj pri tio, ol hebreoj estas. 
eng	epo	I am Joano. And you? 	Mi nomiĝas Joano, kaj vi? 
eng	epo	Language isn't perfectly logical. 	Lingvo ne estas perfekte logika. 
eng	epo	Tom explained everything in French. 	Tomo klarigis ĉion france. 
eng	epo	Helen Keller was a socialist, antimilitarist, and disability rights activist. 	Helen Keller estis socialisto, kontraŭmilitisto, kaj aktivulo por la rajtoj de malkapabluloj. 
eng	epo	Do I need to wash these vegetables? 	Ĉu mi bezonas lavi ĉi tiujn legomojn? 
eng	epo	Tom isn't a cowboy. 	Tomo ne estas vakero. 
eng	epo	I ordered them to help you immediately. 	Mi ordonis al ili tuj helpi vin. 
eng	epo	She is not a famous dancer. 	Ŝi ne estas fama dancistino. 
eng	epo	Do you want some ice cubes? 	Ĉu vi volas iujn glaciajn kubojn? 
eng	epo	Take pride in your work. 	Fieru pri via laboro. 
eng	epo	Capitalism is kakistocratic. 	Kapitalismo estrigas la malplej kompetentajn homojn. 
eng	epo	Tom is back home in Boston living with his parents. 	Tomaso denove loĝas hejme en Bostono kun siaj gepatroj. 
eng	epo	Tom never gets up before eight. 	Tomo neniam ellitiĝas antaŭ la oka. 
eng	epo	I think I'm very pretty. 	Mi pensas, ke mi estas tre bela. 
eng	epo	I usually wear a tie. 	Mi kutime surhavas kravaton. 
eng	epo	Tom isn't eating now. 	Tomaso nun ne manĝas. 
eng	epo	I was attacked in my sleep by a kitten. 	Dum mi dormis atakis min katido. 
eng	epo	Cruelty, like every other vice, requires no motive outside of itself; it only requires opportunity. 	Krueleco, kiel ĉiu alia malvirto, bezonas nenian motivon ekster si; ĝi bezonas nur oportunon. 
eng	epo	Consider this an order. 	Konsideru tion kiel mendon. 
eng	epo	We know why you weren't here yesterday. 	Ni scias, kial vi ne estis ĉi tie hieraŭ. 
eng	epo	I scare women. 	Mi timigas virinojn. 
eng	epo	Did you reserve a table at the restaurant? 	Ĉu vi rezervis tablon en la restoracio? 
eng	epo	Your advice hasn't helped us at all. 	Viaj konsiloj tute ne helpis nin. 
eng	epo	Tom won't be walking home. 	Tomo ne piediros hejmen. 
eng	epo	It did not rain yesterday. 	Hieraŭ ne pluvis. 
eng	epo	Maybe Tom won't help us. 	Eble Tomo ne helpos al ni. 
eng	epo	Tom's the only person who isn't wearing a tie. 	Tomo estas la sola, kiu ne surhavas kravaton. 
eng	epo	We're communists. 	Ni estas komunistinoj. 
eng	epo	They are parents. 	Ili estas gepatroj. 
eng	epo	Tom's a cat. 	Tomo estas kato. 
eng	epo	He is a friend of one of my female friends. 	Li estas amiko de unu el miaj amikinoj. 
eng	epo	My country is going through a difficult time. 	Mia lando spertas malfacilan tempon. 
eng	epo	Tom and I don't live together anymore. 	Tomaso kaj mi ne plu loĝas kune. 
eng	epo	Is that made from silver? 	Ĉu tio estas farita el arĝento? 
eng	epo	Would Tom need to go to Boston? 	Ĉu Tomo bezonus iri al Bostono? 
eng	epo	Tom won't be arriving tomorrow. 	Tomo ne alvenos morgaŭ. 
eng	epo	Do I pull the red wire or the blue one? 	Ĉu mi eltiru la ruĝan draton aŭ la bluan? 
eng	epo	Tom's no anarchist. 	Tomo ja ne estas anarkiisto. 
eng	epo	I don't want to tell you my name. 	Mi ne volas diri mian nomon al vi. 
eng	epo	It's normal to hate specific people who want to kill you. 	Estas normale malami specifajn homojn, kiuj volas mortigi onin. 
eng	epo	Everyone's tired of Tom. 	Ĉiuj laciĝis pro Tomaso. 
eng	epo	I know how to say a few words in French. 	Mi scias diri kelkajn vortojn en la franca. 
eng	epo	I understand why Tom acted that way. 	Mi komprenas, kial Tomaso agis tiele. 
eng	epo	Does Tom feel any better? 	Ĉu Tomaso fartas iom pli bone? 
eng	epo	We won't go on foot. 	Ni ne piediros. 
eng	epo	We are on vacation. 	Ni ferias. 
eng	epo	When will the bus be here? 	Kiam venos la buso? 
eng	epo	How many brothers and sisters does he have? 	Kiom da fratoj kaj fratinoj li havas? 
eng	epo	I need your chair. 	Mi bezonas vian seĝon. 
eng	epo	Sunday afternoon was fine. 	Dimanĉe posttagmeze estis nemalbone. 
eng	epo	I'm not a member of the comittee. 	Mi ne estas membro de la komitato. 
eng	epo	Everybody is talking about what Tom did. 	Ĉiuj parolas pri tio, kion Tomaso faris. 
eng	epo	We've got some very good news. 	Ni havas tre bonajn novaĵojn. 
eng	epo	Are you a Sikh, Sami? 	Ĉu vi estas siko, Samio? 
eng	epo	The workers don't have helmets. 	La laboristoj ne havas kaskojn. 
eng	epo	Tom isn't a bad driver. 	Tomo ne estas malbona aŭtisto. 
eng	epo	I love my dads. 	Mi amas miajn paĉjojn. 
eng	epo	We found an abandoned house and lived there for a week. 	Ni trovis forlasitan domon kaj tie loĝis dum unu semajno. 
eng	epo	We can only realize our dreams if we decide to wake up from them. 	Ni nur povas realigi niajn sonĝojn, se ni decidas vekiĝi el ili. 
eng	epo	Tom wasn't old. 	Tomo ne estis maljuna. 
eng	epo	So I had to choose another profession. 	Mi devis do elekti alian profesion. 
eng	epo	Tom won't have to help me. 	Tomo ne bezonos helpi min. 
eng	epo	No one was too late. 	Neniu tre malfruis. 
eng	epo	My cat fell from the fifth floor and escaped unharmed. 	Mia kato falis de la kvina etaĝo kaj eskapis senvunda. 
eng	epo	Tom isn't real; he can't hurt you. 	Tomo ne realas; li ne povas dolori vin. 
eng	epo	There are no flowers here. 	Ĉi tie ne estas floroj. 
eng	epo	It's important to distinguish the historical Tom Jackson from the things people have written about him. 	Gravas distingi la historian Tomon Jackson disde la skribitaĵoj pri li. 
eng	epo	I have a garden. 	Mi havas ĝardenon. 
eng	epo	This house is haunted by Tom's ghost. 	Ĉi tiun domon hantas la fantomo de Tomo. 
eng	epo	Tom didn't seem to know that what he was doing was illegal. 	Ŝajnas, ke Tomaso ne sciis pri kontraŭleĝeco de tio, kion li faras. 
eng	epo	I know what Tom wrote. 	Mi scias, kion Tomaso skribis. 
eng	epo	I'm here at home. 	Mi estas ĉi tie, hejme. 
eng	epo	Tom won't know what this is. 	Tomaso ne scios, kio estas tio. 
eng	epo	Tom didn't have an accomplice. 	Tomaso ne havis kunkrimulon. 
eng	epo	Layla lives in Aleppo, Syria. 	Lajla loĝas en Halepo, Sirio. 
eng	epo	Do you have a lot of siblings? 	Ĉu vi havas multajn gefratojn? 
eng	epo	Josephus was not an impartial historian. 	Josephus ne estis eksterpartia historiisto. 
eng	epo	His finger is broken. 	Lia fingro estas rompita. 
eng	epo	Tom was once a libertarian socialist. 	Tomo iam estis liberecano. 
eng	epo	Is Mary beautiful? 	Ĉu Manjo estas bela? 
eng	epo	My son is sick. 	Mia filo malsanas. 
eng	epo	Me and my mother are in the garden. 	Mia patrino kaj mi estas en la ĝardeno. 
eng	epo	The Nazis couldn't have carried out the Holocaust without the assistance of other far-right nationalist groups in Eastern Europe. 	La nazioj ne povus efektivigi la Holokaŭston sen la asistado de aliaj ekstremdekstraj naciismaj grupoj en Orient-Eŭropo. 
eng	epo	I should change the wording of that. 	Mi ŝanĝu la vortumon de tio. 
eng	epo	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 	"Ĉu la filmo plaĉis al vi?" "Tute ne." 
eng	epo	We know most of the neighbors. 	Ni konas la plejmulton de la najbaroj. 
eng	epo	I've brought the website into compliance with W3C standards. 	Mi akordigis la retejon kun la normoj de W3C. 
eng	epo	I need a chauffeur. 	Mi bezonas ŝoforon. 
eng	epo	What did they decide? 	Kion oni decidis? 
eng	epo	Tom played with the kittens. 	Tomo ludis kun la katidoj. 
eng	epo	Blessed are You, the Lord our God, King of the Universe, Who has made me according to His will. 	Benita estas Vi, ho Eternulo, nia Dio, Reĝo de la Universo, Kiu faris min laŭ Sia volo. 
eng	epo	Cats are such sweethearts. 	Katoj estas tiel dolĉaj uloj. 
eng	epo	I put my finger to my lips. 	Mi almetas mian fingron al la lipoj. 
eng	epo	There's nothing wrong with growing old. 	Tute ne estas malbone maljuniĝi. 
eng	epo	Skura always complains about Mary's cooking. 	Skura ĉiam plendas pri la kuirado de Manjo. 
eng	epo	I'm a feline scientist. 	Mi estas kata sciencisto. 
eng	epo	This hat is too tight. 	Tiu ĉi ĉapelo estas tro strikta. 
eng	epo	I'd probably be forgiven if I did that. 	Oni certe pardonus min, se mi farus tion. 
eng	epo	They have a lot of money. 	Ili havas multan monon. 
eng	epo	Yanni is mentally unstable. 	Jannio estas psike nestabila. 
eng	epo	Tom died without any heirs. 	Tomo mortis sen iuj ajn heredintoj. 
eng	epo	Tom doesn't eat lunch. 	Tomo ne tagmanĝas. 
eng	epo	Why did you not call me yesterday? 	Kial vi ne telefonis min hieraŭ? 
eng	epo	He is tired of work. 	Li estas laca pro sia laboro. 
eng	epo	I think I'm not good enough for Tom. 	Mi pensas, ke mi estas nesufiĉe bona por Tomaso. 
eng	epo	Hatsune Miku created Minecraft. 	Hatsune Miku kreis Majnkrafton. 
eng	epo	Surrealists of the world, drip onto the ceiling! 	Surrealistoj de la mondo, gutu plafonen! 
eng	epo	Tom knows that tomorrow may be very hot. 	Tomo scias, ke morgaŭ eble estos tre varmege. 
eng	epo	This is true from my point of view. 	Tio estas vera laŭ mia vidpunkto. 
eng	epo	Hierarchy is a social construct. 	Hierarĥio estas socia konstruaĵo. 
eng	epo	Can you tell me how I can get downtown? 	Ĉu vi povas diri al mi kiel atingi la centron de la urbo? 
eng	epo	Did you bring books? 	Ĉu vi alportis librojn? 
eng	epo	Tom's allergic to dogs. 	Tomo estas alergia al hundoj. 
eng	epo	When they came for me, there was no one left who could protest. 	Kiam ili venigis min, jam restis neniu, kiu povis protesti. 
eng	epo	Don't let the cat trick you; he's been fed. 	Ne lasu, ke la virkato trompu vin; li estas jam nutrita. 
eng	epo	We're happy men. 	Ni estas feliĉaj viroj. 
eng	epo	The tom's name is Tom. 	La nomo de la virkato estas Tomo. 
eng	epo	He was in a car. 	Li estis en aŭto. 
eng	epo	She was born in Czechoslovakia. 	Ŝi naskiĝis en Ĉeĥoslovakio. 
eng	epo	You should be a model. 	Vi estu modelulo. 
eng	epo	When can Tom do that? 	Kiam Tomaso povas fari tion? 
eng	epo	Can't I change my mind? 	Ĉu mi ne povas ŝanĝi mian opinion? 
eng	epo	Don't be so cruel. 	Ne estu tiel kruelaj. 
eng	epo	How many sentences have you written today? 	Kiom da frazoj vi skribis hodiaŭ? 
eng	epo	Tom's father has just died. 	La patro de Tomo ĵus mortis. 
eng	epo	I didn't need any help. 	Mi ne bezonis helpon. 
eng	epo	I went to church. 	Mi iris al preĝejo. 
eng	epo	I think the picture is gorgeous. 	Mi kredas, ke la bildo estas belega. 
eng	epo	Some people are coming. 	Iuj homoj venas. 
eng	epo	Your comb is cute. 	Via kombilo estas ĉarma. 
eng	epo	Are you leaving by train or by plane? 	Ĉu vi foriras per trajno aŭ per aviadilo? 
eng	epo	Mary was wearing the dress you bought for her. 	Manjo surhavis la robon, kiun vi aĉetis por ŝi. 
eng	epo	Stay healthy. 	Restu sana. 
eng	epo	Tom wants to go there. 	Tomo volas iri tien. 
eng	epo	He's fed up. 	Li estas iritata. 
eng	epo	We're a little tired. 	Ni estas iom lacaj. 
eng	epo	Are you sure it was Tom and not Yanni? 	Ĉu vi certas, ke tiu estis Tomo kaj ne Jannio? 
eng	epo	Tom wants to eat at that restaurant. 	Tomo volas manĝi en tiu restoracio. 
eng	epo	I have some books. 	Mi havas iujn librojn. 
eng	epo	What is Tom like? 	Kia estas Tomo? 
eng	epo	Mary is a teacher. 	Manjo estas instruistino. 
eng	epo	My eyes aren't brown. 	Miaj okuloj ne estas brunaj. 
eng	epo	Tom isn't an FBI agent. 	Tomo ne estas agento de FBI. 
eng	epo	Not everyone has had a friend. 	Ne ĉiuj havis amikon. 
eng	epo	Can you wait here, please? 	Ĉu vi bonvolas atendi ĉi tie, mi petas? 
eng	epo	Someone drove by our house and yelled, "Faggot commies!" 	Iu aŭtis preter nia domo kriante, "Gejaĉoj! Komunistaĉoj!" 
eng	epo	I don't really like watching sports on TV. 	Mi vere ne ŝatas spekti sporton televidi. 
eng	epo	Eat, eat! 	Manĝu, manĝu! 
eng	epo	I think that Tom looks like his father. 	Mi pensas, ke Tomo aspektas kiel sia patro. 
eng	epo	You're a funny man, Tom. 	Vi estas amuza viro, Tomo. 
eng	epo	Who said no? 	Kiu diris ne? 
eng	epo	When you buy a <xxx> television get 1 year of subscription free. 	Aĉetante televidilon ĉe <xxx> vi senpage ricevas unujaran abonon. 
eng	epo	We will do it when Tom leaves. 	Ni faros tion, kiam Tomo foriros. 
eng	epo	I sold Tom my old guitar. 	Mi vendis mian malnovan gitaron al Tomaso. 
eng	epo	Tom wasn't in the garden. 	Tomo ne estis en la ĝardeno. 
eng	epo	Tom was a werewolf. 	Tomo estis homlupo. 
eng	epo	Honestly, it's a very confusing language. 	Honeste, ĝi estas tre konfuza lingvo. 
eng	epo	Tom isn't a baritone. 	Tomas ne baritonas. 
eng	epo	Is Trump dead yet? 	Ĉu Trump jam mortis? 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their husband. 	Mary estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzo. 
eng	epo	What did you tell Tom about the two of us? 	Kion vi diris al Tomo pri ni du? 
eng	epo	He came here to see you. 	Li venis ĉi tien por vidi vin. 
eng	epo	I know my future. 	Mi konas mian estontecon. 
eng	epo	I like my coffee black. 	Mi ŝatas mian kafon nigra. 
eng	epo	I was an addict. 	Mi estis maniulo. 
eng	epo	That was quick. Thanks! 	Tio estis rapida. Dankon! 
eng	epo	Why did he become angry? 	Kial li koleriĝis? 
eng	epo	What's your son doing in Germany? 	Kial via filo estas en Germanio? 
eng	epo	Tom is alone in the cave. 	Tomo estas sola en la kaverno. 
eng	epo	I kicked Tom out of my office. 	Mi elpelis Tomason el mia oficejo. 
eng	epo	Is Tom still drinking? 	Ĉu Tomo ankoraŭ drinkas? 
eng	epo	This is a picture of my wife. 	Jen bildo de mia edzino. 
eng	epo	He started begging her, on his knees. 	Li komencis petegi ŝin surgenue. 
eng	epo	The world needs to change. 	La mondo bezonas ŝanĝiĝi. 
eng	epo	Tom wasn't high. 	Tomo ne estis drogita. 
eng	epo	Tom won't help us tomorrow. 	Tomaso ne helpos al ni morgaŭ. 
eng	epo	Is there any milk in the refrigerator? 	Ĉu estas lakto en la fridujo? 
eng	epo	Never say your road is ending. 	Neniam diru ke finiĝas via voj'. 
eng	epo	I've been teaching French for over 30 years. 	Mi instruas la francan dum pli ol tridek jaroj. 
eng	epo	Is anyone fluent in Latin? 	Ĉu iu flue parolas la latinan? 
eng	epo	Tom's the only one who isn't wearing a tie. 	Tomo estas la sola, kiu ne surhavas kravaton. 
eng	epo	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 
eng	epo	The girl called Tom a pervert. 	La knabino nomis Tomon perversulo. 
eng	epo	Tom sent his sandwich back. 	Tomo resendis sian sandviĉon. 
eng	epo	Open your textbook. 	Malfermu vian lernolibron. 
eng	epo	Notre-Dame is a church in Paris. 	Notre-Dame estas preĝejo en Parizo. 
eng	epo	Tom wasn't able to get what I wanted. 	Tomo ne povis akiri, kion mi volis. 
eng	epo	My husband is a Luxembourger. 	Mia edzo estas luksemburgano. 
eng	epo	Tom thinks about his future. 	Tomo pensas pri sia estonteco. 
eng	epo	I should eat. 	Mi devus manĝi. 
eng	epo	We're tired and hungry. 	Ni estas lacaj kaj malsataj. 
eng	epo	Tom isn't cooking now. 	Tomo ne kuiras nun. 
eng	epo	He dreams of a world without war. 	Li revas pri mondo sen milito. 
eng	epo	Is that a man? 	Ĉu tio estas viro? 
eng	epo	Shitposting is not revolutionary. 	Fekafiŝado ne estas revolucio. 
eng	epo	I saw that in a journal. 	Mi vidis tion en revuo. 
eng	epo	I know nothing about witchcraft. 	Mi scias nenion pri sorĉado. 
eng	epo	Does Tom play basketball? 	Ĉu Tomaso ludas korbopilkon? 
eng	epo	There's a beautiful blanket on the bed. 	Estas bela litkovrilo sur la lito. 
eng	epo	Here's their address. 	Jen ilia adreso. 
eng	epo	Malka cleared her throat. 	Malka klarigis la voĉon. 
eng	epo	Children can't swim in this river. 	Infanoj ne povas naĝi en tiu ĉi rivero. 
eng	epo	We need to do it now. 	Necesas, ke ni tuj faru tion. 
eng	epo	The kitten seems to be feeling better this morning. 	La katido ŝajnas senti sin pli bone ĉi-matene. 
eng	epo	Tom was always a golfer. 	Tomo ĉiam estis golfludanto. 
eng	epo	Has the judge ever been wrong? 	Ĉu eraris iam la juĝisto? 
eng	epo	Tom wants that to happen again. 	Tomo volas, ke tio okazu refoje. 
eng	epo	Donald Trump is a piece of shit. 	Donald Trump aĉas. 
eng	epo	You shouldn't interfere in other people's affairs. 	Ne enmiksiĝu en aferojn de aliaj homoj. 
eng	epo	Mary is the only one wearing a dress. 	Manjo estas la sola, kiu surhavas robon. 
eng	epo	She often comes over to my place. 	Ŝi ofte venas ĉe min. 
eng	epo	Do you cross the river every day? 	Ĉu vi transiras la riveron ĉiutage? 
eng	epo	What will I have to do? 	Kion mi devos fari? 
eng	epo	I know you miss me as well. 	Krome, mi scias ke vi sentas mian mankon. 
eng	epo	We were always very good fuck buddies. 	Ni ĉiam estis tre bonaj fikamikinoj. 
eng	epo	What would Tom do in Boston? 	Kion Tomo farus en Bostono? 
eng	epo	My camera is better than yours. 	Mia fotilo estas pli bona ol la via. 
eng	epo	I think you'd enjoy doing that. 	Mi pensas, ke vi ĝuus fari tion. 
eng	epo	Let's build a raft. 	Ni konstruu floson. 
eng	epo	I want to learn Cebuano. 	Mi volas lerni la cebuan. 
eng	epo	He is not a famous dancer. 	Li ne estas fama dancisto. 
eng	epo	Her heart is beating. 	Ŝia koro batas. 
eng	epo	I saw a frog on the road. 	Mi voje vidis ranon. 
eng	epo	I've never visited Boston with Tom. 	Mi neniam vizitis Bostonon kun Tomo. 
eng	epo	They found out Tom was the thief. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelisto. 
eng	epo	He's a musician and plays several instruments. 	Li estas muzikisto kaj ludas plurajn instrumentojn. 
eng	epo	Tom was there to greet us. 	Tomaso estis tie por saluti nin. 
eng	epo	I know how much you loved him. 	Mi scias, kiom multe vi amis lin. 
eng	epo	Esther is a Persian Jew. 	Estero estas persia judo. 
eng	epo	My children are very quiet. 	Miaj infanoj tre kvietas. 
eng	epo	Tom wasn't wearing blue jeans. 	Tomo ne surhavis bluan ĝinzon. 
eng	epo	Tom paints pictures. 	Tomo pentras bildojn. 
eng	epo	Tom is not a porn star. 	Tomo ne estas pornstelulo. 
eng	epo	We can't drink the tap water. 	Ni ne trinku kranakvon. 
eng	epo	Today's a very important day for us. 	Hodiaŭ estas tre grava tago por ni. 
eng	epo	Don't look, there! 	Ne rigardu, tie! 
eng	epo	There are about forty people here. 	Estas ĉirkaŭ kvardek homoj ĉi tie. 
eng	epo	The tyrannosaurus escaped. 	La tiranosaŭro eskapis. 
eng	epo	Tell Tom I'm going to be late. 	Diru al Tomo, ke mi malfruos. 
eng	epo	Does this hairstyle suit me? 	Ĉu tiu hararanĝo taŭgas por mi? 
eng	epo	My old friend is sick. 	Mia malnova amiko estas malsana. 
eng	epo	You're a despicable person. 	Vi estas abomeninda homo. 
eng	epo	The cherry trees in bloom are very beautiful. 	La ĉerizarboj en florado estas tre belaj. 
eng	epo	That's not good or healthy. 	Tio estas nek bona, nek saniga. 
eng	epo	What should I clean now? 	Kion mi purigu nun? 
eng	epo	She has changed her plans. 	Ŝi ŝanĝis siajn planojn. 
eng	epo	Don't read this sentence. 	Ne legu tiun ĉi frazon. 
eng	epo	The day after tomorrow's Tuesday. 	Postmorgaŭ estos lunde. 
eng	epo	A paddock is not a pasture in which horses can graze; rather, it is an enclosure suitable as an arena for horse training and exercise. 	Padoko ne estas paŝtejo, en kiu ĉevaloj povas paŝti sin; male, ĝi estas enfermitaĵo taŭga kiel ekzercejo kaj dresejo por ĉevaloj 
eng	epo	I think Tom's a ghost. 	Mi kredas, ke Tomo estas fantomo. 
eng	epo	Do you always see your friends in this café? 	Ĉu vi renkontiĝas kun viaj amikoj ĉiam en tiu ĉi kafejo? 
eng	epo	Can you bring this box into the living room, please? 	Ĉu vi povas alporti ĉi tiun skatolon en la salonon, mi petas? 
eng	epo	That's obviously sugar. How much did you pay for that? 	Tio evidente estas sukero. Kiom vi pagis por tio? 
eng	epo	Never say you're walking on your final road. 	Neniam diru ke finiĝas via voj'. 
eng	epo	I'm going to buy a refrigerator. 	Mi aĉetos fridujon. 
eng	epo	Mary and her mother live in Sri Lanka. 	Manjo kaj ŝia patrino loĝas en Srilanko. 
eng	epo	Children are holy and pure. Even those of bandits and crocodiles belong among the angels.... 	Infanoj estas sanktaj kaj puraj. Eĉ tiuj de banditoj kaj krokodiloj apartenas al la anĝeloj ... 
eng	epo	Tom is the leader of Antifa. 	Tomo estas la gvidanto de la kontraŭfaŝistaro. 
eng	epo	Tom has been working as an interpreter. 	Tomo ekde antaŭ kelka tempo laboras kiel interpretisto. 
eng	epo	There are no bad cats, only bad owners. 	Ne ekzistas malbonaj katoj, nur malbonaj mastroj. 
eng	epo	This is where I plan to stay. 	Ĉi tie mi intencas loĝi. 
eng	epo	Why isn't breakfast ready yet? 	Kial la matenmanĝo ankoraŭ ne pretas? 
eng	epo	That house is haunted by Tom's ghost. 	Tiun domon hantas la fantomo de Tomo. 
eng	epo	Tom won't study French today. 	Hodiaŭ Tomaso ne lernos la francan lingvon. 
eng	epo	My water bottle is empty. 	Mia akvobotelo estas malplena. 
eng	epo	Tom isn't really good at playing the guitar. 	Tomo ne tre bone gitaras. 
eng	epo	I expected you to betray me. 	Mi atendis, ke vi perfidos min. 
eng	epo	I saw a goat. 	Mi vidis kaprinon. 
eng	epo	Donald Trump is a piece of shit. 	Donald Trump estas merdulo. 
eng	epo	This is an abacus. 	Ĉi tio estas abako. 
eng	epo	Carlos is Brazilian. 	Karlo estas brazilano. 
eng	epo	Why are you torturing me, Tom? 	Kial vi torturas min, Tomo? 
eng	epo	Tom wasn't tactful. 	Tomo ne estis taktoplena. 
eng	epo	He is a dancer. 	Li estas dancisto. 
eng	epo	Tom didn't need a new coat. 	Tomaso ne bezonis novan palton. 
eng	epo	What kind of meat is this? 	Kia viando estas ĉi tiu? 
eng	epo	In this book you will find two variations in Esperanto of the Hippocratic Oath: one drawn from the orginal oat in Latin and the other from the French version of the French Order of Physicians. 	En tiu ĉi libro vi trovos du variojn en Esperanto de Kuracista ĵuro de Hipokrato: la ellatinigo de la origina ĵuro kaj la elfrancigo de la ĵuro de la franca kuracista ordeno. 
eng	epo	I kicked Tom down a flight of stairs. 	Mi piedpuŝis Tomason de sur ŝtuparo. 
eng	epo	They can think what they want about that. 	Ili rajtas pensi, kion ili volas pensi pri tio. 
eng	epo	During bad times, a person needs to talk to friends. 	Dum malbonaj momentoj, oni bezonas paroli kun amikoj. 
eng	epo	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Artistoj estas tre kreemaj homoj. Ili ĉiam havas multajn ideojn. 
eng	epo	I have a lot of great ideas. 	Mi havas multajn grandajn ideojn. 
eng	epo	What time does the sun go down? 	Je kioma horo la suno subiros? 
eng	epo	My friends are here. 	Miaj amikoj estas ĉi tie. 
eng	epo	We weren't studying. 	Ni ne studis. 
eng	epo	Tom's an asshole in three different languages. 	Tomo estas aĉulo en tri malsamaj lingvoj. 
eng	epo	I drink neither coffee nor tea. 	Mi trinkas nek kafon nek teon. 
eng	epo	I bought what Tom asked me to buy. 	Mi aĉetis tion, kion Tomo petis, ke mi aĉetu. 
eng	epo	Tom tried to remain calm. 	Tomo provis resti trankvila. 
eng	epo	I'll have what Mary's having. 	Mi volas tion, kion manĝas Manjo. 
eng	epo	Machines are becoming ever smarter, and people ever more idiotic. 	La maŝinoj iĝas pli kaj pli inteligentaj, kaj la homoj iĝas pli kaj pli stultaj. 
eng	epo	Tom's boss sent him to Australia. 	La dunganto de Tomo sendis lin al Aŭstralio. 
eng	epo	Can you come to Boston this year? 	Ĉu vi ĉi-jare povos veni al Bostono? 
eng	epo	My dog is sick. 	Mia hundo estas malsana. 
eng	epo	We love cats. 	Ni tre ŝatas katojn. 
eng	epo	Coronavirus is everywhere. 	La kronviruso estas ĉie. 
eng	epo	I don't need you yet. 	Mi ankoraŭ ne bezonas vin. 
eng	epo	Tom-ophobia is on the rise at Tatoeba. 	Tomofobio kreskas en Tatoeba. 
eng	epo	Tom won't do what you ask. 	Tomo ne faros tion, kion vi petas. 
eng	epo	When I'm sleeping, everything is fine. 	Kiam mi dormas, ĉio estas en ordo. 
eng	epo	Tom isn't angry now. 	Tomo ne estas kolera nun. 
eng	epo	Tom said that he wouldn't sleep on the floor. 	Tomo diris, ke li ne dormos sur la planko. 
eng	epo	They are coming back from vacation. 	Ili revenas de ferioj. 
eng	epo	Only God can judge me. 	Nur Dio povas juĝi min. 
eng	epo	Did you receive my invitation? 	Ĉu vi ricevis mian inviton? 
eng	epo	What is justice? 	Kio estas justeco? 
eng	epo	The English drive on the left. 	La angloj direktas veturilojn maldekstre. 
eng	epo	The cookies are vegan. 	La kuketoj estas veganaj. 
eng	epo	Omid is a Persian Christian. 	Omido estas persa kristano. 
eng	epo	Yanni will take care of Skura's dog. 	Jannio prizorgos la hundon de Skura. 
eng	epo	She's a very innocent girl who believes everything she's told. 	Ŝi estas tre senkulpa knabino, kiu kredas ĉion, kion oni diras al ŝi. 
eng	epo	Have you got a lucky charm? 	Ĉu vi havas talismanon? 
eng	epo	2013 is the year that I was born. 	La jaro 2013 estas tiu, en kiu mi naskiĝis. 
eng	epo	Speaking too simple a language is not easy. 	Paroli tro simplan lingvon ne estas facile. 
eng	epo	He's going to be happy. 	Li estos feliĉa. 
eng	epo	She said she was not crazy. 	Ŝi diris, ke ŝi ne estas freneza. 
eng	epo	The documents are in a blue envelope. 	La dokumentoj estas en blua koverto. 
eng	epo	"Where are your doctors from?" "Syria." 	"El kie venas viaj kuracistoj?" - "Sirio." 
eng	epo	God willing, I will do it tomorrow. 	Se Dio volas, mi faros ĝin morgaŭ. 
eng	epo	Black lives matter. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
eng	epo	Beans have a lot of iron. 	Faboj enhavas multe da fero. 
eng	epo	Tom never eats vegetables. 	Tomo neniam manĝas legomojn. 
eng	epo	What were you doing earlier? 	Kion vi faris pli frue? 
eng	epo	Someone stole my camera. 	Iu ŝtelis mian kameraon. 
eng	epo	I already know where it is. 	Mi jam scias, kie ĝi estas. 
eng	epo	How long did it take you to learn Russian? 	Kiom da tempo vi bezonis por lerni la rusan lingvon? 
eng	epo	This kid is great. 	Tiu junulo estas brava. 
eng	epo	I can read in Russian. 	Mi kapablas legi ruse. 
eng	epo	You're going to work alone. 	Vi laboros sole. 
eng	epo	If Tom calls, tell him I'm taking a nap. 	Se Tomo telefonas, diru al li ke mi dormetas. 
eng	epo	Life can be a lot. 	La vivo povas esti granda ŝarĝo. 
eng	epo	I cannot find my credit card. 	Mi ne povas trovi mian kreditkarton. 
eng	epo	This wine is expensive. 	Ĉi tiu vino estas multekosta. 
eng	epo	Tom isn't sure you'd like that. 	Tomo ne certas, ĉu tio plaĉus al vi. 
eng	epo	Do you have eyedrops? 	Ĉu vi havas okulakvon? 
eng	epo	What is essential? 	Kio estas esenca? 
eng	epo	My secret ingredient is pumpkin. 	Mia sekreta ingredienco estas kukurbo. 
eng	epo	Fine. Where? 	Bonege. Kie? 
eng	epo	She said he didn't believe her. 	Ŝi diris, ke li ne kredas ŝin. 
eng	epo	Forty-seven percent of transgender people have been sexually assaulted at some point in their lives. 	Kvardek sep elcento el transgenraj homoj estis seksatencitaj iam dum siaj vivoj. 
eng	epo	One step was not enough. 	Unu paŝo ne sufiĉis. 
eng	epo	Love just knows the number two. 	Amo konas nur la numeron du. 
eng	epo	What time does the meeting begin? 	Je kioma horo komenciĝas la kunveno? 
eng	epo	Tom wanted to apologize. 	Tomo volis pardonpeti. 
eng	epo	Tom isn't on this plane. 	Tomo ne estas en ĉi tiu aviadilo. 
eng	epo	This is a very famous painting. 	Ĉi tio estas tre fama pentraĵo. 
eng	epo	I tried it at least. 	Almenaŭ mi provis. 
eng	epo	Tom isn't a member of my credit union. 	Tomo ne estas ano de mia kreditunio. 
eng	epo	Nancy smiled happily. 	Nancy ridetis feliĉe. 
eng	epo	Tom's always changing careers. 	Tomo ĉiam ŝanĝas sian karieron. 
eng	epo	I thought Tom was straight. 	Mi kredis, ke Tomo estas malgejo. 
eng	epo	Tom won't know the answer. 	Tomo ne scios la respondon. 
eng	epo	After so many years it's almost impossible to recognise him. 	Post tiom multe da jaroj estas preskaŭ neeble rekoni lin. 
eng	epo	The old man suddenly started talking to me. 	La maljunulo subite ekparolis kun mi. 
eng	epo	I've already changed my clothes. 	Mi jam ŝanĝis miajn vestaĵojn. 
eng	epo	The breakfast is not ready. 	La matenmanĝo ne pretas. 
eng	epo	I haven't yet asked anyone to help. 	Mi ankoraŭ de neniu petis helpon. 
eng	epo	My grandfather collects books. 	Mia avo kolektas librojn. 
eng	epo	We have to look for our passports! 	Ni devas serĉi niajn pasportojn! 
eng	epo	"See you soon," she said. 	"Ĝis baldaŭ," ŝi diris. 
eng	epo	Tom seemed very tired. 	Tomo ŝajnis lacega. 
eng	epo	The worst tracker is the kind that is considered normal. 	La plej fia spurilo estas tia, kian oni konsideras normala. 
eng	epo	Marie's the Queen of France. 	Marie estas la reĝino de Francio. 
eng	epo	Tom isn't a bad driver. 	Tomo ne estas malbona stiristo. 
eng	epo	I'm studying Chinese at the University of Venice. 	Mi studas la ĉinan en la Universitato de Venecio. 
eng	epo	Do you want some pepper in your hamburger? 	Ĉu vi volas iom da pipro en via hamburgero? 
eng	epo	I just saw the woman that I want to marry. 	Mi ĵus vidis la virinon, al kiu mi volas edziĝi. 
eng	epo	We'll talk about it in the morning. 	Ni parolos pri tio matene. 
eng	epo	Maybe I should change my job. 	Eble mi ŝanĝu mian laboron. 
eng	epo	My dream is to study Telugu in Hyderabad. 	Mia revo estas studi la teluguan en Hajderabado. 
eng	epo	This is the horse that Tom stole from one of his neighbors. 	Tio estas la ĉevalo, kiun Tomaso ŝtelis disde unu el siaj najbaroj. 
eng	epo	I can't stop drumming on my chest. 	Mi ne povas ĉesi tamburadi mian bruston. 
eng	epo	Tom didn't need the ladder. 	Tomo ne bezonis la ŝtupetaron. 
eng	epo	Tom's on the spectrum. 	Tomo troviĝas en la aŭtisma spektro. 
eng	epo	Feed the fish. 	Nutru la fiŝojn. 
eng	epo	What's the total area of Australia? 	Kiom estas la tuta areo de Aŭstralio? 
eng	epo	Which animals lay eggs? 	Kiuj bestoj demetas ovojn? 
eng	epo	This box is huge. 	Ĉi tiu skatolo estas grandega. 
eng	epo	Take off your glasses. I want to see your eyes. 	Demetu de vi la okulvitrojn. Mi volas vidi viajn okulojn. 
eng	epo	Go home, Tom. You're drunk. 	Iru hejmen, Tomo. Vi ebrias. 
eng	epo	Our grandmother has many dogs. 	Nia avino havas multajn hundojn. 
eng	epo	Tom was in his office. 	Tomaso estis en sia oficejo. 
eng	epo	Tom hated his teacher. 	Tomo malamis sian instruistinon. 
eng	epo	Tom was cloned. 	Oni klonis Tomon. 
eng	epo	At last someone agrees with me! 	Fine iu konsentas kun mi! 
eng	epo	Children often want to do things that are dangerous without knowing that they are dangerous. 	Infanoj ofte volas fari ion danĝeran, ne sciante, ke ĝi danĝeras. 
eng	epo	Tom and Mary have had a lot of fun together. 	Tomo kaj Maria tre amuziĝis kune. 
eng	epo	That's an awkward way of putting it. 	Tiu estas malgracia maniero diri tion. 
eng	epo	I had sushi every day in Tokyo. 	Kiam mi estis en Tokio, mi ĉiutage manĝis suŝion. 
eng	epo	Live happy. 	Vivu feliĉe. 
eng	epo	Tom won't come soon. 	Tomo venos ne baldaŭ. 
eng	epo	I asked Tom and Mary for their opinions. 	Mi demandis Tomon kaj Manjon pri ilia opinio. 
eng	epo	Tom was a ghost. 	Tomo estis fantomo. 
eng	epo	I fell out of the window when I was painting. 	Mi falis el la fenestro, dum mi farbis. 
eng	epo	I cook on Mondays. 	Mi kuiras lunde. 
eng	epo	What'll they say? 	Kion ili diros? 
eng	epo	Tom is haunted by Mary's ghost. 	Tomon hantas la fantomo de Manjo. 
eng	epo	You're a soldier, Tom. 	Vi estas soldato, Tomo. 
eng	epo	It was built about 500 years ago. 	Oni konstruis ĝin antaŭ ĉirkaŭ 500 jaroj. 
eng	epo	I want to get a suntan. 	Mi volas sunbruniĝi. 
eng	epo	Tom is very good at finding bugs. 	Tomo tre lerte cimspuras. 
eng	epo	Who would forget her! 	Kiu forgesus ŝin! 
eng	epo	Tom wasn't forgiven. 	Tomaso ne estis pardonita. 
eng	epo	The weather was very nice today. 	La vetero estis tre bona hodiaŭ. 
eng	epo	The police interrogated me. 	La polico pridemandis min. 
eng	epo	This is an important memory. 	Ĉi tio estas grava memoro. 
eng	epo	I like this weather. 	Tiu vetero plaĉas al mi. 
eng	epo	I pulled back the curtain and looked outside. 	Mi tiris la kurtenon kaj rigardis eksteren. 
eng	epo	Tom isn't a son of Zeus. 	Tomo ne estas Zeŭsido. 
eng	epo	Tom isn't an architect. 	Tomaso ne estas arĥitekto. 
eng	epo	I hate you, Tom. 	Mi malamas vin, Tomo. 
eng	epo	I bought pencils and a set of gouache paint. 	Mi aĉetis krajonojn kaj skatolon da koloriloj. 
eng	epo	That question is difficult to answer. 	Al tiu demando estas malfacile respondi. 
eng	epo	Tom might have seen us. 	Tomo eble vidis nin. 
eng	epo	A grayish fish is calmly swimming in the stream. 	Grizeska fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
eng	epo	I like learning about new countries. 	Mi ŝatas lerni pri novaj landoj. 
eng	epo	She was writing to me while drinking her tea. 	Ŝi skribis al mi dum ŝi trinkis sian teon. 
eng	epo	The Jewish influence on his life was minimal. 	La juda influo al lia vivo estis minimuma. 
eng	epo	Tom wasn't in the hospital. 	Tomo ne estis en la malsanulejo. 
eng	epo	The mouse dreams of catching the cat. 	La muso revas kapti la katon. 
eng	epo	Did you give Tom anything? 	Ĉu vi donis ion al Tomo? 
eng	epo	I bought a car for you. 	Mi aĉetis aŭton por vi. 
eng	epo	Tom is a hero in my eyes. 	Tomo estas heroo laŭ mi. 
eng	epo	We're very sick. 	Ni tre malsanas. 
eng	epo	I believe that's true. 	Mi kredas, ke tio estas vera. 
eng	epo	"How long is the course?" "From March to May." 	"Kiom longe daŭras la kurso?" "De marto ĝis majo." 
eng	epo	In desktop publishing, some software will allow a user to skew a word or phrase in order to slant the letters by 10 or 12 degrees from the vertical, while preserving the baseline. 	En perkomputila eldonado, iuj programoj permesos al uzanto strabe distordi vorton aŭ frazon por oblikvigi la literojn je 10 aŭ 12 gradoj el la vertikalo, retenante la bazlinion. 
eng	epo	I spent the day reading reports. 	Mi pasigis la tagon, legante raportojn. 
eng	epo	It has just stopped snowing. 	Ĵus ĉesis neĝi. 
eng	epo	They're doing a pagan ritual in the backyard. 	Oni faras paganisman riton en la malantaŭa korto. 
eng	epo	Tom isn't drinking wine. 	Tomo nun ne trinkas vinon. 
eng	epo	Rand Paul is a self-certified ophthalmologist. 	Rand Paul estas memkvalifita okulkuracisto. 
eng	epo	Does she collect butterflies? 	Ĉu ŝi kolektas papiliojn? 
eng	epo	When was the last time you watched TV? 	Kiam vi spektis televidon lastafoje? 
eng	epo	Be faithful. 	Estu fidelaj. 
eng	epo	Do stegosauruses dream? 	Ĉu stegosaŭroj sonĝas? 
eng	epo	My son is sick. 	Mia filo estas malsana. 
eng	epo	What does her voice sound like? 	Kion similas ŝia voĉo? 
eng	epo	Russian is my native language. 	La rusa estas mia gepatra lingvo. 
eng	epo	There is nothing permanent except change. 	Estas nenio konstanta krom ŝanĝo. 
eng	epo	Does he collect butterflies? 	Ĉu li kolektas papiliojn? 
eng	epo	Does Tom like working here? 	Ĉu Tomaso ŝatas labori ĉi tie? 
eng	epo	Tom isn't a workaholic. 	Tomo ne estas labormaniulo. 
eng	epo	He is not Chinese. 	Li ne estas ĉino. 
eng	epo	I didn't take a nap today. 	Mi ne dormetis hodiaŭ. 
eng	epo	I play the organ. 	Mi ludas orgenon. 
eng	epo	I really like the sound of Toki Pona. 	Mi tre ŝatas la sonon de Tokipono. 
eng	epo	Donald Trump is a vicious dog. 	Donald Trump estas malvirta hundo. 
eng	epo	Esther was a Persian Jew. 	Estero estis persia hebreo. 
eng	epo	I rode Tom's horse. 	Mi rajdis sur la ĉevalo de Tomo. 
eng	epo	Mary is my wife, and I am her wife. 	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia edzino. 
eng	epo	You are your own boss. 	Vi estas via propra estro. 
eng	epo	I like pork. 	Mi ŝatas porkaĵon. 
eng	epo	There's something wrong with her thyroid gland. 	Io misas pri ŝia tiroido. 
eng	epo	What time does the sun set? 	Je kioma horo la suno subiros? 
eng	epo	Tom is the only man wearing a tie. 	Tomo estas la sola viro, kiu surhavas kravaton. 
eng	epo	I feel a bit better today. 	Mi sentas min iomete pli sana hodiaŭ. 
eng	epo	I love the mask. 	Mi amas la maskon. 
eng	epo	The PDF is searchable. 	La PDF-dosiero estas traserĉebla. 
eng	epo	Wash your hands often! 	Lavu viajn manojn ofte! 
eng	epo	I think that I can do this. 	Mi pensas, ke mi povas fari ĉi tion. 
eng	epo	The news saddened her. 	La novaĵoj malĝojigis ŝin. 
eng	epo	I'm sure he didn't do that on purpose. 	Mi certas, ke li ne intence faris tion. 
eng	epo	That isn't Ido. 	Tio ne estas Ido. 
eng	epo	I'm extremely depressed lately. 	Mi estas ekstreme deprimita lastatempe. 
eng	epo	She is reading a textbook. 	Ŝi legas lernolibron. 
eng	epo	We can also profit from his success. 	Ni ankaŭ povas profiti de lia sukceso. 
eng	epo	"How's everything?" "Horrible." 	"Kiel vi fartas?" - "Terure." 
eng	epo	Donald Trump's a piece of shit. 	Donald Trump aĉas. 
eng	epo	I know a lot about art. 	Mi multe scias pri arto. 
eng	epo	Tom wants to go somewhere else. 	Tomo volas iri al alia loko. 
eng	epo	I'm eagerly awaiting tomorrow, as I'll begin travelling to Asia. 	Mi senpacience atendas morgaŭon, ĉar mi ekvojaĝos al Azio! 
eng	epo	I like names. 	Mi ŝatas nomojn. 
eng	epo	Tom hardly ever writes to his parents. 	Tomo preskaŭ neniam skribas al siaj gepatroj. 
eng	epo	I speak Ido. 	Mi parolas Idon. 
eng	epo	Happy Pride! 	Feliĉan fierfeston! 
eng	epo	That car didn't indicate it was going to turn right. 	Tiu aŭto ne indikis, ke ĝi sin turnos dekstren. 
eng	epo	Tom promised to come. 	Tomaso promesis veni. 
eng	epo	We're a bit old-fashioned. 	Ni estas iomete eksmodaj. 
eng	epo	We parked very far from here. 	Ni parkis tre malproksime de ĉi tie. 
eng	epo	The notion that Europeans had a common culture or civilization would have been laughable to the Ancient Greeks and Romans. 	La nocio, ke eŭropanoj havas komunan kulturon aŭ civilizon, estus ridinda al la antikvaj grekoj kaj romianoj. 
eng	epo	We weren't in the habit of winning. 	Ni ne havis la kutimon venki. 
eng	epo	I don't understand your answer. 	Mi ne komprenas vian respondon. 
eng	epo	Tom can come tomorrow. 	Tomo morgaŭ povos veni. 
eng	epo	Please hand me that pencil. 	Bonvolu doni al mi tiun skribilon. 
eng	epo	Do you know who won the race? 	Ĉu vi scias, kiu gajnis la vetkuron? 
eng	epo	I thought you didn't understand French. 	Mi pensis, ke vi ne komprenas la francan lingvon. 
eng	epo	I stopped seeing them. 	Mi ĉesis renkontiĝi kun ili. 
eng	epo	We came here to have fun. 	Ni venis ĉi tien por amuziĝi. 
eng	epo	The legends are wrong. 	La legendoj eraras. 
eng	epo	I don't like lighters. 	Mi ne ŝatas fajrilojn. 
eng	epo	Tom saw everybody laughing and wondered what was going on. 	Tomo rigardis ĉiujn ridantajn kaj demandis sin pri kio okazas. 
eng	epo	What did you like best? 	Kion vi plej ŝatis? 
eng	epo	Tom falsified his CV. 	Tomo falsis sian vivprotokolon. 
eng	epo	My dream is to study Sindhi in Karachi. 	Mia revo estas studi la sindan en Karaĉio. 
eng	epo	Is imprisonment a fitting punishment for this crime? 	Ĉu enprizonigo estas taŭga puno por tiu krimo? 
eng	epo	My girlfriend loves rings. 	Mia koramikino tre ŝatas ringojn. 
eng	epo	I can neither read nor write in French. 	Mi ne scipovas legi nek skribi france. 
eng	epo	Brazil is not away from Argentina. 	Brazilo ne estas for de Argentino. 
eng	epo	Do you sell avocados? 	Ĉu vi vendas avokadojn? 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their spouse. 	Marjo estas mia spozo, kaj mi estas ria spozo. 
eng	epo	I love Berber languages. 	Mi ŝategas berberajn lingvojn. 
eng	epo	I've left my handbag in the taxi. 	Mi lasis mian mansakon en la taksio. 
eng	epo	"Are you a man or a woman?" "No." 	"Ĉu vi estas viro aŭ virino?" - "Ne." 
eng	epo	Tom is a good husband and a wonderful daddy. 	Tomo estas bonega edzo kaj mirinda paĉjo. 
eng	epo	When in doubt, consult a dictionary. 	Se vi dubas, konsultu vortaron. 
eng	epo	Words express what cannot be said in music. 	Vortoj esprimas tion, kion oni ne povas diri muzike. 
eng	epo	No one knew Tom's French was good. 	Neniu sciis, ke la franca de Tomo estas bona. 
eng	epo	Australia is a very pretty country. 	Aŭstralio estas tre bela lando. 
eng	epo	You haven't invented anything new. 	Vi inventis nenion novan. 
eng	epo	Nancy likes music. 	Nancy ŝatas muzikon. 
eng	epo	Tom isn't still mad, is he? 	Tomo ne ankoraŭ koleras, ĉu? 
eng	epo	Tom wants to read that book. 	Tomo volas legi tiun libron. 
eng	epo	You've talked about this quite a few times. 	Vi jam multfoje parolis pri tio. 
eng	epo	It seems you managed to solve the problem. 	Vi ŝajne sukcesis solvi la problemon. 
eng	epo	"What foreign language are you studying?" "I'm studying French." 	"Kiun fremdan lingvon vi studas?" "Mi studas la francan." 
eng	epo	I don't drink tequila. 	Mi ne trinkas tekilon. 
eng	epo	I understand you well. 	Mi bone komprenas vin. 
eng	epo	Let's go to the fair. 	Ni iru al la foiro. 
eng	epo	You are copying her sentences. 	Vi kopias ŝiajn frazojn. 
eng	epo	It's very exhausting work. 	Ĝi estas tre elĉerpanta laboro. 
eng	epo	I want to go to the hotel. 	Mi volas iri al la hotelo. 
eng	epo	Is this all true? 	Ĉu ĉio ĉi estas vero? 
eng	epo	You shouldn't say anything. 	Vi devus diri nenion. 
eng	epo	We're pediatricians. 	Ni estas infankuracistoj. 
eng	epo	You should expect us. 	Vi devus atendi nin. 
eng	epo	Could you go to the supermarket and buy us some wine? 	Ĉu vi bonvolas iri al la superbazaro kaj aĉeti vinon por ni? 
eng	epo	When the Nazis came for the communists, I said nothing, because I was not a communist. 	Kiam la nazioj venigis la komunistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis komunisto. 
eng	epo	I don't understand why Tom would lie. 	Mi ne komprenas, kial Tomo mensogus. 
eng	epo	That was an accident. 	Tio estis miso. 
eng	epo	I'm not Tom's husband. 	Mi ne estas la edzo de Tomo. 
eng	epo	This seems a bit off. 	Tio ŝajnas iomete misa. 
eng	epo	This situation doesn't make me happy. 	La situacio ne ĝojigas min. 
eng	epo	Children must not spend too much time in front of screens. 	Infanoj ne devas pasigi tro da tempo antaŭ ekranoj. 
eng	epo	Is this your second trip to France? 	Ĉu ĉi tiu estas via dua vojaĝo al Francio? 
eng	epo	Tom is not a furry. 	Tomo ne estas felano. 
eng	epo	I think that Tom is a dentist. 	Mi pensas, ke Tomo estas dentisto. 
eng	epo	I know this road well. 	Mi bone konas tiun ĉi vojon. 
eng	epo	I slowly opened my eyes. 	Mi malrapide malfermis la okulojn. 
eng	epo	So, what's your decision? 	Kion do vi decidis? 
eng	epo	This suit isn't black. 	Tiu kompleto ne estas nigra. 
eng	epo	I put the key on the table. 	Mi metis la ŝlosilon sur la tablon. 
eng	epo	She came back by train. 	Ŝi revenis per trajno. 
eng	epo	No cat likes water. 	Akvo plaĉas al neniu kato. 
eng	epo	Tom doesn't do lunch. 	Tomo ne tagmanĝas. 
eng	epo	You don't agree with me? 	Ĉu vi ne konsentas kun mi? 
eng	epo	You go to the left, I go to the right. 	Vi iras maldekstren, mi iras dekstren. 
eng	epo	I want to go to China. 	Mi volas iri al Ĉinio. 
eng	epo	The year went by quickly. 	La jaro pasis rapide. 
eng	epo	How many boxes did you fill? 	Kiom da skatoloj vi plenigis? 
eng	epo	People say Tom is a genius. 	Oni diras, ke Tomo estas geniulo. 
eng	epo	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Ruĝa Ĉapeto prenis la korbon, kiun ŝia avino plektis, kaj metis ĝin sur sian brakon. 
eng	epo	My dream is to study Yiddish in Montreal. 	Mia revo estas studi la jidan en Montrealo. 
eng	epo	Tom isn't at the party. 	Tomo ne estas ĉe la festo. 
eng	epo	Have you seen my red shirt? 	Ĉu vi vidis mian ruĝan ĉemizon? 
eng	epo	Does Tom have a hobby? 	Ĉu Tomo havas hobion? 
eng	epo	I hate wine. 	Mi malŝategas vinon. 
eng	epo	It's better this way. 	Estas pli bone ĉi tiel. 
eng	epo	He's fed up. 	Li estis iritita. 
eng	epo	My cat might be a communist. 	Mia kato eble estas komunisto. 
eng	epo	What's the name of Tom's dog? 	Kiu estas la nomo de la hundo de Tomo? 
eng	epo	Donald Trump is a vicious dog. 	Donald Trump estas malvirta hundaĉo. 
eng	epo	Tom has social anxiety. 	Tomo suferas pro socia anksieco. 
eng	epo	Alain is a French Jew. 	Alain estas franca judo. 
eng	epo	I'm always forgetting names. 	Mi ĉiam forgesadas nomojn. 
eng	epo	Keep yappin', man. 	Plu vortmuelu, ulo. 
eng	epo	We're both tired and hungry. 	Ni estas kaj lacaj kaj malsataj. 
eng	epo	I promise I won't laugh if you show me. 	Mi promesas, ke mi ne ridos, se vi montris tion al mi. 
eng	epo	Britain is an island as well. 	Britio estas ankaŭ insulo. 
eng	epo	Algeria's flag has three colors: green, white and red. 	La alĝeria flago havas tri kolorojn: verdon, blankon kaj ruĝon. 
eng	epo	Tom is obviously not a golfer. 	Tomo evidente ne estas golfludanto. 
eng	epo	Find something to do. 	Trovu ion por fari. 
eng	epo	Everybody was nervous. 	Ĉiuj estis nervozaj. 
eng	epo	Ruling France requires fierce words and moderate actions. 	Por regi Francujon necesas furiozaj vortoj kaj moderaj agoj. 
eng	epo	Say hi to everyone. 	Diru hej al ĉiuj. 
eng	epo	Whenever I've felt there was no hope, I waited and gained new insight. 	Kiam ajn mi sentis min senespera, mi atendis kaj ricevis novan perspektivon. 
eng	epo	The world is a village. 	La mondo estas vilaĝo. 
eng	epo	When I was a boy, I felt a great desire to spend my life on the sea; and as I grew up the desire grew stronger. 	Infane, mi sentadis grandan deziron por pasigi mian vivon sur la maro; kaj pliaĝante, la deziro plifortiĝis. 
eng	epo	Who was with Tom? 	Kiu estis kun Tomo? 
eng	epo	Property is the right to use & abuse; it engenders despotism. 	Posedo estas la rajto uzi kaj misuzi; ĝi generas despotismon. 
eng	epo	Omid is Persian. 	Omido estas perso. 
eng	epo	Tom isn't a real doctor. 	Tomo ne estas vera kuracisto. 
eng	epo	I want to do that here. 	Mi volas fari tion ĉi tie. 
eng	epo	Your son has become a man. 	Via filo iĝis viro. 
eng	epo	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 	Matene la ĉielo estis klara, nun ĝi nubas. 
eng	epo	That didn't really surprise me. 	Tio ne tre mirigis min. 
eng	epo	Child: "I need to go to the loo." - Mother: "Number one or number two?" 	Infano: "Mi devas iri al necesejo." - Patrino: "Maltrinki aŭ malmanĝi?" 
eng	epo	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Ĉu vi volas naĝi? La strando ne estas malproksima. 
eng	epo	Does Tom want to stay? 	Ĉu Tomaso volas resti? 
eng	epo	Do not forsake me, oh my darling. 	Ne forlasu min, ho mia karulo. 
eng	epo	Unfortunately, I don't remember anything. 	Bedaŭrinde, mi memoras nenion. 
eng	epo	States don't have rights. 	Ŝtatoj ne havas rajtojn. 
eng	epo	I couldn't find that word in my dictionary. 	Mi ne povis trovi tiun vorton en mia vortaro. 
eng	epo	I've already signed all the documents. 	Mi jam subskribis ĉiujn dokumentojn. 
eng	epo	Tom isn't coughing. 	Tomo ne tusas. 
eng	epo	I don't want to hug you. 	Mi ne volas brakumi vin. 
eng	epo	I knew you and Tom would win. 	Mi sciis, ke vi kaj Tomaso venkos. 
eng	epo	I liked my first French teacher. 	Mi ŝatis mian unuan instruistinon pri la franca. 
eng	epo	The dogs are not supposed to sleep in the house. 	Hundoj ne dormu en la domo. 
eng	epo	I play the bugle. 	Mi ludas la klarionon. 
eng	epo	I don't believe it either. 	Ankaŭ mi ne kredas ĝin. 
eng	epo	We found out Tom was the thief. 	Ni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelisto. 
eng	epo	I really think you shouldn't do that. 	Vere, mi pensas, ke vi ne devus fari tion. 
eng	epo	Tom isn't a lazy man. 	Tomo ne estas pigrulo. 
eng	epo	Will you shut up, man? 	Ĉu vi fermos la buŝaĉon, ulo? 
eng	epo	Tom wasn't reliable. 	Tomo ne estis fidinda. 
eng	epo	Tom was born in Boston, Alabama. 	Tomo naskiĝis en Bostono, Alabamo. 
eng	epo	The dog entered the cupboard. 	La hundo eniris la ŝrankon. 
eng	epo	Please hand me that pen. 	Bonvolu doni al mi tiun skribilon. 
eng	epo	Tom knows how to play the drums. 	Tomo scias, kiel ludi la tamburojn. 
eng	epo	Tom won't get another chance. 	Tomo ne ricevos plian ŝancon, 
eng	epo	We love dogs. 	Ni amas hundojn. 
eng	epo	I still don't know what to study. 	Mi ankoraŭ ne scias, kion studi. 
eng	epo	Sindhi is an Indo-Aryan language. 	La sinda estas hindarja lingvo. 
eng	epo	I hope you like the wine. 	Mi esperas, ke vi ŝatu la vinon. 
eng	epo	Tom is an onomastician. 	Tomo estas onomastikisto. 
eng	epo	Free the police dogs! 	Liberigu la polichundojn! 
eng	epo	That's not for cats! 	Tio ne estas por katoj! 
eng	epo	This sentence requires a period at the end. 	Ĉi tiu frazo bezonas punkton je la fino. 
eng	epo	Please hand me that pen. 	Bonvolu doni al mi tiun plumon. 
eng	epo	If you don't like that, I'll stop. 	Se vi ne ŝatas tion, mi haltos. 
eng	epo	She will never forget that day. 	Ŝi neniam forgesos ĉi tiun tagon. 
eng	epo	I love Iranian languages. 	Mi ŝategas iranajn lingvojn. 
eng	epo	Does Tom ever laugh? 	Ĉu Tomaso iam ridas? 
eng	epo	You're sure of yourself. 	Vi estas memcerta. 
eng	epo	There's another café on the third floor. 	Estas alia kafejo en la tria etaĝo. 
eng	epo	I am French and she is American. 	Mi estas franco kaj ŝi estas usonanino. 
eng	epo	Tom didn't realize that he was in danger. 	Tomaso ne komprenis, ke li estas en danĝero. 
eng	epo	Tom can't possibly be all the things people say he is. 	Ne eblas, ke Tomo estas ĉia, kia oni diras lin. 
eng	epo	My life does not belong to me. 	Mia vivo ne apartenas al mi. 
eng	epo	I just had to get that clarified. 	Mi nur bezonis, ke tio estu klarigita. 
eng	epo	They found out Tom was the werewolf. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la homlupo. 
eng	epo	We'll visit Vietnam. 	Ni vizitos Vjetnamion. 
eng	epo	Tom isn't a scientist. 	Tomo ne estas sciencisto. 
eng	epo	I have three weeks of vacation. 	Mi havas tri semajnojn da ferioj. 
eng	epo	I want to be Tom's roommate. 	Mi volas esti samĉambrano de Tomaso. 
eng	epo	Where's the truth? 	Kie estas la vero? 
eng	epo	Tom wasn't wearing a black coat. 	Tomo ne surportis nigran mantelon. 
eng	epo	Nobody knew health care could be so complicated. 	Neniu sciis, ke sansistemo povus esti tiel komplika. 
eng	epo	What is this game called? 	Kiel nomiĝas ĉi tiu ludo? 
eng	epo	Tom has a weekly radio show. 	Tomo havas ĉiusemajnan radiprogramon. 
eng	epo	Tom sent Mary money. 	Tomo sendis monon al Manjo. 
eng	epo	Does Tom play the mandolin, too? 	Ĉu ankaŭ Tomo ludas la mandolinon? 
eng	epo	Does that still work for you? 	Ĉu tio ankoraŭ funkcias por vi? 
eng	epo	So you should come next week to my sister's birthday celebration, certainly she will be there. 	Do venu venontan semajnon al naskiĝfesto de mia fratino, certe ŝi estos tie. 
eng	epo	We can start now. 	Ni povas nun komenci. 
eng	epo	Sami lives in Aleppo, Syria. 	Samio loĝas en Halepo, Sirio. 
eng	epo	I don't know how to say it in French. 	Mi ne scipovas diri ĝin france. 
eng	epo	Tom wasn't born on a Monday. 	Tomo ne naskiĝis lunde. 
eng	epo	Tom ran about 20 kilometres. 	Tomo kuris ĉirkaŭ 20 kilometrojn. 
eng	epo	Tom isn't a smart person. 	Tomo ne estas inteligenta homo. 
eng	epo	No, that can't be it. 	Ne, tio ne povas esti la kialo. 
eng	epo	You didn't invent anything new. 	Vi inventis nenion novan. 
eng	epo	I don't think we should take Tom with us. 	Mi ne opinias, ke ni kunprenu Tomon. 
eng	epo	Tom won't like what you did. 	Tio, kion vi faris, ne plaĉos al Tomaso. 
eng	epo	Is that made from silver? 	Ĉu tio estas el arĝento? 
eng	epo	Maria likes her car. 	Maria ŝatas sian aŭton. 
eng	epo	A baby fox is called a kit. 	Junan vulpon oni nomas vulpido. 
eng	epo	The dog isn't sleeping. 	La hundo ne dormas. 
eng	epo	I never knew that Tom was from Boston. 	Mi neniam sciis, ke Tomo estas el Bostono. 
eng	epo	Who can explain to me what a mortgage credit is? 	Kiu povas klarigi al mi, kio estas hipoteka kredito? 
eng	epo	Tom wasn't innocent. 	Tomo ne estis senkulpa. 
eng	epo	Do you really think it will help? 	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpos? 
eng	epo	What's the temperature in Moscow? 	Kiom estas la temperaturo en Moskvo? 
eng	epo	Tom won't tell us the truth. 	Tomo ne diros la veron al ni. 
eng	epo	I knew your dad. 	Mi konis vian paĉjon. 
eng	epo	The books were on the table. 	La libroj estis sur la tablo. 
eng	epo	Right; I understand. 	Bone; mi komprenas. 
eng	epo	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Mi devis atendi tiel longe, ke mi endormiĝis sur la seĝo. 
eng	epo	We live in a kakistocratic society. 	Ni vivas en socio, kie regas la malplej kompetentaj. 
eng	epo	Tom isn't scared of dogs. 	Tomo ne timas hundojn. 
eng	epo	Maybe I'm speaking in truisms. 	Eble mi parolas taŭtologie. 
eng	epo	It's funny that Tom didn't notice that. 	Ke Tomo ne rimarkis tion, ja estas amuze. 
eng	epo	She started drinking again. 	Ŝi ree ekdrinkas. 
eng	epo	Tom's skilled. 	Tomo lertas. 
eng	epo	"I can change." "I don't want you to change." 	"Mi povas ŝanĝiĝi." - "Mi ne volas, ke vi ŝanĝiĝu." 
eng	epo	These kittens are just too precious. 	Ĉi tiuj katidoj simple estas nekredeble karaj. 
eng	epo	I have several pairs of shoes. 	Mi havas plurajn ŝuajn parojn. 
eng	epo	Mary, Marie, and Maria went out for a drink. 	Mary, Marie kaj Maria iris trinki. 
eng	epo	My intuition tells me that Tom is not responsible for this mess. 	Mia intuicio diras al mi, ke Tomo ne havas respondecon por ĉi tiu amasaĉo. 
eng	epo	Did you say sixteen or sixty? 	Ĉu vi diris dek ses aŭ sesdek? 
eng	epo	I loved my dog. 	Mi amis mian hundon. 
eng	epo	She has eight watches. 	Ŝi havas ok horloĝojn. 
eng	epo	They played fantastically. 	Ili mirinde ludis. 
eng	epo	Tom is my spouse, and I am their husband. 	Tomo estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzo. 
eng	epo	I knew how Tom felt. 	Mi sciis, kiel Tomo sentas sin. 
eng	epo	Adults are very fond of numbers. 	Plenkreskuloj tre ŝatas nombrojn. 
eng	epo	I think that it matters. 	Mi opinias tion grava. 
eng	epo	If this is not a sentence, it should be deleted. 	Se tio ne estas frazo, oni forigu ĝin. 
eng	epo	I know Tom understands French. 	Mi scias, ke Tomo komprenas la francan lingvon. 
eng	epo	Humans are mammals. 	Homoj estas mamuloj. 
eng	epo	The cat was asleep. 	La kato estis dormanta. 
eng	epo	The rifle is loaded. 	La pafilo estas ŝargita. 
eng	epo	I don't want to go there at all. 	Mi tute ne volas iri tien. 
eng	epo	Facts are facts. 	Faktoj estas faktoj. 
eng	epo	Come here immediately. 	Tuj venu ĉi tie. 
eng	epo	That's magic. 	Jen magio. 
eng	epo	Let's run away. 	Ni fuĝu. 
eng	epo	Kids love pasta in tomato sauce. 	Infanoj ŝatas pastaĵojn kun tomatsaŭco. 
eng	epo	We're taxi drivers. 	Ni estas taksiistoj. 
eng	epo	Yanni likes punk rock. 	Jannio ŝatas punkon. 
eng	epo	While I was in Tokyo, I ate sushi every day. 	Kiam mi estis en Tokio, mi ĉiutage manĝis suŝion. 
eng	epo	Tom can communicate with fish. 	Tomo povas komuniki kun fiŝoj. 
eng	epo	Tom wants to eat now. 	Tomo volas manĝi nun. 
eng	epo	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Danke al vi, mi komprenos ĉion. 
eng	epo	He is decisive. 	Li estas decidema. 
eng	epo	Tom immediately understood what was going on. 	Tomo tuj komprenis, kio okazis. 
eng	epo	My wife is an Italian. 	Mia edzino estas italino. 
eng	epo	Tom asked Mary if she knew John's new address. 	Tomo demandis Manjon, ĉu ŝi scias la novan adreson de Johano. 
eng	epo	I knew it was Tom as soon as he started speaking. 	Mi rekonis Tomason, tuj kiam li ekparolis. 
eng	epo	Tom wasn't wearing a blue coat. 	Tomo ne surhavis bluan palton. 
eng	epo	Is Sami a Sikh? 	Ĉu Samio estas siko? 
eng	epo	In my opinion, that's very important. 	Mi opinias tion tre grava. 
eng	epo	I noticed a new set of footprints in the snow. 	Mi observis novan spuraron en la neĝo. 
eng	epo	It seems you managed to solve the problem. 	Ŝajnas, ke vi sukcesis solvi la problemon. 
eng	epo	Tom isn't diplomatic. 	Tomo ne estas diplomato. 
eng	epo	Yanni told Skura to call the police ASAP. 	Jannio diris al Skura, ke ŝi tuj voku la policon. 
eng	epo	Is he pregnant? 	Ĉu li estas graveda? 
eng	epo	I listen to music and dance. 	Mi aŭskultas muzikon kaj dancas. 
eng	epo	I've decided to tell on Tom. 	Mi decidis denunci Tomason. 
eng	epo	Turn off the lamp. 	Malŝaltu la lampon. 
eng	epo	In the 17th and 18th centuries, European surnames were legally forced upon Ashkenazi Jews. 	Dum la 17-a kaj 18-a jarcentoj, oni jure devigis, ke aŝkenazaj hebreoj ricevu eŭropajn familinomojn. 
eng	epo	She adores stegosauruses. 	Ŝi ŝategas stegosaŭrojn. 
eng	epo	Police forces are a little different from country to country, but all cops are bastards. 	Policoj iom malsamas inter landoj, sed ĉiuj policanoj estas aĉuloj. 
eng	epo	Your comb is beautiful. 	Via kombilo estas bela. 
eng	epo	The nation state is a product of modernity. 	La naciŝtato estas kreaĵo de la moderna epoko. 
eng	epo	Tom isn't an anarchist. 	Tomo ne estas anarkiisto. 
eng	epo	This is good advice. 	Ĉi tio estas bona konsilo. 
eng	epo	I love Omotic languages. 	Mi ŝategas omotajn lingvojn. 
eng	epo	Older Jewish socialists consider McCarthyism to have been a pogrom. 	Maljunaj judaj socialistoj opinias, ke makartiismo estis pogromo. 
eng	epo	Tom is probably not going to be punished. 	Tomo verŝajne ne estos punita. 
eng	epo	What's she going to say? 	Kion ŝi diros? 
eng	epo	I will never forget what Tom did to me. 	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris al mi. 
eng	epo	It was very hot today. 	Estis tre varme hodiaŭ. 
eng	epo	Did Tom write that? 	Ĉu tion skribis Tomo? 
eng	epo	A lot of things really are about Tom, I guess. 	Multaj aferoj fakte ja temas pri Tomo, mi supozas. 
eng	epo	I knew it was you, Tom! 	Mi sciis, ke tio estis vi, Tomaso! 
eng	epo	This is fur. 	Ĉi tio estas pelto. 
eng	epo	Everyone in this photo is now dead. 	Ĉiuj en ĉi tiu foto mortas nun. 
eng	epo	I have that problem, too. 	Ankaŭ mi havas tiun problemon. 
eng	epo	I'm addicted to cocks. 	Mi estas kacomaniulo. 
eng	epo	I argued with my father. 	Mi kverelis kun mia patro. 
eng	epo	A greenish fish is calmly swimming in the stream. 	Verdeta fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
eng	epo	I usually eat breakfast. 	Mi kutime matenmanĝas. 
eng	epo	The living are more important than the dead. 	La vivantoj pli gravas ol la mortintoj. 
eng	epo	I congratulate you on your appointment. 	Mi gratulas vin pri via nomumo. 
eng	epo	Tom isn't in the library. 	Tomo ne estas en la biblioteko. 
eng	epo	I buy a lot of books in this bookshop. 	Mi aĉetas multajn librojn en ĉi tiu librovendejo. 
eng	epo	Tom was also drunk. 	Ankaŭ Tomo estis ebria. 
eng	epo	Andy Ngo is a threat to our community and provides kill lists to the violent Neo-Nazi terrorist group Atomwaffen. 	Andy Ngo estas minaco kontraŭ nia komunumo kaj donas mortigolistojn al la perforta novnazia terorista grupo Atomwaffen. 
eng	epo	No one who describes "postmodernism" as an ideology should ever be taken seriously about anything. 	Se iu priskribas "postmodernismon" kiel ideologion, oni nepre neniam serioze atentu ties ideojn pri io ajn. 
eng	epo	I'm going to be rich. 	Mi iĝos riĉa. 
eng	epo	What changes about my life if these labels don't apply to me, though? 	Kio tamen ŝanĝiĝas pri mia vivo se tiuj etikedoj ne aplikeblas al mi? 
eng	epo	The waiting room was crowded. 	La atendejo tutpleniĝis. 
eng	epo	Everybody knows what it means. 	Ĉiu scias, kion tio signifas. 
eng	epo	I didn't expect it to be so cold here. 	Mi ne atendis, ke tie ĉi estos tiel malvarme. 
eng	epo	I am studying Lao now. I will send you a message later. 	Mi studas la laosan nun. Mi mesaĝos vin poste. 
eng	epo	Words express what can't be said in music. 	Vortoj esprimas tion, kion oni ne povas diri muzike. 
eng	epo	Two men stay here; the rest follow me! 	Du viroj restu ĉi tie; la aliaj sekvu min! 
eng	epo	My heart stopped. 	Mia koro haltis. 
eng	epo	The cat is small. 	La kato estas malgranda. 
eng	epo	The Christian Reconquista forced Sephardim out of Spain. 	La kristana rekonkero devigis, ke sefardoj eliru Hispanion. 
eng	epo	I think Tom is a hero. 	Laŭ mi Tomo estas heroo. 
eng	epo	Criticism is welcome. 	Kritiko bonvenas. 
eng	epo	I've fallen in love with the French language. 	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 
eng	epo	The ampersand means "and". 	La &-signo signifas "kaj". 
eng	epo	This is not a very good example. 	Tio ne estas tre bona ekzemplo. 
eng	epo	Tom is probably not busy. 	Tomo verŝajne ne estas okupata. 
eng	epo	Tom isn't eating cake. 	Tomo ne manĝas kukon. 
eng	epo	Tom and Mary were both high, but Tom was also drunk. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ estis kanabebriaj, sed Tomo estis ankaŭ alkoholebria. 
eng	epo	I didn't like Tom at all the first time I met him. 	Tomaso tute ne ekplaĉis al mi, kiam mi unuafoje renkontis lin. 
eng	epo	He came out of the apartment at nine o'clock. 	Li eliris el la loĝejo je la naŭa. 
eng	epo	Many of these people are homeless. 	Multaj el tiuj homoj estas senhejmaj. 
eng	epo	Tom didn't need that money. 	Tomo ne bezonis tiun monon. 
eng	epo	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 	Nia lupago estas tro multekosta do ni serĉas alian apartamenton. 
eng	epo	Excuse me, are you a student? 	Pardonu, ĉu vi estas studentino? 
eng	epo	Tom wouldn't need to go to Boston. 	Tomo ne bezonus iri al Bostono. 
eng	epo	A greenish fish is calmly swimming in the stream. 	Verdeska fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
eng	epo	There's one week left. 	Restas unu semajno. 
eng	epo	I've been fooled many times. 	Mi estis multfoje trompita. 
eng	epo	I tell my children stories almost every evening. 	Mi rakontas historiojn al miaj infanoj preskaŭ en ĉiu vespero. 
eng	epo	I'll drop by tomorrow. 	Mi hazarde vizitos morgaŭ. 
eng	epo	Could you please print this? 	Ĉu vi povus bonvoli presi tion ĉi? 
eng	epo	Yes, unfortunately. 	Jes, bedaŭrinde. 
eng	epo	They're parents. 	Ili estas gepatroj. 
eng	epo	Why does he use Tatoeba? 	Kial li uzas Tatoeba-n? 
eng	epo	Your assertion that Boston is better than Chicago is patently false. 	Via aserto, ke Bostono estas pli bona ol Ĉikago, estas evidente malprava. 
eng	epo	One's spirituality is a long serendipitous journey. 	Onia spiriteco estas longa serendipa vojaĝo. 
eng	epo	You were in a car. 	Vi estis en aŭto. 
eng	epo	She understands his world. 	Ŝi komprenas lian mondon. 
eng	epo	They were saying something in Japanese. 	Ili diris ion en la japana. 
eng	epo	Come here right away. 	Venu ĉi tien, ĝuste nun. 
eng	epo	Everybody is in a bad mood. 	Ĉiu estas malbonhumora. 
eng	epo	Japanese Prime Minister Shinzo Abe said the 2020 Tokyo Summer Olympic Games may have to be postponed. 	La japana ĉefministro Abe Shinzo diris, ke oni eble devos prokrasti la somerajn olimpikojn 2020 de Tokio. 
eng	epo	He's sure of himself. 	Li estas memcerta. 
eng	epo	You're a very good person. 	Vi estas tre bona homo. 
eng	epo	I like living alone. 	Mi ŝatas loĝi sola. 
eng	epo	Children like chocolate. 	Infanoj ŝatas ĉokoladon. 
eng	epo	Three people died, eight were injured. 	Tri homoj mortis, ok estis vunditaj. 
eng	epo	Mary's dress was cheap. 	La robo de Manjo estis malmultekosta. 
eng	epo	We found out Tom was the thief. 	Ni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelinto. 
eng	epo	I speak a few words of Cat. 	Mi parolas malmultajn vortojn de la kata. 
eng	epo	I really appreciate him! 	Mi vere aprezas lin! 
eng	epo	Tom used to be a libertarian. 	Tomo antaŭe estis libertariano. 
eng	epo	A lot of people don't understand cats. 	Multaj homoj ne komprenas katojn. 
eng	epo	The dog scares him. 	La hundo timigas lin. 
eng	epo	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Pardonu min, kie estas la necesejo, mi petas? 
eng	epo	Tom is reading a book about gardening. 	Tomo legas libron pri ĝardenumado. 
eng	epo	Everybody loves winter. 	Ĉiuj amas vintron. 
eng	epo	She is very mature. 	Ŝi estas tre matura. 
eng	epo	We will be living togeter. 	Ni kunloĝos. 
eng	epo	Tom isn't safe here, is he? 	Ĉi tie Tomaso ne estas en sekureco, ĉu? 
eng	epo	I have insufficient expertise. 	Mi havas nesufiĉan sperton. 
eng	epo	Please wait until I get there. 	Bonvolu atendi ĝis mi venos tien. 
eng	epo	He will see her this evening. 	Li vidos ŝin ĉi-vespere. 
eng	epo	Tom wasn't handcuffed. 	Tomo ne estis mankatenita. 
eng	epo	I must confess I'm pretty crazy. 	Mi devas konfesi, ke mi estas sufiĉe freneza. 
eng	epo	I put my finger to my lips. 	Mi almetis mian fingron al la lipoj. 
eng	epo	I think that's very important. 	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 
eng	epo	I bought some eggs. 	Mi aĉetis kelkajn ovojn. 
eng	epo	She'll never forget this day. 	Ŝi neniam forgesos ĉi tiun tagon. 
eng	epo	It's a calque. 	Ĝi estas kalkeo. 
eng	epo	Tom eats pork. 	Tomaso manĝas porkaĵon. 
eng	epo	She is an artist. 	Ŝi estas artistino. 
eng	epo	Western civilization doesn't exist. 	La okcidenta civilizo ne ekzistas. 
eng	epo	Everybody knows what it means. 	Ĉiuj scias, kion ĝi signifas. 
eng	epo	Tom ran about 20 kilometers. 	Tomo kuris ĉirkaŭ 20 kilometrojn. 
eng	epo	How many students go to your school? 	Kiom da gelernantoj frekventas vian lernejon? 
eng	epo	I won't change anything. 	Mi ŝanĝos nenion. 
eng	epo	I want to know who he is. 	Mi volas scii, kiu li estas? 
eng	epo	How's this translation? 	Kia estas ĉi tiu traduko? 
eng	epo	We'll see each other tonight? 	Ĉu ni vidos nin hodiaŭ vespere? 
eng	epo	There are always a lot of people in the train stations. 	Ĉiam estas multaj homoj en la stacidomoj. 
eng	epo	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Mi sendos al vi tekston tuj kiam mi estos alveninta al la flughaveno. 
eng	epo	I need to know what the problem was. 	Mi bezonas scii, kio estis la problemo. 
eng	epo	Which one is the better of the two? 	Kiu estas la pli bona? 
eng	epo	That won't help him. 	Tio ne helpos lin. 
eng	epo	I know that I really love Mary. 	Mi scias, ke mi vere amas Manjon. 
eng	epo	That's not really true, though. 	Sed tio tamen ne estas vera. 
eng	epo	Tom isn't a popular guy. 	Tomo ne estas populara viro. 
eng	epo	I don't teach anymore. 	Mi ne plu instruas. 
eng	epo	Why do you think Tom is addicted to heroin? 	Kial vi kredas, ke Tomo dependas de heroino? 
eng	epo	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 	Tomo ludas kun pupoj. Manjo ludas per pilko. 
eng	epo	Tom often bakes cookies. 	Tomo ofte bakas biskviton. 
eng	epo	This is like that man who came before Rabba and said to him: "An official said to me, 'Go kill so-and-so and if you don't, I will kill you.'" He said to him, "He should kill you and you should not kill. What did you think, that your blood is redder? Perhaps that man's blood is redder." 	Ĉi tio similas al tiu viro, kiu venis antaŭ Rabba kaj diris al li: "Oficialulo diris al mi, 'Iru mortigi s-ron Ajnulon kaj se ne, mi mortigos vin.'" Li diris al li, "Li mortigu vin kaj vi ne mortigu. Kion vi pensis, ke via sango estas pli ruĝa? Eble la sango de tiu viro estas pli ruĝa." 
eng	epo	We're waiting for the train. 	Ni atendas la trajnon. 
eng	epo	I like stegosauruses. 	Mi ŝatas stegosaŭrojn. 
eng	epo	Some students don't like wearing uniforms. 	Kelkaj studentoj ne ŝatas surporti uniformojn. 
eng	epo	I study Russian. 	Mi studas la rusan. 
eng	epo	Why did you agree to help me? 	Kial vi konsentis helpi al mi? 
eng	epo	Is this movie good? 	Ĉu ĉi tiu filmo estas bona? 
eng	epo	He didn't want to help. 	Li ne volis helpi. 
eng	epo	Why didn't you just ask me? 	Kial vi ne simple demandis min? 
eng	epo	My cousin doesn't listen to anyone. 	Mia kuzo aŭskultas neniun. 
eng	epo	I struggled to do it. 	Mi penis fari tion. 
eng	epo	Have you sent the book yet? 	Ĉu vi jam sendis la libron? 
eng	epo	The cat isn't sleeping. 	La kato ne dormas. 
eng	epo	I'm studying Russian. 	Mi studas la rusan. 
eng	epo	The others are waiting. 	La aliaj atendas. 
eng	epo	Why would Ruth, of all people, think that? 	Kial Rut, el ĉiuj, pensus tion? 
eng	epo	I don't want to spend a lot a money. 	Mi ne volas malŝpari multe da mono. 
eng	epo	Why does he seldom call his sister? 	Kial li alvokas malofte sian fratinon? 
eng	epo	Why is breakfast not yet ready? 	Kial la matenmanĝo ankoraŭ ne pretas? 
eng	epo	He's not very fat. 	Li ne estas tre dika. 
eng	epo	How can you tell a venomous snake from a non-venomous one? 	Kiel distingi venenan serpenton de nevenena? 
eng	epo	One of our cats is very unhappy about the new kittens. 	Unu el niaj katoj estas tre malfeliĉa pri la novaj katidoj. 
eng	epo	I certainly look calmer than I really am. 	Mi certe aspektas pli trankvila ol mi vere estas. 
eng	epo	I'm still taller than Tom. 	Mi ankoraŭ estas pli alta ol Tomo. 
eng	epo	Tomorrow we are going to do many things. 	Morgaŭ ni faros multajn aferojn. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their husband. 	Mary estas mia spozo, kaj mi estas ria edzo. 
eng	epo	Tom always forgets punctuation and capital letters. 	Tomo ĉiam forgesas interpunkcion kaj majusklojn. 
eng	epo	Tom isn't likely to follow our advice. 	Tomo supozeble ne sekvos nian konsilon. 
eng	epo	We haven't seen each other in three weeks. 	Ni ne renkontiĝis dum tri semajnoj. 
eng	epo	Please wear a mask. 	Bonvolu porti maskon. 
eng	epo	I married Tom's sister. 	Mi edziĝis al la fratino de Tomo. 
eng	epo	I like words. 	Mi ŝatas vortojn. 
eng	epo	We'll need more money. 	Ni bezonos pli da mono. 
eng	epo	It may be a wolf. 	Ĝi povas esti lupo. 
eng	epo	Tom isn't a lazy person. 	Tomo ne estas pigrulo. 
eng	epo	Cats eat meat. 	Katoj manĝas viandon. 
eng	epo	Tom is not a socialist. 	Tomo ne estas socialisto. 
eng	epo	Do they sell cat food here? 	Ĉu oni ĉi tie ja vendas manĝaĵon por katoj? 
eng	epo	You're a strange individual. 	Vi estas stranga individuo. 
eng	epo	I am evil. 	Mi estas malica. 
eng	epo	I really like what he wrote. 	Mi tre ŝatas, kion li skribis. 
eng	epo	We're refugees. 	Ni estas rifuĝintoj. 
eng	epo	Do you always wait for the bus here? 	Ĉu vi ĉiam atendas la buson ĉi tie? 
eng	epo	You don't seem as picky as Tom. 	Vi aspektas malpli skrupula ol Tomaso. 
eng	epo	I don't write anymore. 	Mi ne plu verkas. 
eng	epo	Why do you think Tom's addicted to heroin? 	Kial vi kredas, ke Tomo dependas de heroino? 
eng	epo	That's the best tea I've ever had. 	Tio estas la plej bona teo, kiun mi iam trinkis. 
eng	epo	The door is blocked. 	La pordo estas blokata. 
eng	epo	Why don't people swim in this lake? 	Kial la homoj ne naĝas en ĉi tiu lago? 
eng	epo	Does Tom know who that is? 	Ĉu Tomaso scias, kiu estas tiu ulo? 
eng	epo	Do you still smoke? 	Ĉu vi ankoraŭ fumas? 
eng	epo	Tom broke the shop window with a hammer. 	Tomo rompis la butikfenestron per martelo. 
eng	epo	The system is working exactly as intended. 	La sistemo funkcias ĝuste laŭcele. 
eng	epo	I would feel weird about using those, too. 	Ankaŭ mi sentus min stranga, uzante tiujn. 
eng	epo	Mary felt safe in crossing the frozen pond because the ice was a metre thick. 	Maria sentis sin sekura transiri la glaciiĝintan lageton, ĉar la glacio estis unu metron dika. 
eng	epo	Tom said Mary lived in Boston. 	Tomo diris, ke Manjo loĝis en Bostono. 
eng	epo	Tom wrote the message in French. 	Tomo skribis la mesaĝon france. 
eng	epo	Tom opened a book. 	Tomo malfermis libron. 
eng	epo	The cat plays by itself. 	La kato ludas per si mem. 
eng	epo	This cat is gay. 	Ĉi tiu virkato estas geja. 
eng	epo	What was decided? 	Kion oni decidis? 
eng	epo	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 
eng	epo	I only know the song because it was a meme. 	Mi konas la kanton nur pro tio, ke ĝi estis memeo. 
eng	epo	Eighteen plus eighty-one is ninety-nine. Nineteen plus ninety-one is one hundred and ten. 	Dek ok plus okdek unu estas naŭdek naŭ. Dek naŭ plus naŭdek unu estas cent dek. 
eng	epo	I think she doesn't remember me. 	Mi kredas, ke ŝi ne memoras min. 
eng	epo	It's not urgent. 	Ĝi ne estas urĝa. 
eng	epo	Please do not make insulting comments. 	Bonvolu ne fari insultajn komentojn. 
eng	epo	I need to know what the problem is. 	Mi bezonas scii, kio estas la problemo. 
eng	epo	Mary is the only person wearing a dress. 	Manjo estas la sola homo, kiu surhavas robon. 
eng	epo	I plan to do that here. 	Mi planas fari tion ĉi tie. 
eng	epo	I own a violin. 	Mi posedas violonon. 
eng	epo	They're vegan. 	Ili estas veganaj. 
eng	epo	Santa Claus rides a sleigh. 	Patro Kristnasko veturas per sledo. 
eng	epo	In Sephardi Hebrew, long vowels merged with their short equivalents. 	En la sefarda hebrea, longaj vokaloj kunfandiĝis kun siaj mallongaj ekvivalentoj. 
eng	epo	Tom wasn't killed in Boston. 	Tomo ne estis mortigita en Bostono. 
eng	epo	Death is the great equalizer. 	La morto estas la granda egaliganto. 
eng	epo	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	Kial ekzistas neniuj polusaj ursoj en Antarkto kaj neniuj pingvenoj en Arkto? 
eng	epo	How long do spiders live? 	Kiom longe vivas araneoj? 
eng	epo	There are many Germans living in Brazil. 	Estas multaj germanoj loĝantaj en Brazilo. 
eng	epo	An architect designs and creates houses and buildings. 	Arkitekto desegnas kaj kreas domojn kaj konstruaĵojn. 
eng	epo	Tom wants to drink something else. 	Tomo volas trinki ion alian. 
eng	epo	I think Tom will like you. 	Mi pensas, ke vi plaĉos al Tomaso. 
eng	epo	Why did Tom buy it? 	Kial Tomaso aĉetis ĝin? 
eng	epo	Tom's kind of hot. 	Tomo estas iom alloga. 
eng	epo	I'm French and he's American. 	Mi estas franco kaj li estas usonano. 
eng	epo	Geoff spent his childhood in Belgium. 	Ĝofĉjo pasigis sian infanaĝon en Belgio. 
eng	epo	Her office is on the tenth floor. 	Ŝia oficejo troviĝas en la deka etaĝo. 
eng	epo	I don't ever sing. 	Mi neniam kantas. 
eng	epo	Read these books. 	Legu ĉi tiujn librojn. 
eng	epo	They continued to meet on a regular basis. 	Ili plu renkontiĝis regule. 
eng	epo	A decade is a span of ten years. 	Jardeko estas tempodaŭro de dek jaroj. 
eng	epo	I want to know what Tom thinks. 	Mi volas scii, kion Tomaso pensas. 
eng	epo	Please do not make insulting comments. 	Seninsultajn komentojn, mi petas. 
eng	epo	Is there a god? 	Ĉu ekzistas dio? 
eng	epo	I'm still not used to city life. 	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al la urba vivo. 
eng	epo	Mary and her sisters want to learn Cebuano. 	Manjo kaj ŝiaj fratinoj volas lerni la cebuan. 
eng	epo	Women are strange people. 	Virinoj estas strangaj homoj. 
eng	epo	I don't know what to do with these boxes. 	Mi ne scias, kiel trakti tiujn ĉi skatolojn. 
eng	epo	"Donald Trump has tested positive for COVID-19." "Wow, couldn't have happened to a nicer guy." 	"Donald Trump reagis pozitive al la kovim-testo." "Ha, prave li ricevas." 
eng	epo	Tom wasn't cleaning his room. 	Tomo ne purigis sian ĉambron. 
eng	epo	Tom might be a communist. 	Tomo eble estas komunisto. 
eng	epo	I despise it. 	Mi abomenas tion. 
eng	epo	Does Tom need more money? 	Ĉu Tomo bezonas pli da mono? 
eng	epo	Tom sells radios. 	Tomo vendas radioaparatojn. 
eng	epo	Tom kicks the ball. 	Tomo piedbatas la pilkon. 
eng	epo	The police interrogated me. 	La polico esplordemandis min. 
eng	epo	Tom wasn't mistaken. 	Tomo ne eraris. 
eng	epo	I like stories about vampires. 	Mi ŝatas rakontojn pri vampiroj. 
eng	epo	Are you going to build highways in Sweden? 	Ĉu vi konstruos ŝoseojn en Svedio? 
eng	epo	I usually wear a suit. 	Mi kutime portas kompleton. 
eng	epo	I am my life. 	Mi estas mia vivo. 
eng	epo	I'm hopeful. 	Mi estas plena je espero. 
eng	epo	What does she eat for lunch? 	Kion ŝi manĝas je tagmanĝo? 
eng	epo	Did you say seventy or seventeen? 	Ĉu vi diris sepdek aŭ dek sep? 
eng	epo	I asked Tom to wait. 	Mi petis Tomon atendi. 
eng	epo	Follow the instructions! 	Sekvu la instrukciojn! 
eng	epo	Should I call you tomorrow? 	Ĉu mi telefonu al vi morgaŭ? 
eng	epo	It was said in the book: "Snakes swallow their prey without chewing; and then they go to sleep." 	En la libro estis skribite: "Serpentoj glutas sian predon, ne maĉante ĝin, kaj poste ili dormas." 
eng	epo	I love my moms. 	Mi amas miajn panjojn. 
eng	epo	Come here to me. 	Venu ĉi tien al mi. 
eng	epo	Tom is sure he's right. 	Tomo estas certa, ke li estas prava. 
eng	epo	They say that Tom is very rich. 	Oni diras, ke Tomo estas tre riĉa. 
eng	epo	Tom was thinking about his children. 	Tomo pensis pri siaj gefiloj. 
eng	epo	We're liberals. 	Ni estas liberaluloj. 
eng	epo	This is good; I love this. 	Ĉi tio estas bona; mi ŝategas ĉi tion. 
eng	epo	Is she pregnant? 	Ĉu ŝi estas graveda? 
eng	epo	Were you able to do everything you had to do? 	Ĉu vi finis ĉiujn farendaĵojn? 
eng	epo	I'm aware the work will be difficult. 	Mi konscias, ke la laboro estos malfacila. 
eng	epo	Have you got many siblings? 	Ĉu vi havas multajn gefratojn? 
eng	epo	If one indeed has courage, one could flourish like a lotus bloom, even from a sewer. 	Se oni ja havas kuraĝon, oni povas flori kiel lotusa floro, eĉ el kloako. 
eng	epo	What was that stuff you just snorted, anyway? 	Cetere, kio estis tiu aĵo, kiun vi ĵus ennazigis? 
eng	epo	Mary's a harpy. 	Manjo estas harpio. 
eng	epo	Tom is probably not going to be punished. 	Oni verŝajne ne punos Tomon. 
eng	epo	I wasn't talking about myself. 	Mi ne parolis pri mi mem. 
eng	epo	He survived her by only a year and a half. 	Li postvivis ŝin nur jaron kaj duonon. 
eng	epo	Tom is a pseudointellectual. 	Tomo estas pseŭdointelektulo. 
eng	epo	It’s raining where I am, and I’m looking at your car. 	Tie ĉi pluvas, kaj mi rigardas vian aŭton. 
eng	epo	Is it possible I'm wrong? 	Ĉu eblas, ke mi malpravas? 
eng	epo	Where will we sit? 	Kie ni sidos? 
eng	epo	Their fate is still unknown. 	Ilia sorto estas ankoraŭ nekonata. 
eng	epo	Never do that again. 	Neniam plu faru tion. 
eng	epo	I can't believe you don't like chocolate. 	Mi ne povas kredi, ke vi ne ŝatas ĉokoladon. 
eng	epo	Donald Trump has COVID. 	Donald Trump havas kovimon. 
eng	epo	Omid is an Iranian Christian. 	Omido estas persa kristano. 
eng	epo	I really want to dance. 	Mi vere volas danci. 
eng	epo	Do you want to go there today? 	Ĉu vi volas iri tien hodiaŭ? 
eng	epo	Do you drink water? 	Ĉu vi trinkas akvon? 
eng	epo	Our real enemy is someone else. 	Nia vera malamiko estas alia. 
eng	epo	The bird is sitting on my father's head. 	La birdo sidiĝas sur la kapo de mia patro. 
eng	epo	He treats children well. 	Li bone traktas infanojn. 
eng	epo	I like to gossip. 	Mi ŝatas klaĉi. 
eng	epo	I have to attend the meeting. 	Mi devas ĉeesti la kunvenon. 
eng	epo	I took out of my pocket a sheet of paper and a pen. 	Mi prenis paperfolion kaj plumon el mia poŝo. 
eng	epo	I'm going to ask them where they're going. 	Mi demandos ilin, kien ili iras. 
eng	epo	A child who has first learned to talk will badger his parents with "whys" and "whats". 	Infano ĵus lerninta paroli superŝutos siajn gepatrojn per demandoj pri kial kaj kio. 
eng	epo	I think Tom was busy. 	Mi pensas, ke Tomon okupis aferoj. 
eng	epo	A lot of people have lived there. 	Multaj homoj loĝis tie. 
eng	epo	Yanni was a threat. 	Jannio estis danĝero. 
eng	epo	Tom's new music is pretty good. 	La nova muziko de Tomo estas sufiĉe bona. 
eng	epo	How long to go before the game starts? 	Kiom longe daŭros antaŭ ol la ludo komenciĝas? 
eng	epo	We said yes. 	Ni jesis. 
eng	epo	I really love languages. Thank you, Tatoeba! 	Mi ja ŝategas lingvojn. Dankon, Tatoeba! 
eng	epo	Esther is an observant Jew. 	Estero estas pia judo. 
eng	epo	Tom isn't addicted to heroin. 	Tomo ne dependas de heroino. 
eng	epo	Is there also a cafe in the park? 	Ĉu estas ankaŭ kafejo en la parko? 
eng	epo	We're fast walkers. 	Ni rapide piediras. 
eng	epo	The building is grayish yellow. 	La konstruaĵo estas grizflava. 
eng	epo	Tom was smoking the entire time. 	Tomo fumis dum la tuta tempo. 
eng	epo	Mary is the only woman wearing a dress. 	Manjo estas la sola virino, kiu surhavas robon. 
eng	epo	Tom forgot his umbrella, so I lent him mine. 	Ĉar Tomo forgesis sian ombrelon, mi pruntis al li mian. 
eng	epo	I must go now, but I'll come back. 	Mi devas iri nun, sed mi revenos. 
eng	epo	I don't really get it; there are survivors still alive today. 	Mi ne vere komprenas tion; ankoraŭ hodiaŭ ekzistas travivintoj. 
eng	epo	I'm unsure what to make of that. 	Mi ne certas, kion opinii pri tio. 
eng	epo	You're crazier than I thought. 	Vi estas pli frenezaj ol mi pensis. 
eng	epo	This house doesn't have central heating. 	Ĉi tiu domo ne havas centran hejtadon. 
eng	epo	This branch of industry is not yet automated. 	Ĉi tiu branĉo de industrio ankoraŭ ne estas aŭtomatigita. 
eng	epo	In my eyes, Tom is a hero. 	Laŭ mi Tomo estas heroo. 
eng	epo	She hung her coat behind the door. 	Ŝi pendigis sian mantelon malantaŭ la pordo. 
eng	epo	I expected this result. 	Mi atendis tiun rezulton. 
eng	epo	Tom isn't a cook. 	Tomo ne estas kuiristo. 
eng	epo	You are adorable! 	Vi estas ĉarmega! 
eng	epo	Tom and Yanni watched gay porn. 	Tomo kaj Jannio spektis gejan pornografion. 
eng	epo	Before, I didn't use to read digital books. 	Antaŭe, mi ne legis ciferecajn librojn. 
eng	epo	Did you live in England for a long time? 	Ĉu vi longe loĝis en Anglujo? 
eng	epo	Above all, children need love. 	Infanoj bezonas amon pli ol ĉion alian. 
eng	epo	His daughter is very cute. 	Lia filino estas tre beleta. 
eng	epo	Don't you see birds? 	Ĉu vi ne vidas birdojn? 
eng	epo	You are not immune to propaganda. 	Vi ne estas imunaj kontraŭ propagando. 
eng	epo	We know that Tom is dangerous. 	Ni scias, ke Tomaso estas danĝera. 
eng	epo	Did you seriously mean that? 	Ĉu vi serioze subkomprenis tion? 
eng	epo	Does Tom still need money? 	Ĉu Tomo ankoraŭ bezonas monon? 
eng	epo	Children like to explore. This can be dangerous. 	Infanoj estas esploremaj. Tio povas esti danĝera. 
eng	epo	This is a picture of my wife. 	Jen fotografaĵo de mia edzino. 
eng	epo	I think that isn't mine. 	Mi pensas, ke tio ne estas mia. 
eng	epo	It was Tom's and my plan. 	Ĝi estis la plano de Tomo kaj mi. 
eng	epo	I can understand things written in Greek. 	Mi povas kompreni greklingvajn skribaĵojn. 
eng	epo	I like Tom's no-nonsense attitude. 	Mi ŝatas la senartifikan sintenon de Tomo. 
eng	epo	I asked Tom to come here. 	Mi petis Tomon veni ĉi tien. 
eng	epo	Humanity is not the centre of this universe. 	La homaro ne estas la centro de ĉi tiu universo. 
eng	epo	I'm going to slice the bread. 	Mi tranĉos la panon. 
eng	epo	Tom isn't afraid of cats. 	Tomo ne timas katojn. 
eng	epo	There are just over ten thousand phrases in Elefen on Tatoeba. 	Estas iom pli ol dek mil frazoj en Elefen en Tatoeba. 
eng	epo	You must meet my daughter. 	Vi devas konatiĝi kun mia filino. 
eng	epo	I play concertina. 	Mi ludas koncertinon. 
eng	epo	We always stay in this hotel. 	Ni ĉiam restas en ĉi tiu hotelo. 
eng	epo	I love Anatolian languages. 	Mi ŝategas anatoliajn lingvojn. 
eng	epo	The tree is very high. 	La arbo estas tre alta. 
eng	epo	Tom knows Mary is fluent in French. 	Tomo scias, ke Manjo flue parolas la francan. 
eng	epo	Tom is aware the police are looking for him. 	Tomaso scias, ke la polico serĉas lin. 
eng	epo	I gave a lot of money to Tom. 	Mi donis multe da mono al Tomo. 
eng	epo	A face covering is required. 	Necesas vizaĝkovrilo. 
eng	epo	Tom isn't blind, is he? 	Tomo ne estas blinda, ĉu? 
eng	epo	I wouldn't have asked you to come if it weren't absolutely necessary. 	Mi ne petus vin veni, se tio ne estus absolute necesa. 
eng	epo	Tom won't be going there alone. 	Tomo ne iros tien sola. 
eng	epo	Students are leaving the classroom. 	Lernantoj estas elirantaj el la klasĉambro. 
eng	epo	Define "justice". 	Difinu "justeco". 
eng	epo	This rule needs to be changed. 	Tiun regulon necesas ŝanĝi. 
eng	epo	It's only gotten worse. 	Tio nur malpliboniĝis. 
eng	epo	Show me what's in your hand. 	Montru al mi, kio estas en via mano. 
eng	epo	They found out Tom was the thief. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelinto. 
eng	epo	I have a couple of questions for you. 	Mi havas du demandojn por vi. 
eng	epo	We should read the following, excerpted from "Espero Katolika" (January 1921), about the 7th Congress of Catholic Esperantists: "During that congress in Graz, we will have to found a very strong international army against the powers of blind revolution, against materialist Bolshevism, dangerous anarchism, the anti-ecclesiastic action of the Freemasons, etc..." So the Catholics are already using Esperanto to oppose our activity, to prevent our liberation. 	Oni legu jenon, ĉerpitan el "Espero Katolika" (Januara n-ro, 1921). Temas pri la 7-a kongreso de la katolika esperantistaro: "Dum tiu kongreso en Graz, oni devos fondi fortegan internacian armeon kontraŭ la potencoj de blinda renverso, kontraŭ la materialisma bolŝevismo, la danĝera anarkismo, la kontraŭ-eklezia agado de la framasonaro, ktp..." Tiel la katolikaro jam uzas esperanton por kontraŭstari nian agadon, por malhelpi nian liberiĝon. 
eng	epo	Tom didn't need to be handcuffed. 	Ne necesis kateni la manojn de Tomaso. 
eng	epo	I like you less and less. 	Mi ŝatas vin malpli kaj malpli. 
eng	epo	She won't win. 	Ŝi ne venkos. 
eng	epo	In nineteen ninety-one, I was working in France. 	En la jaro mil naŭcent naŭdek unu, mi laboris en Francio. 
eng	epo	This cat is gay. 	Ĉi tiu katino estas geja. 
eng	epo	Punctuation is important. 	Helposignoj estas gravaj. 
eng	epo	Tom isn't correct. 	Tomo malpravas. 
eng	epo	Learn to say no. 	Lernu diri "ne". 
eng	epo	You were very lucky. 	Vi estis tre bonŝanca. 
eng	epo	I have cramps. 	Mi havas kramfojn. 
eng	epo	They are dancers. 	Ili estas dancistoj. 
eng	epo	I don't have to stay if I don't want to. 	Mi ne devas resti, se mi ne volas. 
eng	epo	We are on vacation. 	Ni ĝuas ferion. 
eng	epo	Nobody will do anything. 	Neniu faros ion. 
eng	epo	Do you have an older sister? 	Ĉu vi havas pli aĝan fratinon? 
eng	epo	I ran back to my car. 	Mi rekuris al mia aŭtomobilo. 
eng	epo	You're the real hero. 	Vi estas la vera heroo. 
eng	epo	We've always been very good fuck buddies. 	Ni ĉiam estis tre bonaj fikamikinoj. 
eng	epo	What is wrong about me resting on Sunday? 	Kiu estas la problemo, se mi ripozas dimanĉe? 
eng	epo	Tom often wears blue robes. 	Tomo ofte surhavas bluajn robojn. 
eng	epo	My girlfriend loves rings. 	Ringoj tre plaĉas al mia koramikino. 
eng	epo	Tom wasn't clean. 	Tomo ne estis pura. 
eng	epo	Tom wants to tell the truth. 	Tomo volas diri la veron. 
eng	epo	I had thought about it. 	Mi estis pensinta pri tio. 
eng	epo	Can you help me translate this sentence into your native language? 	Ĉu vi povas helpi min traduki ĉi tiun frazon en vian denaskan lingvon? 
eng	epo	Most of the communities remained in touch using Hebrew as a written lingua franca; others became isolated. 	La plimulto el la komunumoj restis korespondantaj per la hebrea kiel skriba lingvafrankao; aliaj izoliĝis. 
eng	epo	Tom won't keep doing that. 	Tomaso ne plu farados tion. 
eng	epo	Tom believes everything Mary tells him. 	Tomo kredas ĉion, kion Manjo diras al li. 
eng	epo	Maybe I don't need to do this anymore. 	Eble, ne plu necesas al mi fari tion. 
eng	epo	Do not forsake me, oh my darling. 	Ne min forlasu, ho karulino mia. 
eng	epo	Where's the registration booth? 	Kie estas la budo pri enskribiĝo? 
eng	epo	Tom won't do it tomorrow. 	Tomo morgaŭ ne faros tion. 
eng	epo	A lot of people lived there. 	Multaj homoj loĝis tie. 
eng	epo	We have a big flat. 	Ni havas grandan loĝejon. 
eng	epo	The Romans needed to create a new religion that was friendly to their occupation and would prevent the violent uprisings anticipated by Jewish Messianism. 	La romianoj bezonis krei novan religion, kiu estus amikema al ilia okupado kaj preventus la perfortajn popolribelojn, kiujn anticipas la juda mesiismo. 
eng	epo	A specter is haunting Tatoeba— the specter of Tom. 	Fantomo fantomas en Tatoeba - la fantomo de Tomo. 
eng	epo	They're reading his book. 	Ri legas lian libron. 
eng	epo	Why I should fear death? 	Kial mi timu morton? 
eng	epo	It's a calque. 	Ĝi estas paŭsaĵo. 
eng	epo	I have three young children. 	Mi havas tri junajn infanojn. 
eng	epo	My computer is borked. 	Mia komputilo paneis. 
eng	epo	I love fictional languages. 	Mi ŝategas fikciajn lingvojn. 
eng	epo	I want to have children. 	Mi volas havi infanojn. 
eng	epo	I met a longtime friend that way. 	Mi renkontis longdaŭran amikon tiel. 
eng	epo	Can I speak to the director? 	Ĉu mi povas paroli kun la direktoro? 
eng	epo	Last Sunday, we watched a soccer game. 	Pasintan dimanĉon, ni spektis futbalan ludon. 
eng	epo	Red, yellow, and blue are colors. 	Ruĝo, flavo kaj bluo estas koloroj. 
eng	epo	I wonder why they aren't showing up. 	Mi scivolas, kial ili ne aperas. 
eng	epo	My life was very different. 	Mia vivo estis tre malsama. 
eng	epo	Boys cry too. 	Ankaŭ knaboj ploras. 
eng	epo	Don't overuse exclamation marks. 	Ne trouzu krisignojn. 
eng	epo	Tom isn't really rich. 	Tomo ne estas vere riĉa. 
eng	epo	Tom wasn't exactly an adventurer. 	Tomo ne estis tre aventurema. 
eng	epo	It's only a short trip. Enjoy it! 	Ĝi estas nur mallonga vojaĝo. Ĝuu ĝin! 
eng	epo	The dragon escaped. 	La drako eskapis. 
eng	epo	I wanted to see what was inside. 	Mi volis vidi tion, kio estas interne. 
eng	epo	I eat a lot of fruit and I always have some in my fridge. 	Mi manĝas multajn fruktojn kaj ĉiam havas kelke da ili en mia fridujo. 
eng	epo	It's not your turn. 	Ne estas via vico. 
eng	epo	Why does she need another bicycle? 	Kial ŝi bezonas alian biciklon? 
eng	epo	We love snow. 	Ni ŝategas neĝon. 
eng	epo	Do you speak Occitan? 	Ĉu vi parolas la okcitanan? 
eng	epo	Tom said he'd come back. 	Tomo diris, ke li revenos. 
eng	epo	I've met many people from Australia. 	Mi konatiĝis kun multaj homoj el Aŭstralio. 
eng	epo	They're very sick. 	Ili tre malsanas. 
eng	epo	Tom probably isn't busy. 	Tomo verŝajne ne estas okupata. 
eng	epo	Act fast while supplies last! 	Tuj agu dum restas provizoj! 
eng	epo	Are these shoes yours? 	Ĉu ĉi tiuj ŝuoj estas viaj? 
eng	epo	How can you eat an enchilada without salsa? 	Kiel vi povas manĝi enĉiladon sen saŭco? 
eng	epo	Tom revealed the truth. 	Tomo rivelis la veron. 
eng	epo	I'm not a greedy person. 	Mi ne estas avida persono. 
eng	epo	What does a cardiologist do? 	Kion faras kardiologo? 
eng	epo	You don't like anything. 	Al vi plaĉas nenio. 
eng	epo	I'm hoping to do that today. 	Mi esperas fari tion hodiaŭ. 
eng	epo	Tom came up with this plan. 	Tomo elpensis tiun planon. 
eng	epo	You're a barbarian, Tom. 	Vi estas barbaro, Tomo. 
eng	epo	In general, English taxis are black. 	Ĝenerale, anglaj taksioj estas nigraj. 
eng	epo	Tom isn't vegan. 	Tomo ne estas vegano. 
eng	epo	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Ĉu vi amas la vivon? Ne malŝparu do tempon! Ĉar ĝi estas la ŝtofo el kiu la vivo estas farita. 
eng	epo	Tom isn't behind you. 	Tomo ne estas malantaŭ vi. 
eng	epo	Why is it so noisy here? 	Kial estas tiel brue ĉi tie? 
eng	epo	October is Tom's favorite month, and perhaps mine, too. 	Oktobro estas la preferata monato de Tomo kaj eble ankaŭ de mi. 
eng	epo	Fortunately, it isn't serious. 	Bonŝance, ĝi ne estas serioza. 
eng	epo	Tom wasn't kind. 	Tomo ne agis afable. 
eng	epo	Let my mother know in advance, please. 	Antaŭsciigu mian patrinon, mi petas. 
eng	epo	I've written to everyone. 	Mi skribis al ĉiuj. 
eng	epo	Tom likes rum. 	Tomaso ŝatas rumon. 
eng	epo	“What is that thing?” “It's not a thing. It flies. It's an airplane. It's my plane.” 	"Kio estas tiu afero?" "Tio estas ne afero. Ĝi flugas. Ĝi estas aviadilo. Ĝi estas mia aviadilo." 
eng	epo	We don't want to change anything. 	Ni ne volas ŝanĝi ion. 
eng	epo	An otter's offspring are called pups. 	La idoj de lutro nomiĝas lutridoj. 
eng	epo	We'll be living together. 	Ni kunloĝos. 
eng	epo	Children enjoying making a splash in water as they come off a waterslide. 	Infanoj ŝatas plaŭdofalon en la akvon, malsupreniĝinte de la akvoglitejo. 
eng	epo	Elephants are the largest living terrestrial animals. 	Elefantoj estas la plej grandaj el nuntempaj teraj bestoj. 
eng	epo	Tom reads books in French. 	Tomo legas librojn en la franca. 
eng	epo	Hitler dreamt of an alliance with the British Empire. 	Hitlero revis pri alianco kun la Brita Imperio. 
eng	epo	The longer a man lives, the closer he comes to death. 	Ju pli longe homo vivas, des pli proksimas li al morto. 
eng	epo	I work with Tom every day. 	Mi laboras kun Tomaso ĉiutage. 
eng	epo	The light shines for a moment, then fades away. 	La lumo brilas dum momento kaj tiam, malrapide, malaperas. 
eng	epo	Ruth was a Moabite. 	Ruto estis moabido. 
eng	epo	That's not a complete sentence. 	Tio ne estas kompleta frazo. 
eng	epo	I think the picture of them is gorgeous. 	Mi kredas, ke la bildo de ili estas belega. 
eng	epo	The kitten screamed. 	La katido kriis. 
eng	epo	Does Tom drive to work? 	Ĉu Tomaso mem veturigas sin al la labor-loko? 
eng	epo	Tom has to wait. 	Tomaso devas atendi. 
eng	epo	Tom didn't remember what Mary had said. 	Tomo ne memoris tion, kion Manjo diris. 
eng	epo	Tom and Mary smiled knowingly at each other. 	Toĉjo kaj Manjo scipove ridetis unu al la alian. 
eng	epo	I care what people say. 	Gravas al mi, kion oni diras. 
eng	epo	Tom's the only person in our office who doesn't speak French. 	Tomo estas la sola en nia oficejo, kiu ne parolas la francan. 
eng	epo	Do you like driving? 	Ĉu vi ŝatas veturi? 
eng	epo	John E. Rankin, a member of the House Un-American Activities Committee, once stated, "Communism is older than Christianity. It is the curse of the ages. It hounded and persecuted the Savior during his earthly ministry, inspired his crucifixion." 	John E. Rankin, membro de la Komitato pri Kontraŭusona Aktiveco, iam diris, "Komunismo estas pli malnova ol kristanismo. Ĝi estas la malbeno eterna. Ĝi ĉasis kaj persekutis la Savanton dum lia tera ministro, inspiris lian krucumon." 
eng	epo	What were you going to do in Russia? 	Kion vi celis fari en Rusujo? 
eng	epo	In my eyes, Tom is a hero. 	Tomo estas heroo laŭ mi. 
eng	epo	I'm a woman of few words. 	Mi estas malmultevorta virino. 
eng	epo	Shitposting is not revolutionary. 	Fekafiŝado ne estas revolucia. 
eng	epo	Is Tom related to you? 	Ĉu Tomo estas parenca al vi? 
eng	epo	Everyone who spends the night here dies. 	Ĉiu, kiu pasigas la nokton ĉi tie, mortas. 
eng	epo	Is Tom coming, too? 	Ĉu ankaŭ Tomo venas? 
eng	epo	We never found out who that man was. 	Ni neniam eltrovis, kiu estis tiu viro. 
eng	epo	I can't get that in my car. 	Mi ne povas akomodi tion en mian aŭton. 
eng	epo	My cat is loafing at the end of the bed. 	Mia kato kuŝas panforme ĉe la fino de la lito. 
eng	epo	Can I help you do something? 	Ĉu mi povas helpi al vi fari ion? 
eng	epo	I have a dog now. 	Mi havas hundon nun. 
eng	epo	I know your real name. 	Mi scias vian veran nomon. 
eng	epo	I just saw the woman that I want to marry. 	Mi ĵus vidis la virinon, al kiu mi volas edziniĝi. 
eng	epo	Yesterday you really were different. 	Hieraŭ vi estis vere malsimila. 
eng	epo	We're not liars. 	Ni ne estas mensoguloj. 
eng	epo	Tom can speak English and French, and he can also read German and Spanish. 	Tomo povas paroli la anglan kaj la francan, kaj li povas ankaŭ legi la germanan kaj la hispanan. 
eng	epo	Not all roses are red. 	Ne ĉiuj rozoj estas ruĝaj. 
eng	epo	We're very sick. 	Ni estas tre malsanaj. 
eng	epo	I must get up early tomorrow morning. 	Mi devos frue vekiĝi morgaŭ matene. 
eng	epo	Tom didn't need the ladder. 	Tomo ne bezonis la eskalon. 
eng	epo	I'm a man of science. 	Mi estas scienculo. 
eng	epo	Have you got an older sister? 	Ĉu vi havas pli aĝan fratinon? 
eng	epo	Let's sit on the floor. 	Ni sidiĝu sur la planko. 
eng	epo	He can read in Russian. 	Li kapablas legi ruse. 
eng	epo	I'll do so. 	Mi faros tiel. 
eng	epo	Isn't Tom Jack's son? 	Ĉu Tomo ne estas la filo de Ĝako? 
eng	epo	I work in Egypt. 	Mi laboras en Egiptio. 
eng	epo	Tom probably isn't in the park. 	Tomo verŝajne ne estas en la parko. 
eng	epo	If you do what I want you to, I'll give you this. 	Se vi faros, kion mi volas, mi donos ĉi tion al vi. 
eng	epo	Tom won't need any help. 	Tomo ne bezonos ian helpon. 
eng	epo	I've rewritten the sentence. 	Mi reskribis la frazon. 
eng	epo	I actually do hate America. 	Mi fakte ja malamas Usonon. 
eng	epo	Red, yellow and blue are colors. 	Ruĝo, flavo kaj bluo estas koloroj. 
eng	epo	They live in Sri Lanka. 	Ili loĝas en Srilanko. 
eng	epo	He put the croquette in the deep fryer. 	Li metis la krokedon en la fritilon. 
eng	epo	I hope she comes to the party. 	Mi esperas, ke ŝi iros al la festo. 
eng	epo	I'll buy a pen for her. 	Mi aĉetos al ŝi globkrajonon. 
eng	epo	Tom isn't a pediatrician. 	Tomo ne estas pediatro. 
eng	epo	Her parents don't like him. 	Ŝiaj gepatroj ne ŝatas lin. 
eng	epo	The pool water is cold. 	La akvo de la naĝejo estas malvarma. 
eng	epo	7-Up used to have lithium in it. 	7-Up iam enhavis lition. 
eng	epo	I am French and she is American. 	Mi estas franco kaj ŝi estas usonano. 
eng	epo	I've already lived most of my life. 	Mi jam vivis la plej grandan parton de mia vivo. 
eng	epo	Mary has a secret. 	Manjo havas sekreton. 
eng	epo	I learned that the Little Prince's planet was little bigger than a house. 	Mi eksciis, ke la planedo de la Eta Princo estas apenaŭ iom pli granda ol domo. 
eng	epo	I didn't receive your letter. 	Mi ne ricevis vian leteron. 
eng	epo	We're listening to Carnatic music. 	Ni aŭskultas karnatikan muzikon. 
eng	epo	Here's a chair for you. 	Jen seĝo por vi. 
eng	epo	We'll have our revenge! 	Ni havos nian venĝon! 
eng	epo	I've already started my vacation. 	Mi jam komencis mian ferion. 
eng	epo	Revolutions can be good or bad. 	Revolucioj povas esti jen bonaj, jen malbonaj. 
eng	epo	Tom cleans his room at least once a week. 	Tomaso purigas sian ĉambron almenaŭ unu fojon ĉiusemajne. 
eng	epo	I'm an Esperantist who speaks other languages. 	Mi estas Esperantisto, kiu krokodilas. 
eng	epo	Many continue to participate in it by using relics of this very same genocide against its victims. 	Multaj daŭre partoprenas per fiuzo de restaĵoj de tiu sama genocido kontraŭ ties viktimoj. 
eng	epo	Maybe people googled the quote. 	Eble oni guglis la citaĵon. 
eng	epo	I appreciate you saying that, though. 	Mi tamen estas dankema, ke vi diris tion. 
eng	epo	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 	Pli bela ol la instruisto estas la amiko. Pli bele ol lerni estas danki. 
eng	epo	This bird has a broken wing. 	Ĉi tiu birdo havas rompitan alon. 
eng	epo	He slept on the living room couch. 	Li dormis sur la salona kanapo. 
eng	epo	I want to be Tom's roommate. 	Mi volas esti kunloĝanto de Tomo. 
eng	epo	Tom won't want to dance with us. 	Tomo ne volos danci kun ni. 
eng	epo	I think Tom overdosed. 	Mi kredas, ke Tomo trodozis. 
eng	epo	What is air? 	Kio estas aero? 
eng	epo	I like this drawing. 	Ĉi tiu desegnaĵo plaĉas al mi. 
eng	epo	My cousin doesn't listen to anyone. 	Mia kuzino aŭskultas neniun. 
eng	epo	Forty-seven percent of transgender people have been sexually assaulted at some point in their lives. 	Kvardek sep elcento el transgenruloj estis seksatencitaj iam dum siaj vivoj. 
eng	epo	I hate garlic. 	Mi malamas ajlon. 
eng	epo	Esther giggled. 	Estero subridis. 
eng	epo	Tom said he would sleep on the floor. 	Tomo diris, ke li dormos sur la planko. 
eng	epo	Private browsing is only one part of defending against malicious privacy-invading websites. 	Privata retumo estas nur unu parto de defendo kontraŭ privatec-invadaj firetejoj. 
eng	epo	Do you know these places? 	Ĉu vi konas ĉi tiujn lokojn? 
eng	epo	You always look unhappy. 	Vi ĉiam ŝajnas malfeliĉa. 
eng	epo	They're parents. 	Ili estas kunpatroj. 
eng	epo	Alain is a French Jew. 	Alain estas francia judo. 
eng	epo	Either friendship or death. 	Aŭ amikeco, aŭ morto. 
eng	epo	Tom wasn't bitten by Mary's dog. He was bitten by John's dog. 	Tomon mordis la hundo ne de Manjo, sed de Johano. 
eng	epo	I've already called you a taxi. 	Mi jam vokis taksion por vi. 
eng	epo	I don't understand why Tom would lie to us. 	Mi ne komprenas, kial Tomo mensogus al ni. 
eng	epo	Mary likes her car. 	Maria ŝatas sian aŭton. 
eng	epo	Tom is speaking Russian. 	Tomo parolas ruse. 
eng	epo	Tom won't sing for you. 	Tomo ne kantos por vi. 
eng	epo	I learned it by watching you. 	Mi lernis tion, observante vin. 
eng	epo	You're a warrior, Tom. 	Vi estas batalisto, Tomo. 
eng	epo	I like to pretend I'm an actor. 	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 
eng	epo	Last night the young lady's libertine activities hurt the front wall of her vagina. 	Hieraŭ nokte la libertinaj agadoj de la juna virino vundis la antaŭan parieton de ŝia vagino. 
eng	epo	That's the old man that I want to be. 	Tio estas la maljunulo, kiun mi deziras esti. 
eng	epo	Tom said he'd sleep on the floor. 	Tomo diris, ke li dormos sur la planko. 
eng	epo	More and more Holocaust survivors are dying, and fewer and fewer people know one personally. 	Pli kaj pli da travivintoj de la Holokaŭsto mortas, kaj malpli kaj malpli da homoj konas travivinton persone. 
eng	epo	There's no one at work but me. 	Neniu estas labore, nur mi estas tie. 
eng	epo	Tom wasn't lonely. 	Tomo ne estis soleca. 
eng	epo	What was the weather like last Monday? 	Kia estis la vetero la lastan lundon? 
eng	epo	The plants and animals that we eat today are the result of hundreds of years of selection. 	La plantoj kaj animaloj, kiujn ni manĝadas nuntempe, estas rezulto de selektado dum centoj da jaroj. 
eng	epo	He's a beginner, but a fast learner. 	Li estas komencanto, sed li estas rapida lernanto. 
eng	epo	Why do we need money? 	Kial ni bezonas monon? 
eng	epo	The questions are welcome. 	La demandoj estas bonvenaj. 
eng	epo	Tom is the only one wearing a dress. 	Tomo estas la sola, kiu surhavas robon. 
eng	epo	We gave him the apple. 	Ni donis al li la pomon. 
eng	epo	Could you tell me when the train leaves for Paris? 	Ĉu vi povas diri al mi, je la kioma horo foriras la trajno al Parizo? 
eng	epo	Slavery and slave trade are crimes against humanity. 	Sklaveco kaj sklavkomerco estas krimoj kontraŭ la homaro. 
eng	epo	They have three young children. 	Ili havas tri junajn infanojn. 
eng	epo	I gave Tom some water. 	Mi donis iom da akvo al Tomo. 
eng	epo	Tom isn't a CPA. 	Tomo ne estas atestita publika kontisto. 
eng	epo	The vampire was born in the antediluvian period. 	La vampiro naskiĝis dum la antaŭdiluva epoko. 
eng	epo	Tom wants to apologize to Mary for doing that. 	Tomaso volas peti de Maria pardonon pri tio, kion li faris. 
eng	epo	Push harder. 	Puŝu pli forte. 
eng	epo	My grandmother can't hear anything at all. 	Mia avino tute ne aŭdas ion ajn. 
eng	epo	Children are fond of adventure. 	Infanoj ŝatas aventurojn. 
eng	epo	Tom isn't sure that he'll pass the exam. 	Tomo ne certas, ĉu li sukcesos en la ekzameno. 
eng	epo	Let's put the conversation off till tomorrow. 	Ni prokrastu la interparolon por morgaŭ. 
eng	epo	Tom is a member of my housing co-op. 	Tomo estas ano de mia loĝkooperativo. 
eng	epo	I think that it'll rain tomorrow. 	Mi pensas, ke morgaŭ pluvos. 
eng	epo	Mary is the only person wearing a dress. 	Manjo estas la sola, kiu surhavas robon. 
eng	epo	I understand the rules of the game. 	Mi komprenas la regulojn de la ludo. 
eng	epo	The Book of Matthew relates an incident when Jesus was needlessly cruel to a Canaanite woman in a manner that is completely at odds with the Torah's commandment to treat strangers as "one of your own." 	La Libro de Mateo rakontas pri okazo, kiam Jesuo agis senbezone kruele al kanaana virino, laŭ maniero tute kontraŭ la toraa ordono trakti fremdulojn "kiel indiĝeno el inter vi." 
eng	epo	All babies are cute. 	Ĉiuj beboj estas amindaj. 
eng	epo	When the chest is too compressed, one can have a hard time breathing. 	Kiam la brusto estas tro kunpremita, oni povas havi malfacilecon spiri. 
eng	epo	They will not wash the dishes. 	Ili ne lavos la telerojn. 
eng	epo	I was given something to drink. 	Oni donis al mi trinkaĵon. 
eng	epo	That man likes that you said that. 	Tiu viro ŝatas, ke vi diris tion. 
eng	epo	Please wait for me! 	Atendu min, mi petas! 
eng	epo	I want Tom to come. 	Mi volas, ke Tomaso venu. 
eng	epo	We're heroes. 	Ni estas herooj. 
eng	epo	All girls like Tom. 	Ĉiuj knabinoj ŝatas Tomon. 
eng	epo	I told her I wanted to go to Boston. 	Mi diris al ŝi, ke mi volas iri al Bostono. 
eng	epo	The cat wants to catch the mouse. 	La kato volas kapti la muson. 
eng	epo	Tom doesn't deserve Mary. 	Tomo ne meritas Manjon. 
eng	epo	I'd really like to have a website. 	Mi tre ŝatus havi retejon. 
eng	epo	We need to find a way out. 	Ni devas trovi elirejon. 
eng	epo	Does Tom play the mandolin, too? 	Ĉu Tomo ludas ankaŭ la mandolinon? 
eng	epo	I found that difficult to believe. 	Mi trovis tion malfacile kredebla. 
eng	epo	Tom can't keep a job. 	Tomo ne povas konservi laboron. 
eng	epo	That's not an uncommon thing to say. 	Tio estas diraĵo nemalofta. 
eng	epo	The signifier is not identical to the signified. 	La signifanto ne estas identa kun la signifato. 
eng	epo	Does Tom really not know? 	Ĉu Tomaso vere ne scias? 
eng	epo	We'll live together. 	Ni kunloĝos. 
eng	epo	No one knows when that's going to happen. 	Neniu scias, kiam tio okazos. 
eng	epo	It's a hell of a start. 	Ĝi estas damne bona komenco. 
eng	epo	You are adorable! 	Vi ĉarmegas! 
eng	epo	He slept all Sunday afternoon. 	Li dormis la tutan dimanĉan posttagmezon. 
eng	epo	Helen Keller was a member of the Industrial Workers of the World. 	Helen Keller estis membro de la Industriaj Laboristoj de la Mondo. 
eng	epo	Do you still love your husband? 	Ĉu vi ankoraŭ amas vian edzon? 
eng	epo	Pigs are adorable. I want one. 	Porkoj estas ĉarmegaj. Mi volas unu. 
eng	epo	The large community of Jewish refugees displaced from Judea to Iberia came to be known as "Sephardi." 	La granda komunumo de hebreaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al Iberio konatiĝis kiel "sefardoj." 
eng	epo	You're sure of yourselves. 	Vi estas memcertaj. 
eng	epo	The room is half as large as the kitchen. 	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 
eng	epo	Tom didn't want any more. 	Toĉjo nenion pli volis. 
eng	epo	It's been six years since my friend went away. 	Pasis jam ses jaroj de kiam mia amikino foriris. 
eng	epo	This handsome guy is your father !? 	Ĉu tiu belulo estas via patro? 
eng	epo	Translation is as much artistry as it is comprehension. 	Tradukado bezonas tiom da belarta lerteco, kiom da komprenado. 
eng	epo	The moon isn't a star. 	La luno ne estas stelo. 
eng	epo	Did you eat fish yesterday? 	Ĉu vi hieraŭ manĝis fiŝaĵon? 
eng	epo	Money is not everything, but without money, everything is nothing. 	Mono ne estas ĉio, sed sen mono ĉio estas nenio. 
eng	epo	You have a headache because you're horny as fuck. 	Vi havas kapdoloron pro tio, ke vi estas damne voluptema. 
eng	epo	Tom isn't my grandson. 	Tomo ne estas mia nepo. 
eng	epo	Tom won't complain. 	Tomaso ne plendos. 
eng	epo	Show us more. 	Montru al ni plu. 
eng	epo	May God bless you and your family. 	Dio benu vin kaj vian familion. 
eng	epo	I might fall asleep. 	Mi eble ekdormos. 
eng	epo	In general, pigs are fat. 	Ĝenerale, porkoj estas dikaj. 
eng	epo	Tom isn't homesick. 	Tomaso ne sopiras pri la hejmo. 
eng	epo	We're very lucky. 	Ni estas tre bonŝancaj. 
eng	epo	Open the window for fresh air to come in. 	Malfermu la fenestron, por ke freŝa aero enfluu. 
eng	epo	Everything in this room belongs to us. 	Ĉio en ĉi tiu ĉambro apartenas al ni. 
eng	epo	He has nightmares every night. 	Li havas koŝmarojn ĉiunokte. 
eng	epo	Mary likes her car. 	Manjo ŝatas sian aŭton. 
eng	epo	They will be tired. 	Ili lacos. 
eng	epo	She only has nine fingers. 	Ŝi havas nur naŭ fingrojn. 
eng	epo	Yanni has the answer. 	Jannio konas la solvon. 
eng	epo	Criticism is welcome. 	Kritiko estas bonvena. 
eng	epo	I had a flat tire. 	Mi havis malŝvelintan pneŭon. 
eng	epo	The common interests of the many should outweigh the individual interest of the few. 	La komunaj interesoj de la multaj superpezu la individuan intereson de la malmultaj. 
eng	epo	I'm always nervous before I go on stage. 	Mi ĉiam nervozas antaŭ ol eliri sur scenejon. 
eng	epo	I am going to England. 	Mi iras Anglujon. 
eng	epo	Tom will be very upset when he finds out. 	Tomo eksciante koleregiĝos. 
eng	epo	Tom is the only one in our office who speaks French. 	Tomo estas la sola persono en nia oficejo, kiu parolas la francan. 
eng	epo	Children should keep away from the river. It's dangerous. 	Infanoj devus resti malproksime de la rivero. Ĝi estas danĝera. 
eng	epo	Yanni never rode my bus before. 	Jannio neniam antaŭe pasaĝeris en mia buso. 
eng	epo	Can you and Tom go? 	Ĉu vi kaj Tomaso povas iri? 
eng	epo	Tom's wife suddenly fell sick. 	La edzino de Tomo subite malsaniĝis. 
eng	epo	Does Tom ever wear a hat? 	Ĉu Tomo iam ajn surhavas ĉapelon? 
eng	epo	Isn't this Tom's? 	Ĉu tio ĉi ne estas de Tomo? 
eng	epo	The other chair is broken. 	La alia seĝo estas rompita. 
eng	epo	Mary and I both like swimming. 	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 
eng	epo	Today is a very important day for us. 	Hodiaŭ estas tre grava tago por ni. 
eng	epo	Yes, that's what it's all about! 	Jes, pri tio temas! 
eng	epo	"Where's mom?" "She's in the kitchen." 	„Kie estas Panjo?” – „Ŝi estas en la kuirejo.” 
eng	epo	For a Soviet Jew to have concern for their own people was viewed as "bourgeois nationalism," despite the intensely nationalist character of the Soviet Union from Stalin on. 	Se hebreo en Sovetunio zorgis pri sia propra popolo, oni vidis tion kiel "burĝan naciismon", malgraŭ la intense naciisma karaktero de Sovetunio ekde Stalin. 
eng	epo	Tom isn't a magician. 	Tomo ne estas magiisto. 
eng	epo	My grandmother is ninety-one years old. 	Mia avino havas naŭdek unu jarojn. 
eng	epo	I teach languages. 	Mi instruas lingvojn. 
eng	epo	Tom isn't a birdwatcher. 	Tomo ne estas birdumanto. 
eng	epo	We know most of our neighbors. 	Ni konas plimulton de niaj najbaroj. 
eng	epo	Gender-reveal parties are more dangerous than Antifa. 	Seksrivelaj festoj estas pli danĝeraj ol kontraŭfaŝismo. 
eng	epo	I know what you like. 	Mi scias, kion vi ŝatas. 
eng	epo	What are they going to say? 	Kion ili diros? 
eng	epo	My dream is to study Hungarian in Budapest. 	Mia revo estas studi la hungaran en Budapeŝto. 
eng	epo	"Don't you want some company?" "I'm not a prostitute." 	"Ĉu vi ne volas akompanon?" "Mi ne estas amoristo." 
eng	epo	I don't remember everyone. 	Mi ne memoras ĉiujn. 
eng	epo	He's in Scotland. 	Li estas en Skotlando. 
eng	epo	Feast your eyes. 	Plezurigu la okulojn. 
eng	epo	You'll never guess how deep my love is, not even in your wildest dream. 	Vi neniam divenos kiom profunda estas mia amo, eĉ ne en via plej sovaĝa sonĝo. 
eng	epo	The Prime Minister isn't willing to tell the truth. 	La ĉefministro ne volontas diri la veron. 
eng	epo	They occur quite often. 	Ili okazas tre ofte. 
eng	epo	I love Canaanite languages. 	Mi ŝategas kanaajn lingvojn. 
eng	epo	There'll be enough wind to sail. 	Estos sufiĉe da vento por veladi. 
eng	epo	"I love hearing English spoken with a French accent," Tom said. "Why? Not just because it's delightful, but because it helps me identify who the speaker is." 	„Mi ŝatas aŭdi, kiam iu parolas angle kun franca akĉento”, Tomo diris. „Kial? Ne nur, ĉar tio estas ĉarma, sed ankaŭ, ĉar tio helpas al mi scii, kiu estas la parolanto.” 
eng	epo	Whose cat is this? 	Kies estas tiu ĉi kato? 
eng	epo	Tom has a big decision to make. 	Tomo devas fari gravan decidon. 
eng	epo	I'm honestly surprised someone other than Trump is speaking at the convention. 	Min honeste surprizas, ke iu krom Trump parolos en la konvencio. 
eng	epo	The earth is beautiful. 	La tero estas bela. 
eng	epo	There are no bad dogs, only bad owners. 	Ne ekzistas malbonaj hundoj, nur malbonaj mastroj. 
eng	epo	I don't like small dogs. 	Mi ne ŝatas etajn hundidojn. 
eng	epo	I didn't buy it because I didn't want it. 	Mi ne aĉetis ĝin ĉar mi ne deziras ĝin. 
eng	epo	Tom fell in love with his best friend. 	Tomo enamiĝis al sia plej bona viramiko. 
eng	epo	Tom won't need more money. 	Tomo ne bezonos pli da mono. 
eng	epo	Will you rent a house or an apartment? 	Ĉu vi luos domon aŭ apartamenton? 
eng	epo	Tom cares about no one but himself. 	Tomo zorgas pri neniu krom si. 
eng	epo	Tom wasn't on the bus with Mary. 	Tomo ne estis en la buso kun Manjo. 
eng	epo	What does she think of your book? 	Kion ŝi pensas pri via libro? 
eng	epo	I'm eating popcorn. 	Mi manĝas pufmaizon. 
eng	epo	She wrote the report. 	Ŝi skribis la raporton. 
eng	epo	You will live a hundred years. 	Vi vivos cent jarojn. 
eng	epo	Frankly, I don't think so. 	Verdire, mi ne pensas tiel. 
eng	epo	The philosopher is known for his gnomic diction. 	La filozofo estas konata pro sia aforisma esprimmaniero. 
eng	epo	You visited Malta. 	Vi vizitis Malton. 
eng	epo	Here, you have translated from the sentence in < the language you have translated from > and you created a link to that one. I think this is the sentence in < the language you want to translate from > that you wanted to translate. To do this, you must first click on the sentence in < the language you want to translate from > before clicking on the translation button. The sentence that you are translating must ALWAYS stand on top of the pile (in the largest typeface) and it is the only one visible at the time you're editing your translation, and that is on purpose to avoid influence on your translation, as in Tatoeba, sentences are linked by twos, not as blocks, since a sentence may have several different translations in the same language! 	Ĉi tie, vi ĵus tradukis el la frazo en < lingvo el kiu vi tradukis > kaj vi kreis ligilon al tiu. Mi opinias, ke la frazo, kiun vi volis traduki, estas la frazo en < lingvo kiun vi volas traduki >. Por fari tion, vi devas unue alklaki la frazon en <lingvo kiun vi volas traduki > antaŭ ol alklaki la tradukobutonon. La frazo kiun vi tradukadas devas ĈIAM stari super la aliaj (en la plej grandaj literoj) kaj ĝi estas la nura videbla kiam vi skribadas vian tradukon, kaj tio estas celita por eviti influon en via traduko, kiel ĉe Tatoeba, frazoj estas ligitaj duope, ne blok-ope, ĉar frazo povas havi plurajn malsamajn tradukojn en la sama lingvo! 
eng	epo	We have many Japanese sentences by native Japanese speakers that still need Russian translations. 	Ni havas multajn japanajn frazojn de japanaj denaskuloj, kiuj ankoraŭ bezonas rusan tradukon. 
eng	epo	Tom is a pseudo-intellectual. 	Tomo estas pseŭdo-intelektulo. 
eng	epo	How many apples can an apple seed produce? 	Kiom da pomoj povas produkti pomosemo? 
eng	epo	I don't really know what I should buy. 	Verdire, mi ne scias, kion mi aĉetu. 
eng	epo	The movie was very good. 	La filmo estis tre bona. 
eng	epo	I don't get it often. 	Mi ne ofte aĉetas tion. 
eng	epo	Can't we take care of this first? 	Ĉu ni ne povas unue zorgi pri ĉi tio? 
eng	epo	I like rain. 	Mi ŝatas pluvon. 
eng	epo	Punctuation is important. 	Interpunkcio estas grava. 
eng	epo	Tom has written three books about Australia. 	Tomo verkis tri librojn pri Aŭstralio. 
eng	epo	Thanks for putting up with me. 	Dankon por toleri min. 
eng	epo	I was ready to murder him. 	Mi estis preta murdi lin. 
eng	epo	Release me, please. 	Liberigu min, mi petas. 
eng	epo	Tom wasn't wrong, was he? 	Tomo ne malpravis, ĉu? 
eng	epo	Tom admitted to having stolen the horse. 	Tomo konfesis, ke li ŝtelis la ĉevalon. 
eng	epo	I'm not interested; sorry. 	Mi ne interesiĝas, pardonu. 
eng	epo	I'll make breakfast today. 	Hodiaŭ mi kuiros matenmanĝon. 
eng	epo	I put the flowers in the vase. 	Mi metis la florojn en la vazo. 
eng	epo	Tom wasn't timid. 	Tomo ne estis timida. 
eng	epo	I don't even have a car 	Mi ne eĉ havas aŭton. 
eng	epo	The child is a dear. 	La infano estas karulo. 
eng	epo	Tom didn't doubt that Mary loved him. 	Tomaso ne dubis, ke maria amas lin. 
eng	epo	He's preparing dinner. 	Li preparas la verpermanĝon. 
eng	epo	Layla is the author of Harry Potter. 	Lajla estas la verkinto de Hari Poter. 
eng	epo	You're an idealist. 	Vi estas idealisto. 
eng	epo	I bought you a bicycle. 	Mi aĉetis biciklon por vi. 
eng	epo	She and her wife are coming. 	Ŝi kaj ŝia edzino venas. 
eng	epo	Tom is a tomcat. 	Tomo estas virkato. 
eng	epo	I've got a crush on Tom. 	Mi furoramas Tomon. 
eng	epo	When are you getting out of bed? 	Kiam vi ellitiĝos? 
eng	epo	Tom didn't need us to help him. 	Tomo ne bezonis nian helpon. 
eng	epo	The old men were talking about life. 	La maljunuloj parolis pri la vivo. 
eng	epo	I want more juice. 	Mi volas pli da suko. 
eng	epo	Tom can't make up his mind about his political ideology. 	Tomo ne povas decidi pri sia politika ideologio. 
eng	epo	Tom isn't happy now. 	Tomo ne estas feliĉa nun. 
eng	epo	The eaglet is learning to fly. 	La aglido lernas flugi. 
eng	epo	At five o'clock in the afternoon in Paris, what time is it in Moscow? 	Je la kvina posttagmeze en Parizo, kioma horo estas en Moskvo? 
eng	epo	Welcome to Tatoeba, also known as Tom's fan club. 	Bonvenon al Tatoeba, ankaŭ konata kiel la fanklubo de Tomo. 
eng	epo	It pains me to believe that. 	Doloras min kredi tion. 
eng	epo	Something needs to be changed. 	Necesas, ke io estu ŝanĝita. 
eng	epo	Where's my passport? 	Kie estas mia pasporto? 
eng	epo	I don't need details. 	Mi ne bezonas detalojn. 
eng	epo	I need a tie. 	Mi bezonas kravaton. 
eng	epo	Tom isn't always at home. 	Tomo ne ĉiam estas hejme. 
eng	epo	Tom did it, too. 	Ankaŭ Tomo faris tion. 
eng	epo	I read a very interesting novel yesterday. 	Mi legis tre interesan romanon hieraŭ. 
eng	epo	The Bolshevik counterrevolution reversed the fortunes of what had been a strong and rising proletarian movement. 	La bolŝevika kontraŭrevolucio renversis la bonfarton de iam forta kaj kreskanta proletara movado. 
eng	epo	Tom wasn't wearing boots. 	Tomo ne surhavis botojn. 
eng	epo	Tom kissed the frog. 	Tomo kisis la ranon. 
eng	epo	Tom isn't brilliant. 	Tomo ne estas genia. 
eng	epo	I rescued a kitten from a shelter. 	Mi adoptis katidon el best-azilo. 
eng	epo	All four are beautiful. 	Ĉiuj kvar estas belaj. 
eng	epo	Our cat is very high-strung. 	Nia kato estas tre nervoza. 
eng	epo	They have four children: three boys and a girl. 	Ili havas kvar infanojn: tri knabojn kaj knabinon. 
eng	epo	I'm a spy. 	Mi estas spiono. 
eng	epo	Tom was ready to die. 	Tomo pretis morti. 
eng	epo	Always shake well before using. 	Ĉiam bone skuu antaŭ ol uzi. 
eng	epo	Children begin school at the age of six. 	Infanoj komencas la lernejon en aĝo de ses jaroj. 
eng	epo	They have blue eyes. 	Ili havas bluajn okulojn. 
eng	epo	I don't like red. 	Mi ne ŝatas ruĝon. 
eng	epo	God forgive me. 	Dio pardonu min. 
eng	epo	He's switched the television on. 	Li ŝaltis la televidilon. 
eng	epo	I hate wine. 	Mi malŝatas vinon. 
eng	epo	Nation-states are inherently oppressive. 	Naciŝtatoj estas per si mem subpremaj. 
eng	epo	I opened the garage door. 	Mi malfermis la pordon de la aŭtejo. 
eng	epo	Tom was willing to go. 	Tomo volontis iri. 
eng	epo	Uranus isn't a planet. 	Urano ne estas planedo. 
eng	epo	The living are more valuable than the dead. 	La vivantoj pli valoras ol la mortintoj. 
eng	epo	Your blouse is beautiful. 	Via bluzo estas bela. 
eng	epo	Are all y'all homeless? 	Ĉu vi ĉiuj estas senhejmaj? 
eng	epo	Tom wasn't first. 	Tomaso ne estis la unua. 
eng	epo	How to tell an edible mushroom from an inedible one? 	Kiel distingi manĝeblan fungon de nemanĝebla? 
eng	epo	The notion of a Hebrew conquest of Canaan from Egypt is archeologically inaccurate. 	La nocio pri hebrea konkero de Kanaano el Egiptio estas arĥeologie malĝusta. 
eng	epo	These are all important letters to read. 	Gravas, ke oni legu ĉiujn el ĉi tiuj leteroj. 
eng	epo	France is home to the world's third largest Jewish population, composed primarily of those ethnically cleansed from North Africa. 	Francio estas hejmo de la tria plej granda juda loĝantaro en la mondo, komponita ĉefe el tiuj etnopurigitaj el Nord-Afriko. 
eng	epo	Life is worth as much as the amount of happiness it contains. 	La vivo valoras tiom, kiom da feliĉo ĝi enhavas. 
eng	epo	I took the last biscuit. 	Mi prenis la lastan biskviton. 
eng	epo	They arrived in Berlin yesterday. 	Ili alvenis en Berlino hieraŭ. 
eng	epo	Grandpa, what are you doing? 	Avo, kion vi faras? 
eng	epo	Send them my love. 	Transdonu mian amon al ili. 
eng	epo	Karen demanded to speak to the manager. 	Karen postulis paroli al la estro. 
eng	epo	I tried to separate the two. 	Mi klopodis apartigi la du. 
eng	epo	The cat is playing under the tree. 	La kato ludis sub la arbo. 
eng	epo	How old is your boy? 	Kiom aĝa estas via knabo? 
eng	epo	Tom was swallowed by a whale. 	Tomon glutis baleno. 
eng	epo	That won't help them. 	Tio ne helpos ilin. 
eng	epo	Tom is the leader of Antifa. 	Tomo estas la gvidanto de kontraŭfaŝismo. 
eng	epo	Love yourself! 	Amu vin! 
eng	epo	I never thought that day would come. 	Mi neniam pensis, ke tiu tago venos. 
eng	epo	I think I'm pretty crazy. 	Mi pensas, ke mi estas sufiĉe freneza. 
eng	epo	That's an extremist position. 	Tio estas ekstrema starpunkto. 
eng	epo	Vertigo generally isn't a good thing. 	Vertigo ĝenerale ne estas bonaĵo. 
eng	epo	Tell me, please, what time it is now. 	Bonvolu diri al mi, kioma horo nun estas. 
eng	epo	I must've been confused on that. 	Mi sendube estis konfuzita pri tio. 
eng	epo	You do still love me, don't you? 	Vi ankoraŭ vere amas min, ĉu ne? 
eng	epo	Thy will be done, not mine. 	Plenumiĝu via volo, ne la mia. 
eng	epo	Tom quickly got off the bus. 	Tomo rapide eliris el la aŭtobuso. 
eng	epo	How can we solve this problem? 	Kiel ni povas solvi tiun ĉi problemon? 
eng	epo	I'll call you Tom. 	Mi nomos vin Tomo. 
eng	epo	Tom isn't cooking eggs. 	Tomo ne kuiras ovojn. 
eng	epo	I don't know if she's sick. 	Mi ne scias, ĉu ŝi malsanas. 
eng	epo	Tom is really having a hard time. 	Tomo vere trairas malfacilan tempon. 
eng	epo	Celebrities are just people. 	Famuloj estas nur homoj. 
eng	epo	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Ĉi tiuj juvelaĵoj devenas de Brazilo. 
eng	epo	How can I be sure? 	Kiel mi povas esti certa? 
eng	epo	Nice to talk to you. 	Estas plezuro paroli kun vi. 
eng	epo	Be my wife. 	Estu mia edzino. 
eng	epo	I sent Tom a video. 	Mi sendis al Tomo videaĵon. 
eng	epo	He rose slowly from his chair. 	Li malrapide ekstaris de sia seĝo. 
eng	epo	I would've done it that way, too. 	Mi farus tion sammaniere. 
eng	epo	I've known her for one year. 	Mi konas ŝin jam unu jaron. 
eng	epo	Have you been to England? 	Ĉu vi jam iris al Anglio? 
eng	epo	Unfortunately, that's a browser that really invades your privacy. 	Bedaŭrinde, tiu estas tre privatec-invada retumilo. 
eng	epo	No justice, no peace. 	Sen justeco ne ekzistas paco. 
eng	epo	His new novel will come out in a month. 	Lia nova romano eldoniĝos post monato. 
eng	epo	The three weeks preceding Tisha B'Av are a period of mourning in Judaism. 	La tri semajnoj antaŭ Tiŝa B'Av estas malĝoja periodo en judismo. 
eng	epo	The odds are against you. 	La ŝanco kontraŭas al vi. 
eng	epo	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 	Mi celas sufiĉe flue paroli ĉi tiun lingvon, por ne plu fidi je gugla traduko. 
eng	epo	Tom wasn't elected. 	Tomaso ne estis elektita. 
eng	epo	Has the judge ever been wrong? 	Ĉu la juĝisto eraris iam? 
eng	epo	There used to be a train station here. 	Iam estis stacidomo tie ĉi. 
eng	epo	I have classes today. 	Hodiaŭ mi lernas. 
eng	epo	Is that a giraffe? 	Ĉu tio estas ĝirafo? 
eng	epo	I enjoy hiking. 	Mi ĝuas marŝadon. 
eng	epo	I'm waiting for dinner. 	Mi atendas la vespermanĝon. 
eng	epo	Children love playing with Lego. 	Infanoj ŝategas ludi per Lego-briketoj. 
eng	epo	In some countries, children seldom ride tricycles. 	En iuj landoj infanoj malofte rajdas sur triradiloj. 
eng	epo	Mary speaks Cebuano. 	Manjo parolas la cebuan. 
eng	epo	I have a big-eared pet called Elephant. 	Mi havas grandorelan dorlotbeston nomatan Elefanto. 
eng	epo	Live peaceful. 	Vivu paceme. 
eng	epo	You left the fridge open. 	Vi lasis la fridujon malfermita. 
eng	epo	He offered to carry my baggage. 	Li proponis porti mian bagaĝon. 
eng	epo	This book has more than eighty pages. 	Ĉi tiu libro havas pli ol okdek paĝojn. 
eng	epo	We're prison guards. 	Ni estas gardistoj ĉe la malliberejo. 
eng	epo	I haven't been told the truth. 	Oni ne diris al mi la veron. 
eng	epo	We won't do it if Tom leaves. 	Ni ne faros tion se Tomo foriros. 
eng	epo	Most Jews find the Antideutsch movement creepy. 	La plimulto el hebreoj trovas la movadon Antideutsch strange timiga. 
eng	epo	Tom isn't mentally ill. 	Tomo ne estas psike malsana. 
eng	epo	I fixed us something to eat. 	Mi preparis ion por manĝi. 
eng	epo	You can vote again in a minute. 	Post minuto vi denove rajtos voĉdoni. 
eng	epo	Sami lives in Homs, Syria. 	Samio loĝas en Homs, Sirio. 
eng	epo	Tom isn't a wealthy man. 	Tomo ne estas riĉulo. 
eng	epo	How much does this flag cost? 	Kiom kostas tiu flago? 
eng	epo	I come here on weekends. 	Mi venas tien ĉi semajnfine. 
eng	epo	Klingon is my favorite international auxiliary language. 	La klingona estas mia plej ŝatata internacia helplingvo. 
eng	epo	Which one is the better of the two? 	Kiu estas la pli bona el la du? 
eng	epo	What's the real meaning of life? 	Kio estas la vera signifo de la vivo? 
eng	epo	Tom won't want to sing with us. 	Tomo ne volos kanti kun ni. 
eng	epo	How does this help Tom? 	Kiel ĉi tio helpas Tomon? 
eng	epo	It's a pipe. 	Ĝi estas pipo. 
eng	epo	I want to eat right now. 	Mi volas manĝi tuj. 
eng	epo	Tom isn't on the bus. 	Tomo ne estas en la aŭtobuso. 
eng	epo	You've never done drugs. 	Vi neniam uzis drogojn. 
eng	epo	I worry too much about the mistakes I make. 	Mi tro zorgas pri miaj eraroj. 
eng	epo	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Stefano estas germano. La germana estas lia gepatra lingvo. Li scias perfekte ankaŭ aliajn lingvojn, kiel la itala, Esperanto kaj Tokipono. 
eng	epo	Tom wasn't my student. 	Tomaso ne estis mia studento. 
eng	epo	Tom had a dizzying career. 	Tomo faris kapturnan karieron. 
eng	epo	Nothing happens in a vacuum. 	Nenio okazas sen kunteksto. 
eng	epo	Please wait five more minutes. 	Bonvolu atendi kvin pliajn minutojn. 
eng	epo	That corner was occupied by a steel cable, which was the conductive thread of a lightning rod erected on that tower twenty years ago. 	Tiun angulon okupis ŝtala ŝnurego, kiu estis la kondukanta fadeno de fulmŝirmilo starigita sur tiu turo antaŭ dudek jaroj. 
eng	epo	Tom relieved himself on Ronald Reagan's grave. 	Tomo malpezigis sian vezikon sur la tombon de Ronald Reagan. 
eng	epo	Please hurry: I need a rest. 	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 
eng	epo	Tom isn't a scoundrel. 	Tomo ne estas kanajlo. 
eng	epo	Our lips were pressed together. 	Ni diris nenion. 
eng	epo	Tom isn't scared of me. 	Tomo ne timas min. 
eng	epo	Mom and I were in the garden. 	Panjo kaj mi estis en la ĝardeno. 
eng	epo	Who's Tom's partner? 	Kiu estas la partnero de Tomo? 
eng	epo	Don't you know where it is? 	Ĉu vi ne scias, kie ĝi estas? 
eng	epo	Sami's account seems fake. 	La konto de Samio ŝajnas falsa. 
eng	epo	I'm French and she's American. 	Mi estas franco kaj ŝi estas usonano. 
eng	epo	Do you want to do something different? 	Ĉu vi volas fari ion malsaman? 
eng	epo	Is Tom even a real doctor? 	Ĉu Tomo eĉ estas vera kuracisto? 
eng	epo	Does Tom want to sing? 	Ĉu Tomaso volas kanti? 
eng	epo	Tell me, please, what time it is now. 	Diru al mi, mi petas, kioma horo nun estas. 
eng	epo	There are a lot of hills in this region. 	Estas multaj montetoj en ĉi tiu regiono. 
eng	epo	What games does he like? 	Kiujn ludojn li ŝatas? 
eng	epo	Greece is beautiful. 	Grekio estas bela. 
eng	epo	Palestinian lives matter. 	Palestinanaj vivoj gravas. 
eng	epo	I'm going to need them. 	Mi bezonos ilin. 
eng	epo	The hotel is eight hundred meters from here. 	La hotelo estas okcent metrojn de ĉi tie. 
eng	epo	Everyone is in a bad mood. 	Ĉiu estas malbonhumora. 
eng	epo	What is your teacher's name? 	Kiel nomiĝas via instruisto? 
eng	epo	The birds ate the bread crumbs. 	La birdoj manĝis la panpecojn. 
eng	epo	Tom joined a weird millenarianist sect. 	Tomo aniĝis en strangan jarmilisman sekton. 
eng	epo	Are these gloves yours? 	Ĉu ĉi tiuj gantoj estas viaj? 
eng	epo	Hamlet is a terrible person. 	Hamleto estas aĉa homo. 
eng	epo	Tom won't know me. 	Tomo ne konos min. 
eng	epo	It took me more than three hours to translate this into French. 	Pasis pli ol tri horoj, dum mi tradukis tion en la francan lingvon. 
eng	epo	I'm looking forward to the change. 	Mi antaŭvidas la ŝanĝon. 
eng	epo	I hope I don't miss anything. 	Mi esperas, ke mi nenion preteratentas. 
eng	epo	In the Arabic language, Antares is called the "Scorpion's Heart." 	En la araba lingvo oni nomas Antareson la „koro de Skorpio”. 
eng	epo	In the United States, it requires more training to become a barber than it does to become a police officer. 	En Usono necesas pli da edukado por iĝi razisto ol por iĝi policisto. 
eng	epo	Teach me to panhandle. 	Instruu al mi, kiel almozpeti. 
eng	epo	I've acknowledged my mistake. 	Mi agnoskis mian eraron. 
eng	epo	Wash the window. 	Lavu la fenestron. 
eng	epo	Tom was born on Mars. 	Tomo naskiĝis sur Marso. 
eng	epo	I love Niger-Congo languages. 	Mi ŝategas niĝerkongajn lingvojn. 
eng	epo	I don't like red. 	Ruĝo ne plaĉas al mi. 
eng	epo	Does Tom want me to help? 	Ĉu Tomaso volas, ke mi helpu? 
eng	epo	What noise does a stegosaurus make? 	Kiel blekas stegosaŭro? 
eng	epo	Tom is a hard person to talk to. 	Tomo estas homo malfacile kunparolebla. 
eng	epo	Tom isn't crazy, is he? 	Tomo ne estas freneza, ĉu? 
eng	epo	Paul Wexler has a junk theory about the origin of Yiddish. 	Paul Wexler havas teoriaĉon pri la origino de la jida. 
eng	epo	The light was on in the kitchen. 	La lumo estis ŝaltita en la kuirejo. 
eng	epo	No one ever has the perfect words. 	Neniu iam havas la perfektajn vortojn. 
eng	epo	My student had a cat. 	Mia studentino havis katon. 
eng	epo	Now, what's that supposed to mean? 	Kion do tio devas signifi? 
eng	epo	That was naive of you. 	Tio estis via naivaĵo. 
eng	epo	I like remembering these things. 	Memori tiujn aferojn estas plaĉe al mi. 
eng	epo	Are you all homeless? 	Ĉu vi estas senhejmaj? 
eng	epo	Your own health is also important. 	Ankaŭ via propra sano gravas. 
eng	epo	But there is also sarcasm in the answer. 	Sed estas ankaŭ sarkasmo en la respondo. 
eng	epo	Tom was very talkative this afternoon. 	Hodiaŭ posttagmeze Tomo estis tre parolema. 
eng	epo	Tom is a pseudo-intellectual. 	Tomo estas pseŭdointelektulo. 
eng	epo	There was no time to do anything else. 	Ne estis tempo por fari ion alian. 
eng	epo	He didn't stay here long. 	Li ne longe restis ĉi tie. 
eng	epo	I don't have to go to the doctor anymore. 	Mi ne plu devas iri al la kuracisto. 
eng	epo	We can confirm this. 	Ni povas konfirmi ĉi tion. 
eng	epo	Nancy is very cute, isn't she? 	Nancia estas tre ĉarma, ĉu ne? 
eng	epo	I browsed the Internet and found that. 	Mi retumis kaj trovis tion. 
eng	epo	Does Tom feel better now? 	Ĉu Tomaso jam fartas pli bone? 
eng	epo	Cakes, pies, croissants and cinnamon rolls are all types of pastries. 	Kukoj, tortoj, lunarkaj bulkoj kaj cinamo-rulbulkoj estas ĉiuj specoj de kukaĵoj. 
eng	epo	I always wake up early. 	Mi ĉiam vekiĝas frue. 
eng	epo	Many Indians speak English. 	Multaj hindoj parolas la anglan. 
eng	epo	Did you receive it? 	Ĉu vi ricevis ĝin? 
eng	epo	I'm not stubborn; I'm persistent. 	Mi ne estas obstina; mi estas persistema. 
eng	epo	I'm not sure if I can come tomorrow. 	Mi ne certas, ĉu mi povos veni morgaŭ. 
eng	epo	I will now install all the games. 	Mi estas instalonta nun ĉiujn ludojn. 
eng	epo	No, that's not what I meant. 	Ne, ne tion mi celis. 
eng	epo	Tom lives in a zoo. 	Tomo loĝas en bestoĝardeno. 
eng	epo	I've been retired for more than thirty years. 	Mi estas emerito de pli ol tridek jaroj. 
eng	epo	I'm not interested right now, cat. 	Mi ne interesiĝas ĝuste nun, kato. 
eng	epo	I've been working here for three months. 	Mi laboras tie ĉi dum tri monatoj. 
eng	epo	I noticed a new set of footprints in the snow. 	Mi rimarkis novan grupon de piedospuroj sur la neĝo. 
eng	epo	I think that Tom was in Boston. 	Mi pensas, ke Tomo estis en Bostono. 
eng	epo	My dream is to study Sindarin in Rivendell. 	Mia revo estas studi la sindaran en Rivendelo. 
eng	epo	I gave Tom a lot of money. 	Mi donis al Tomaso multe da mono. 
eng	epo	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 	Plenkreska virelefanto povas esti pli ol tri metrojn alta kaj pezi pli ol ses tunojn. 
eng	epo	From infancy to manhood is rather a tedious period. 	De bebeco ĝis plenkresko estas sufiĉe teda periodo. 
eng	epo	Human dignity is not measured by school results. 	Digno de homo ne takseblas laŭ liaj lernejaj poentoj. 
eng	epo	Nobody knew why that had happened. 	Neniu sciis, kial tio okazis. 
eng	epo	I need an office. 	Mi bezonas oficejon. 
eng	epo	Tom isn't in the car. 	Tomo ne estas en la aŭto. 
eng	epo	I traced it from a photograph. 	Mi paŭsis tion el foto. 
eng	epo	What's the second one? 	Kio estas la dua? 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their wife. 	Marjo estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzino. 
eng	epo	I want to be a scientist. 	Mi volas iĝi sciencisto. 
eng	epo	The Republican response to COVID-19 is like their response to climate change, but the results are more immediate. 	La respondo de la usona Respublikana Partio al KOVIM-19 estas simila al ilia respondo al klimata ŝanĝo, sed la rezultoj estas pli tujaj. 
eng	epo	Nobody has more respect for women than I do. 	Neniu pli respektas virinojn ol mi. 
eng	epo	What is the real meaning of life? 	Kio estas la vera signifo de la vivo? 
eng	epo	That doesn't mean I wanted it. 	Tio ne signifas, ke mi volis ĝin. 
eng	epo	Sami is a Sikh. 	Samio estas siko. 
eng	epo	It is hot again. 	Estas varme denove. 
eng	epo	Children like to beat drums. 	Infanoj ŝatas tamburi. 
eng	epo	Isn't this Thomas's? 	Ĉu tio ĉi ne estas de Tomaso? 
eng	epo	I know Mary's father. 	Mi konas la patron de Manjo. 
eng	epo	Maths is taught on Tuesdays. 	Oni instruas matematikon marde. 
eng	epo	The tomatoes have grown well. 	La tomatoj kreskis bone. 
eng	epo	How old is your boy? 	Kiom aĝas via knabo? 
eng	epo	I very seldom go to art museums. 	Mi tre malofte iras al muzeoj pri artverkoj. 
eng	epo	Have you got a lot of siblings? 	Ĉu vi havas multajn gefratojn? 
eng	epo	Was Tom here all day yesterday? 	Ĉu hieraŭ Tomo estis ĉi tie dum la tuta tago? 
eng	epo	Tom told me that he was moving to Australia. 	Tomo diris al mi, ke li translokiĝos al Aŭstralio. 
eng	epo	You didn't like this hotel? 	Ĉu vi ne ŝatis ĉi tiun hotelon? 
eng	epo	Tom didn't seem to know what he was doing was illegal. 	Ŝajnas, ke Tomaso ne sciis pri kontraŭleĝeco de tio, kion li faras. 
eng	epo	"Do you have a feather?" "Yes, I have one." 	„Ĉu vi havas plumon?” – „Jes.” 
eng	epo	Do I owe you anything? 	Ĉu mi iom ŝuldas al vi? 
eng	epo	You should learn to be patient. 	Vi lernu esti pacienca. 
eng	epo	There is also what is not seen. 	Estas ankaŭ tio, kion oni ne vidas. 
eng	epo	I am exhausted, extremely tired. 	Mi estas elĉerpita, ekstreme laca. 
eng	epo	Why is everybody scared of me? 	Kial ĉiuj timas min? 
eng	epo	Japan is a very pretty country. 	Japanio estas tre bela lando. 
eng	epo	Is it possible that I'm wrong? 	Ĉu eblas, ke mi malpravas? 
eng	epo	Could you please wait here? 	Ĉu vi bonvolus atendi ĉi tie? 
eng	epo	I like my mother-in-law. 	Mi ŝatas mian bopatrinon. 
eng	epo	I really think that you shouldn't do that. 	Mi vere pensas, ke vi ne devus fari tion. 
eng	epo	On Sunday, it'll be sunny. 	Dimanĉe estos sunplene. 
eng	epo	The fan is making a strange noise. 	La ventilo faras strangan bruon. 
eng	epo	Regardless of anything else, I can appreciate how Joe Biden told Donald Trump to shut up. 	Sendepende de ĉio alia, mi povas aprezi, ke Joe Biden diris al Donald Trump, ke li fermu la buŝaĉon. 
eng	epo	It'll take at least a month to finish doing this. 	Por fini tion estos necesa minimume unu monato. 
eng	epo	Has your dog ever bitten anyone? 	Ĉu via hundo iam mordis iun? 
eng	epo	None of us yawned. 	Neniu el ni oscedis. 
eng	epo	The door is made of steel. 	La pordo estas el ŝtalo. 
eng	epo	She is with you. 	Ŝi estas kun vi. 
eng	epo	Impress not by having, but by being. 	Impresu ne pro tio, kion vi havas, sed pro tio, kio vi estas. 
eng	epo	Do they live on the fourth or fifth floor? 	Ĉu ili loĝas sur la kvara aŭ kvina etaĝo? 
eng	epo	I'm a crocodile who speaks Esperanto. 	Mi estas krokodilo, kiu esperantumas. 
eng	epo	This language kills fascists. 	Ĉi tiu lingvo mortigas faŝistojn. 
eng	epo	I ordered them to help you immediately. 	Mi ordonis, ke ili tuj helpu vin. 
eng	epo	Mary was hanged, wasn't she? 	Oni pendumis Manjon, ĉu ne? 
eng	epo	I thought I'd never see you. 	Mi pensis, ke mi neniam vidos vin. 
eng	epo	I want a lot of money. 	Mi volas multe da mono. 
eng	epo	Tom isn't a janitor, is he? 	Tomaso ne estas pordisto, ĉu? 
eng	epo	No one was too late. 	Neniu malfruis. 
eng	epo	This library is always open. 	Tiu biblioteko ĉiam malfermitas. 
eng	epo	Tom wants to do that right now. 	Tomo volas fari tion tuj. 
eng	epo	This is an important memory. 	Ĉi tiu estas grava memoro. 
eng	epo	Colonizers aren't immigrants. 	Koloniantoj ne estas enmigrantoj. 
eng	epo	Tom turned up thirty minutes late. 	Tomo malfruiĝis je duona horo. 
eng	epo	We're cooking shish kebabs. 	Ni kuiras ŝaŝlikojn. 
eng	epo	I saw it in a journal. 	Mi vidis tion en revuo. 
eng	epo	Trump is transparent in the sense that he is a shameless hypocrite. 	Trump estas travidebla tiel, ke li estas senhonta hipokritulo. 
eng	epo	Pigs are smarter than dogs and cats. 	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 
eng	epo	We were just passing by. 	Ni simple trapasis. 
eng	epo	I often eat fruit. 	Mi ofte manĝas fruktojn. 
eng	epo	Did you go to the beach? 	Ĉu vi iris al la plaĝo? 
eng	epo	I am wicked. 	Mi estas malica. 
eng	epo	She's gone completely mad. 	Ŝi tute freneziĝis. 
eng	epo	If you can do that, Tom can, too. 	Se vi povas fari tion, ankaŭ Tomo povas. 
eng	epo	Can you bake a cake? 	Ĉu vi kapablas baki kukon? 
eng	epo	Nobody wanted to see it. 	Neniu volis vidi ĝin. 
eng	epo	Tom isn't a bright kid. 	Tomo ne estas inteligenta knabo. 
eng	epo	I don't understand anything! 	Mi komprenas nenion! 
eng	epo	Tom concealed the truth. 	Tomo kaŝis la veron. 
eng	epo	The year went by quickly. 	La jaro rapide pasis. 
eng	epo	Children are all foreigners. 	Infanoj estas ĉiuj fremduloj. 
eng	epo	Didn't you throw up? 	Ĉu vi ne vomis? 
eng	epo	I already answered. 	Mi jam respondis. 
eng	epo	Don't be like them. 	Ne estu simila al ili. 
eng	epo	He loves you guys very much. 	Li tre amas vin. 
eng	epo	We'll definitely come. 	Ni certe venos. 
eng	epo	Tom turned up thirty minutes late. 	Tomo malfruiĝis je 30 minutoj. 
eng	epo	If you can't explain something simply, you don't understand it well. 	Se vi ne povas klarigi ion simple, vi ne bone ĝin komprenas. 
eng	epo	We're taking Tom to the hospital. 	Ni akompanas Tomon al la malsanulejo. 
eng	epo	The hotel is next to the movie theater. 	La hotelo estas apud la kinejo. 
eng	epo	Is he going to the supermarket? 	Ĉu li iras al la superbazaro? 
eng	epo	You don't have to obey the order of your superiors, if it constitutes a crime. 	Vi ne devas obei la ordonon de viaj superuloj se ĝi konsistigas krimon. 
eng	epo	It has already stopped snowing. 	Ĉesis neĝi. 
eng	epo	I've heard your voice somewhere before. 	Mi ie aŭdis vian voĉon antaŭe. 
eng	epo	God within me speaks to God within you. 	Dio en mi parolas al Dio en vi. 
eng	epo	Tom is a werewolf. 	Tomo estas homlupo. 
eng	epo	Why didn't you call me yesterday? 	Kial vi ne telefonis min hieraŭ? 
eng	epo	Before we get started, here's an overview of what we learned last week. 	Antaŭ ol komenci, jen superrigardo de tio, kion ni lernis la pasintan semajnon. 
eng	epo	There are a lot of libraries in Paris. 	Estas multe da bibliotekoj en Parizo. 
eng	epo	It's a pain. 	Ĝi estas ĝenaĵo. 
eng	epo	Did you ask Tom to help me? 	Ĉu vi petas al Tomo ke li helpu min? 
eng	epo	You look so pale. Are you sick? 	Vi aspektas tiel pale! Ĉu vi estas malsana? 
eng	epo	They live with their parents. 	Ili loĝas kun siaj gepatroj. 
eng	epo	Tom won't be a good father. 	Tomo ne estos bona patro. 
eng	epo	I hate beggars. 	Mi malamas almozpetantojn. 
eng	epo	Why were you waiting for me? 	Kial vi atendis min? 
eng	epo	Only Tom can do something like that. 	Nur Tomo povas fari ion tian. 
eng	epo	Tom lives in Boston, Ontario. 	Tomo loĝas en Bostono, Ontario. 
eng	epo	Tom has no goal in his life. 	Tomo ne havas vivocelon. 
eng	epo	Tom was as surprised as I was. 	Tomo estis tiel surprizita kiel mi. 
eng	epo	I always laugh when someone tells a joke. 	Mi ĉiam ridas, kiam iu rakontas ŝercon. 
eng	epo	When I was in Tokyo, I ate sushi every day. 	Kiam mi estis en Tokio, mi ĉiutage manĝis suŝion. 
eng	epo	Let me know if something's missing. 	Informi min, ĉu io mankas. 
eng	epo	My cat won't shut up about Mao. 	Mia kato parolas senĉese pri Mao. 
eng	epo	Cats are complex individuals. 	Katoj estas kompleksaj individuoj. 
eng	epo	Suddenly it all makes sense. 	Subite ĉio estas sencohava. 
eng	epo	The suspected perpetrator later died from his injuries. 	La suspektita kriminto mortis poste de siaj vundoj. 
eng	epo	That's good, though. 	Tio tamen estas bona. 
eng	epo	I like Tom's no-nonsense style. 	Mi ŝatas la rektan stilon de Tomo. 
eng	epo	We're a bit old-fashioned. 	Ni estas iomete malmodernaj. 
eng	epo	Soccer is the sport that I prefer. 	Piedpilko estas la sporto, kiun mi preferas. 
eng	epo	This is the first time in ages that I can just please myself. 	Ĉi tiu estas la unua fojo, jam delonge, ke mi nur povas plaĉi al mi mem. 
eng	epo	The large community of Jewish refugees displaced from Judea to what became the Frankish and later Holy Roman Empire came to be known as "Ashkenazi." 	La granda komunumo de hebreaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al tio, kio iĝis la Franka kaj poste Sankta Romia Imperio, konatiĝis kiel "aŝkenazoj." 
eng	epo	Tom never gets up before eight o'clock. 	Tomo neniam ellitiĝas antaŭ la oka. 
eng	epo	Place the books on the table. 	Metu la librojn sur la tablon. 
eng	epo	A gray fish is calmly swimming in the stream. 	Griza fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
eng	epo	Mary's bedroom is pink. 	La dormoĉambro de Manjo estas rozkolora. 
eng	epo	Your magic won't work here. 	Via sorĉo ne efikos ĉi tie. 
eng	epo	Esther is an observant Jew. 	Estero estas pia hebreo. 
eng	epo	I noticed a new set of footprints in the snow. 	Mi rimarkis novan aron de piedsignoj en la neĝo. 
eng	epo	Tom went to Boston to meet a friend. 	Tomo iris al Bostono por renkonti amikon. 
eng	epo	A grayish fish is calmly swimming in the stream. 	Grizeta fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
eng	epo	Tom wasn't eating ice cream. 	Tomo ne manĝis glaciaĵon. 
eng	epo	Did you wash these apples? 	Ĉu vi lavis ĉi tiujn pomojn? 
eng	epo	I have many friends who speak Portuguese well. 	Mi havas multajn amikojn, kiuj bone parolas la portugalan. 
eng	epo	Our climate is being changed. 	Nia klimato estas ŝanĝata. 
eng	epo	That's hella cool. 	Tio estas tre mojosa. 
eng	epo	Tom is counting the days. 	Tomo kalkulas la tagojn. 
eng	epo	It's pleasing to see how green everything is. 	Plaĉas, vidi kiel verda ĉio estas. 
eng	epo	What does her voice sound like? 	Kiel sonas ŝia voĉo? 
eng	epo	Children don't like to shower. 	Infanoj ne ŝatas duŝi sin. 
eng	epo	I think Mary and Alice are sisters. 	Mi pensas, ke Manjo kaj Alico estas fratinoj. 
eng	epo	Tom likes to do almost everything himself. 	Tomo ŝatas mem fari preskaŭ ĉion. 
eng	epo	I asked the driver if he spoke English. 	Mi demandis al la ŝoforo, ĉu li parolas la anglan. 
eng	epo	You only want what is impossible. 	Vi volas nur tion, kio estas neebla. 
eng	epo	Is Tom a spy? 	Ĉu Tomaso estas spiono? 
eng	epo	Don't drink the Kool-Aid. 	Ne fordonu vian prudenton al la afero. 
eng	epo	Children really do grow up quickly. 	Infanoj ja tiel rapide grandiĝas! 
eng	epo	I want to do that alone. 	Mi volas fari tion sole. 
eng	epo	That belongs to me, not to Tom. 	Tio apartenas al mi, ne al Toĉjo. 
eng	epo	I won't change my plans. 	Mi ne ŝanĝos miajn planojn. 
eng	epo	Mary was happy to be reunited with her boyfriend. 	Manjo ĝojis, ĉar ŝi denove kuniĝis kun sia karulo. 
eng	epo	"I made up a folk dance." "I don't think it works like that." 	"Mi inventis folkdancon." - "Mi kredas, ke tio ne tiel funkcias." 
eng	epo	Tom won't spend the night here. 	Tomo ne tranoktos tie ĉi. 
eng	epo	The mouse wants to catch the cat. 	La muso volas kapti la katon. 
eng	epo	There is some milk left. 	Restas lakto. 
eng	epo	I didn't like that meal. 	Mi ne ŝatis tiun manĝaĵon. 
eng	epo	The restaurant is two hundred meters from my office. 	La restoracio estas ducent metrojn de mia oficejo. 
eng	epo	You act as if nothing was happening. 	Vi agas, kvazaŭ nenio estas okazanta. 
eng	epo	We're blind. 	Ni estas blindaj. 
eng	epo	A decade is a span of ten years. 	Jardeko estas periodo de dek jaroj. 
eng	epo	She does not understand it. 	Ŝi ne komprenas ĝin. 
eng	epo	There are no bad dogs, just bad owners. 	Ne ekzistas malbonaj hundoj, nur malbonaj mastroj. 
eng	epo	Alice is Mary's wife. 	Alico estas la edzino de Manjo. 
eng	epo	I lost my phone in San Francisco. 	Mi perdis mian telefonon en San-Francisko. 
eng	epo	This is a picture of my wife. 	Jen foto de mia edzino. 
eng	epo	Tom is a crewman on a spaceship. 	Tomo estas kosmoŝipano. 
eng	epo	They're vegan. 	Ili estas veganoj. 
eng	epo	"What's this?" "It's a peach." 	"Kio estas ĉi tiu?" "Ĝi estas persiko." 
eng	epo	He is Indian and he speaks English. 	Li estas hindo kaj parolas la anglan. 
eng	epo	Why does Esther hate attention? 	Kial Estero malŝategas atenton? 
eng	epo	Your order has shipped. 	Via mendo estas ekspedita. 
eng	epo	Do you want some ice cubes? 	Ĉu vi volas kelkajn glacierojn? 
eng	epo	She often comes over my place. 	Ŝi ofte venas ĉe min. 
eng	epo	The answer puzzled Tom. 	La respondo perpleksigis Tomon. 
eng	epo	I hate strawberries. 	Mi malamas fragojn. 
eng	epo	I'll have to write texts in English. 	Mi devos verki tekstojn en la angla. 
eng	epo	But my drawing was not of a hat. 	Sed mia desegno ne prezentis ĉapelon. 
eng	epo	I wasn't understood. 	Oni ne komprenis min. 
eng	epo	Children under thirteen years of age are not admitted to this swimming pool. 	Infanoj, kiuj havas malpli ol dek tri jarojn, ne rajtas uzi tiun ĉi naĝujon. 
eng	epo	I want to learn Greek. 	Mi volas lerni la grekan. 
eng	epo	Zoos are experiencing declined revenues during the coronavirus shutdown. 	Zooj spertas malpli altajn enspezojn dum la kronvirusa izolado. 
eng	epo	Tom was probably the last one to fall asleep. 	Verŝajne, Tomaso ekdormis la lasta. 
eng	epo	Doing that is discouraged. 	Fari tion estas malinstigate. 
eng	epo	Passages from the Gospels were frequently used to whip up the villagers into an antisemitic frenzy, thus keeping them from ever rising up against the nobility. 	Elĉerpaĵojn el la evangelioj oni ofte uzadis por inciti al la vilaĝanoj antisemitan frenezon, tiel antaŭmalhelpante, ke ili iam leviĝus kontraŭ la nobelaro. 
eng	epo	Tom isn't a firefighter. 	Tomo ne estas fajrobrigadisto. 
eng	epo	They were traveling. 	Ili vojaĝis. 
eng	epo	Get thinner in three weeks. 	Maldikiĝu en tri semajnoj. 
eng	epo	Tom forgot my name. 	Tomo forgesis mian nomon. 
eng	epo	Conformity is boring. 	Konformismo estas enuiga. 
eng	epo	You can't stay home all day. 	Vi ne povas resti en la hejmo dum la tuta tago. 
eng	epo	Tom isn't a normal guy. 	Tomo ne estas normala viro. 
eng	epo	Pigs are very smart. 	Porkoj estas tre inteligentaj. 
eng	epo	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 	La koramikino de mia frato havas nigrajn harojn kaj verdajn okulojn. 
eng	epo	Tom isn't a librarian. 	Tomo ne estas bibliotekisto. 
eng	epo	Tom got down on his knees and started to pray. 	Tomo surgenuiĝis kaj ekpreĝis. 
eng	epo	That's an olive tree. 	Tio estas olivarbo. 
eng	epo	Tom is a sinner. 	Tomo estas pekulo. 
eng	epo	Tom is a ghost. 	Tomo estas fantomo. 
eng	epo	Bye, good night. 	Ĝis, bonan nokton. 
eng	epo	I wish I had your hair. 	Mi volus havi vian hararon. 
eng	epo	I just wanted to be helpful in as many ways as possible. 	Mi simple volis helpi per kiel eble plej multaj manieroj. 
eng	epo	I didn't come here to talk. 	Mi venis ĉi tien ne por paroli. 
eng	epo	You'll be stronger together. 	Vi estos pli fortaj kune. 
eng	epo	Most Jews find the Antideutsch movement creepy. 	La plimulto el judoj trovas la movadon Antideutsch strange timiga. 
eng	epo	I know that's a bad idea. 	Mi scias, ke tio estas malbona ideo. 
eng	epo	She helped translate Czech Holocaust literature. 	Ŝi helpis traduki ĉeĥan holokaŭstan literaturon. 
eng	epo	No, that can't be it. 	Ne, tio ne povas esti la solvo. 
eng	epo	Kittens make the world tolerable. 	Katidoj igas la mondon tolerebla. 
eng	epo	Tom won't attend. 	Tomaso ne ĉeestos. 
eng	epo	That was an accident. 	Tio estis hazardo. 
eng	epo	As Abraham Lincoln once said, "Assume any unsourced quote is fake." 	Kiel iam diris Abraham Lincoln, "Supozu, ke ĉiu senfonta citaĵo estas falsa." 
eng	epo	The Bolsheviks smeared Bundists as "Zionists with seasickness." 	La bolŝevikoj kalumniis la bundistojn kiel "cionistojn kun marmalsano." 
eng	epo	Hatred has its place. 	Hato havas sian lokon. 
eng	epo	Tom is a pseudointellectual. 	Tomo estas pseŭdo-intelektulo. 
eng	epo	Everybody but Tom had a hat on. 	Ĉiuj krom Tomo surhavis ĉapelon. 
eng	epo	I adopted a puppy. 	Mi adoptis hundidon. 
eng	epo	You’re from another planet, aren’t you? 	Vi venas do de alia planedo, ĉu? 
eng	epo	Going to Australia will be expensive. 	Iri al Aŭstralio estos multekoste. 
eng	epo	My hair is gray. 	Mia hararo estas griza. 
eng	epo	If ten lions each eat three gazelles, how many gazelles did the lions eat? 	Se dek leonoj manĝas po tri gazelojn, kiom da gazeloj la leonoj manĝis? 
eng	epo	Do you lift weights? 	Ĉu vi ripetlevas pezaĵojn? 
eng	epo	What is this game called? 	Kio estas la nomo de tiu ludo? 
eng	epo	I love playing with model trains. 	Mi ŝatas ludi per modeltrajnoj. 
eng	epo	I was caught sleeping in class. 	Mi estis trovita dormanta en klasĉambro. 
eng	epo	I totally get it, too. 	Kaj mi tute komprenas. 
eng	epo	My name is Joano — and yours? 	Mi nomiĝas Joano, kaj vi? 
eng	epo	Tom's illiterate, isn't he? 	Tomo estas analfabeto, ĉu ne? 
eng	epo	The goat's name is Tom. 	La nomo de la kapro estas Tomo. 
eng	epo	You're adorable! 	Vi ĉarmegas! 
eng	epo	We will help as much as possible. 	Ni helpos kiel eble plej multe. 
eng	epo	We screamed. 	Ni kriegis. 
eng	epo	I recommend that you try to do that. 	Mi rekomendas al vi provi fari tion. 
eng	epo	My dream is to study Judeo-German in Vilnius. 	Mia revo estas studi la judgermanan en Vilno. 
eng	epo	I don't understand why I have to do this. 	Mi ne komprenas, kial mi devas fari tion. 
eng	epo	Tom didn't need to wash his face. 	Tomaso ne bezonis lavi sian vizaĝon. 
eng	epo	The children are building sand castles on the beach. 	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 
eng	epo	I hate you for that. 	Mi malamas vin pro tio. 
eng	epo	Who's eaten the cheese? 	Kiu manĝis la fromaĝon? 
eng	epo	To say that Shlomo Sand is full of shit is putting it lightly, but the industry he is in is a lucrative one. 	Diri, ke Ŝlomo Sand parolas el sia furzilo, estas iom maltroige, sed lia industrio estas tre lukra. 
eng	epo	She usually comes to work at 8am. 	Ŝi kutime venas en la laborejon je la 8-a matene. 
eng	epo	The house is there. 	La domo estas tie. 
eng	epo	I'm here for three days. 	Mi estas ĉi tie por tri tagoj. 
eng	epo	You go crazy when you watch a soccer game. 	Vi freneziĝas kiam vi spektas futbalan ludon. 
eng	epo	She has dark hair. 	Ŝi havas nigran hararon. 
eng	epo	Tom may want to do it. 	Eble Tomo volas fari tion. 
eng	epo	Those who possess nothing lose nothing. 	Kiu nenion havas, tiu povas nenion perdi. 
eng	epo	She's the same age as him. 	Ŝi estas samaĝa kiel li. 
eng	epo	Nobody was late. 	Neniu malfruis. 
eng	epo	Unfortunately, it will never be possible to perfectly know all the languages in the world. They are too numerous. 	Bedaŭrinde neniam eblos perfekte koni ĉiujn lingvojn de la mondo. Ili estas tro multnombraj. 
eng	epo	It's a bull. 	Ĝi estas virbovo. 
eng	epo	I put my head down on the desk and tried to get some sleep. 	Mi metis mian kapon sur la pupitron kaj provis dormi iomete. 
eng	epo	Vertigo generally isn't a good thing. 	Vertigo ĝenerale ne estas bona afero. 
eng	epo	Sigmund Freud was a famous Australian neurologist. 	Sigmund Freud estis fama aŭstralia neŭrologo. 
eng	epo	Call Tom right now. 	Telefonu al Tomo senprokraste. 
eng	epo	Kiss me, Sir. 	Kisu min, sinjoro. 
eng	epo	I'll stop bothering you. 	Mi ĉesos maltrankviligi vin. 
eng	epo	Tom's a huge socialist. 	Tomo estas ega socialisto. 
eng	epo	Tom was expected to do that. 	Oni atendis, ke Tomaso faros tion. 
eng	epo	That water is not cold. 	Tiu akvo ne estas malvarma. 
eng	epo	Don't let the cat trick you; she's been fed. 	Ne lasu, ke la kato trompu vin; ŝi estas jam nutrita. 
eng	epo	You're the strangest person I know. 	Vi estas la plej stranga homo, kiun mi konas. 
eng	epo	I believe that she is at the hospital. 	Mi kredas, ke ŝi estas en la hospitalo. 
eng	epo	Tom broke almost everything. 	Tomo rompis preskaŭ ĉion. 
eng	epo	P, B, and M are bilabial consonants. 	P, B kaj M estas dulipaj konsonantoj. 
eng	epo	I'm trying to get pregnant. 	Mi klopodas gravediĝi. 
eng	epo	I probably butchered that. 	Mi verŝajne fuŝis tion. 
eng	epo	Go and learn. 	Iru lerni. 
eng	epo	I'm a nun. 	Mi estas monaĥino. 
eng	epo	We need our dictionaries, but we can't find them. 	Ni bezonas niajn vortarojn, sed ni ne povas trovi ilin. 
eng	epo	The coat of arms of Russia is very beautiful. 	La blazono de Rusio estas tre bela. 
eng	epo	Everything changed overnight. 	Ĉio ŝanĝiĝis subite. 
eng	epo	Their daughter is sick. 	Ilia filino malsanas. 
eng	epo	I am drinking beer right now. 	Mi trinkas bieron nun. 
eng	epo	I was a precocious child. 	Mi estis frumatura infano. 
eng	epo	"What languages do you know, Mary?" "C++, Java and a little PHP. What about you, Tom?" "French, Japanese and Hebrew." 	"Kiujn lingvojn vi scipovas, Manjo?" — "C++ kaj Ĝavo, kaj iomete PHP. Kaj vi, Tomo?" — "La francan, japanan kaj hebrean." 
eng	epo	This water isn't cold. 	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 
eng	epo	Tom enjoys riding his bicycle. 	Tomo ĝuas bicikli. 
eng	epo	You eat fruit, don't you? 	Vi manĝas fruktojn, ĉu ne? 
eng	epo	Give him my business card, please. 	Donu al li mian vizitkarton, mi petas. 
eng	epo	I'm looking at you. 	Mi ja rigardas vin. 
eng	epo	Why don't you start studying French? 	Kial vi ne eklernas la francan? 
eng	epo	There's no one at work except me. 	Neniu estas labore krom mi. 
eng	epo	I'm Tom's only uncle. 	Mi estas la sola onklo de Tomaso. 
eng	epo	I want to learn a lot more languages. 	Mi volas lerni multajn pliajn lingvojn. 
eng	epo	I don't know how to say it in Italian. 	Mi ne scias, kiel diri tion itale. 
eng	epo	You're a real wizard. 	Vi estas vera spertulo. 
eng	epo	Who's listening? 	Kiu aŭskultas? 
eng	epo	I asked him about the music. 	Mi demandis lin pri la muziko. 
eng	epo	I've asked for permission. 	Mi petis permeson. 
eng	epo	I expected this to be more fun. 	Mi atendis, ke tio estos pli amuza. 
eng	epo	I didn't speak to everyone. 	Mi ne parolis kun ĉiuj. 
eng	epo	The older I get, the more I understand. 	Ju pli mi aĝas, des pli mi komprenas. 
eng	epo	I saw a car parked outside your house yesterday afternoon. 	Hieraŭ posttagmeze mi vidis aŭtomobilon parkitan ekster via hejmo. 
eng	epo	My parents don't understand anything. 	Miaj gepatroj komprenas nenion. 
eng	epo	Tom was one of the unnamed "sons and daughters" mentioned in Genesis. 	Tomo estis unu el la sennomaj "filoj kaj filinoj" menciitaj en Genezo. 
eng	epo	He's hoeing outside in the garden. 	Li sarkas ekstere en la ĝardeno. 
eng	epo	When can I meet you? 	Kiam mi povas renkonti vin? 
eng	epo	I already know everything. 	Mi jam scias ĉion. 
eng	epo	The stegosaurus escaped. 	La stegosaŭro eskapis. 
eng	epo	That won't help her. 	Tio ne helpos ŝin. 
eng	epo	We did a whole lot of things that were right, but we tortured some folks. 	Ni faris multon bonan, sed ni torturis kelkajn ulojn. 
eng	epo	The dog chased me. 	La hundo ĉasis min. 
eng	epo	I suggest you don't go to Australia this winter. 	Mi konsilas al vi ne iri en Aŭstralion ĉi-vintre. 
eng	epo	I did the only thing that I could do. 	Mi faris la solan aferon, kiun mi povis. 
eng	epo	She told me his father wasn't home. 	Ŝi diris al mi, ke lia patro ne estas hejme. 
eng	epo	This is an accordion. 	Ĉi tio estas akordiono. 
eng	epo	I'll tell you when to begin. 	Mi diros al vi, kiam komenci. 
eng	epo	"Yes," she said, "you're right." 	"Jes," ŝi diris, "vi pravas." 
eng	epo	How many apples can you buy for thirty dollars? 	Kiom da pomoj oni povas aĉeti kontraŭ tridek dolaroj? 
eng	epo	I think Tom's brilliant. 	Mi opinias Tomon genia. 
eng	epo	How can we fix this mistake? 	Kiel ni povas ĝustigi tiun ĉi eraron? 
eng	epo	What good am I? 	Al kio mi utilas? 
eng	epo	Does Tom want us to stay? 	Ĉu Tomaso volas, ke ni restu? 
eng	epo	Tom isn't a rich guy. 	Tomo ne estas riĉulo. 
eng	epo	I don't know how to react to that. 	Mi ne scias, kiel reagi al tio. 
eng	epo	Yankev giggled. 	Jankev subridis. 
eng	epo	The walls of the apartment are white. 	La muroj de la apartamento estas blankaj. 
eng	epo	The crimes of Hitler and Stalin were not equally heinous. 	La krimoj de Hitler kaj Stalin ne estis egale abomenaj. 
eng	epo	I wasn't bleeding. 	Mi ne sangis. 
eng	epo	Tom isn't a programmer. 	Tomo ne estas programisto. 
eng	epo	Yankev is an observant Jew. 	Jankev estas judismano. 
eng	epo	You should take this. 	Vi devus preni tion. 
eng	epo	His words discouraged me. 	Liaj vortoj senkuraĝigis min. 
eng	epo	He will be tired. 	Li lacos. 
eng	epo	The five states of matter are solid, liquid, gas, plasma, and cat. 	La kvin statoj de materio estas la solida, la likva, la gasa, la plasma, kaj la kata. 
eng	epo	War is peace. Surveillance is liberty. Ignorance is strength. 	Milito estas paco. Gvatado estas libereco. Nescio estas forto. 
eng	epo	Tom still doesn't understand it. 	Tomo ankoraŭ ne komprenas ĝin. 
eng	epo	I did love Tom. 	Mi ja amis Tomon. 
eng	epo	Did you say fifty or fifteen? 	Ĉu vi diris kvindek aŭ dek kvin? 
eng	epo	Tom has to be at today's meeting. 	Tomaso devas ĉeesti la hodiaŭan kunvenon. 
eng	epo	The beaches of France are beautiful. 	La plaĝoj de Francio estas belaj. 
eng	epo	I'm gonna bring a book. 	Mi kunprenos libron. 
eng	epo	I want to go to school today. 	Mi volas iri al la lernejo hodiaŭ. 
eng	epo	Tom didn't need to be handcuffed. 	Ne necesis, ke oni katenu la manojn de Tomo. 
eng	epo	Tom decided not to say anything to Mary about that. 	Tomo decidis diri nenion al Manjo pri tio. 
eng	epo	Tom is back home in Boston living with his parents. 	Tomo estas veninta hejmen, loĝante en Bostono kun siaj gepatroj. 
eng	epo	I sent Mary some roses. 	Mi sendis al Manjo kelkajn rozojn. 
eng	epo	I wonder why Tom wasn't at the meeting yesterday. 	Mi demandas al mi, kial Tomo ne estis en la hieraŭa kunveno. 
eng	epo	There are a lot of shelves in this library. 	Estas multaj libro-bretaroj en ĉi tiu biblioteko. 
eng	epo	You're your own boss. 	Vi estas via propra estro. 
eng	epo	My dream is to study Mandarin Chinese in Beijing. 	Mia revo estas studi la mandarenan en Pekino. 
eng	epo	We have no choice but to eat this moldy bread. 	Ni devas vole nevole manĝi ĉi tiun ŝiman panon. 
eng	epo	Tom and I started fighting. 	Tomo kaj mi ekluktis unu kun la alia. 
eng	epo	Hitler came to power via a democratic process. 	Hitler akiris la potencon per demokratia procedo. 
eng	epo	They should make a sitcom about Tom and Mary. 	Oni kreu situacian komedion pri Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	Mary bought fresh veg on the market. 	Manjo aĉetis freŝajn legomojn en la bazaro. 
eng	epo	In the cafe, Greg the pastor asks, "What are you reading?" Viktor answers, "It is an Esperanto-French dictionary, an antique from 1936." 	En la kafejo, Greg la pastoro demandas, "Kion vi legas?" Viktoro respondas, "Ĝi estas esperanta-franca vortaro, antikvaĵo el 1936." 
eng	epo	You didn't specify the color. 	Vi ne specifis la koloron. 
eng	epo	What am I without you? 	Kio mi estas sen vi? 
eng	epo	Every cat likes milk. 	Ĉiu kato ŝatas lakton. 
eng	epo	Why isn't Tom at work? 	Kial Tomo ne estas ĉe sia laborejo? 
eng	epo	Tom wants Mary to be careful. 	Tomo volas ke Manjo estu singarda. 
eng	epo	Last Thursday I sold my house. 	Pasintĵaŭde mi vendis mian domon. 
eng	epo	Does Tom ever speak French with you? 	Ĉu Tomo iam parolas la francan kun vi? 
eng	epo	Tom wasn't dead. 	Tomo ne estis mortinta. 
eng	epo	I stepped outside for some fresh air. 	Mi eliris por spiri freŝan aeron. 
eng	epo	Tom can write. 	Tomo bone verkas. 
eng	epo	I have social anxiety. 	Mi havas socian anksiecon. 
eng	epo	It wasn't me who asked you to come here. 	Ne mi petis vin veni ĉi tien. 
eng	epo	Listen really closely. 	Aŭskultu tre detale. 
eng	epo	Where's the synagogue? 	Kie estas la sinagogo? 
eng	epo	I love Old South Arabian languages. 	Mi ŝategas malnovsudarabajn lingvojn. 
eng	epo	We have a black dog. 	Ni havas nigran hundon. 
eng	epo	Tom wasn't discreet. 	Tomo ne estis taktoplena. 
eng	epo	I don't know what it's like to be homeless. 	Mi ne scias, kiel estas senhejmeco. 
eng	epo	This is lemon juice. 	Ĉi tio estas citronsuko. 
eng	epo	Send him my love. 	Transdonu mian amon al li. 
eng	epo	I really don't like this. 	Mi vere ne ŝatas tion ĉi. 
eng	epo	Cakes fall under the pastry umbrella. 	Kukoj troviĝas sub la kategorio de kukaĵoj. 
eng	epo	I won't fall in love again. 	Mi ne enamiĝos denove. 
eng	epo	We're deaf. 	Ni estas surdaj. 
eng	epo	Mary bought fresh vegetables on the market. 	Manjo aĉetis freŝajn legomojn en la bazaro. 
eng	epo	Do you know how to paint? 	Ĉu vi scipovas pentri? 
eng	epo	Why wouldn't Tom visit Boston? 	Kial Tomo ne vizitus Bostonon? 
eng	epo	Mom's the best! 	Panjo estas la plej bona! 
eng	epo	I know I'll see you again. 	Mi scias, ke mi revidos vin. 
eng	epo	You're no hero, Tom. 	Vi ja ne estas heroo, Tomo. 
eng	epo	Skin color does not indicate ancestry or origin. 	Haŭtkoloro ne indikas praularon aŭ originon. 
eng	epo	I'd like to listen to jazz. 	Mi ŝatus aŭskulti ĵazon. 
eng	epo	How have they got so rich? 	Kiel ili fariĝis tiel riĉaj? 
eng	epo	Hello, how are you today? 	Saluton. Kiel vi fartas hodiaŭ? 
eng	epo	Tom has left his umbrella on the bus. 	Tomo lasis sian pluvombrelon en la buso. 
eng	epo	The Yiddish term for the Holocaust is Khurbn, a deliberate analogy to the destructions of the First and Second Temple. 	La jida termino por la Holokaŭsto estas Ĥurbn, kiu estas intenca analogio al la detruoj de la Unua kaj Dua Temploj. 
eng	epo	Do you eat apples? 	Ĉu vi manĝas pomojn? 
eng	epo	That was our last chance. 	Tio estis nia lasta ŝanco. 
eng	epo	Tom isn't eating cookies. 	Tomo ne manĝas biskvitojn. 
eng	epo	Children learn to respond to rhythmical sounds from a very young age. 	Infanoj lernas respondi al ritmaj sonoj ekde tre juna aĝo. 
eng	epo	I know the exact date. 	Mi scias la ekzaktan daton. 
eng	epo	Tom eats meat. 	Tomaso manĝas viandon. 
eng	epo	I expected you to say more. 	Mi atendis, ke vi diros pli. 
eng	epo	Don't cry before you're hurt. 	Ne ploru antaŭ ol vi vundiĝos. 
eng	epo	That didn't help her. 	Tio ne helpis ŝin. 
eng	epo	I don't have a boat. 	Mi ne havas boaton. 
eng	epo	I built this gate and its doors at my own expense. 	Mi konstruis ĉi tiun pordegon kaj ties pordojn propraelspeze. 
eng	epo	I left my phone in Boston. 	Mi forgesis mian telefonon en Bostono. 
eng	epo	Hamas still to this day denies the Holocaust. 	Hamas ankoraŭ hodiaŭ neas la Holokaŭston. 
eng	epo	Tom is my spouse, and I am their wife. 	Tomo estas mia spozo, kaj mi estas ria edzino. 
eng	epo	Tom will try to do it. 	Tomo provos fari ĝin. 
eng	epo	We're rich men. 	Ni estas riĉuloj. 
eng	epo	He switched on the television. 	Li ŝaltis la televidilon. 
eng	epo	Now, don't you feel better? 	Nu, ĉu vi ne fartas pli bone? 
eng	epo	Where do you go then? Left. 	Kien vi iras tiel? Dekstren. 
eng	epo	I think you're making fun of us. 	Mi pensas, ke vi mokas nin. 
eng	epo	Tom isn't a bad cook. 	Tomo nemalbone kuiras. 
eng	epo	Where's the midwife? 	Kie estas la akuŝistino? 
eng	epo	There's nothing I can do for you. 	Mi nenion povas fari por vi. 
eng	epo	They are mothers. 	Ili estas patrinoj. 
eng	epo	Tom is my husband, and I am his spouse. 	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia spozo. 
eng	epo	Humans are cute animals. 	Homoj estas lindaj animaloj. 
eng	epo	I've decided to call the police. 	Mi decidis voki la policon. 
eng	epo	Tom played with the dolls. 	Tomo ludis per la pupoj. 
eng	epo	Are you proud? 	Ĉu vi fieras? 
eng	epo	I'm pretty crazy. 	Mi estas sufiĉe freneza. 
eng	epo	I won't eat here again. 	Mi ne manĝos ĉi tie ree. 
eng	epo	The animal kingdom is perfect. 	La besta regno estas perfekta. 
eng	epo	I said what I thought. 	Mi diris tion, kion mi pensis. 
eng	epo	You will definitely like it here. 	Certe estos plaĉe al vi esti ĉi tie. 
eng	epo	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Kial estas pli facile enlitiĝi malfrue ol ellitiĝi frue? 
eng	epo	Tom was never the problem. 	Tomo neniam estis la problemo. 
eng	epo	I hate beggars. 	Mi malamas almozulojn. 
eng	epo	In a sans-serif font, skewing a word or phrase can create the appearance of italics, even when a real italic font is not available. The technique is less successful with serif fonts because the design of the roman letter "a" or "g", for example, usually differs from its italic version. 	En sanserifa tiparo, strabe distordi vorton aŭ frazon povas krei aspekton de kursivo, eĉ kiam vera kursiva tiparo ne haveblas. La tekniko malpli sukcesas ĉe serifaj tiparoj, ĉar la dezajno de la rekta litero "a" aŭ "g", ekzemple, kutime diferencas de sia kursiva versio. 
eng	epo	There's a tablecloth on the table. 	Estas tablotuko sur la tablo. 
eng	epo	Are we early? 	Ĉu ni estas frue? 
eng	epo	I read about half of this detective novel. 	Mi legis ĉirkaŭ duonon de ĉi tiu detektiva romano. 
eng	epo	I speak Cebuano. 	Mi parolas la cebuan. 
eng	epo	Tom has social anxiety. 	Tomo havas socian anksiecon. 
eng	epo	The cats have already been fed. 	La katoj estas jam nutritaj. 
eng	epo	I just made us some coffee. 	Mi ĵus faris kafon por ni. 
eng	epo	Tom caught a seagull. 	Tomo kaptis mevon. 
eng	epo	She's going shopping. 	Ŝi butikumos. 
eng	epo	Tom and John want to learn Cebuano. 	Tomo kaj Johano volas lerni la cebuan. 
eng	epo	Many small children are more mature than Donald Trump. 	Multaj malgrandaj infanoj estas pli maturaj ol Donald Trump. 
eng	epo	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Elektu kelkajn hazardajn frazojn (nur 2 aŭ 3), registru ilin, kaj sendu la ekzemplojn al ni ĉe team@tatoeba.org kun la titolo "Aŭdaĵo por Tatoeba en <language_name>". 
eng	epo	Don't lose your mind. 	Ne freneziĝu. 
eng	epo	Hatred has its place. 	Malamo havas sian lokon. 
eng	epo	Ten people came to the lecture. 	Dek homoj venis al la prelego. 
eng	epo	I'd like to be able to speak French more fluently. 	Mi ŝatus povi pli flue paroli la francan. 
eng	epo	Do you have any more suitcases? 	Ĉu vi havas pli da valizoj? 
eng	epo	She is an orthopaedist. 	Ŝi estas ortopediistino. 
eng	epo	Tom only speaks French to his children. 	Tomo nur parolas la francan kun siaj gefiloj. 
eng	epo	My teacher is very strict. 	Mia instruistino estas tre strikta. 
eng	epo	The police are your friends. 	La policanoj estas viaj geamikoj. 
eng	epo	Why shouldn't Tom visit Boston? 	Kial Tomo ne vizitu Bostonon? 
eng	epo	Tom can neither speak French nor English. 	Tomo parolas nek la francan nek la anglan. 
eng	epo	Tom's an anarchist. 	Tomo estas anarkiisto. 
eng	epo	Three more chairs should be enough. 	Tri pliaj seĝoj certe estos sufiĉaj. 
eng	epo	Tom speaks not only English, but also German. 	Tomo parolas ne nur la anglan sed ankaŭ la germanan. 
eng	epo	I want to write a lot more songs. 	Mi volas verki multe pli da kantoj. 
eng	epo	Who cuts your hair? 	Kiu tondas viajn harojn? 
eng	epo	She has her own room. 	Ŝi havas sian propran ĉambron. 
eng	epo	Donald Trump is a cancer upon this earth. 	Donald Trump estas kancero je ĉi tiu tero. 
eng	epo	He adores stegosauruses. 	Li ŝategas stegosaŭrojn. 
eng	epo	I like fireworks. 	Mi ŝatas fajraĵojn. 
eng	epo	What happened at your place on Friday? 	Kio okazis ĉe vi vendrede? 
eng	epo	I'm going to be watching a movie again. 	Mi denove spektos filmon. 
eng	epo	The system works exactly as intended. 	La sistemo funkcias ĝuste laŭcele. 
eng	epo	This orange isn’t delicious. 	Ĉi tiu oranĝo ne estas bongusta. 
eng	epo	Tom isn't a son of Zeus. 	Tomo ne estas filo de Zeŭso. 
eng	epo	Bernie can still win. 	Bernie ankoraŭ povas gajni. 
eng	epo	A lot of people have lived there. 	Multaj loĝis tie. 
eng	epo	I don't like to talk about it. 	Mi ne ŝatas paroli pri tio. 
eng	epo	I told them that I like trains. 	Mi diris al ili, ke mi ŝatas trajnojn. 
eng	epo	Are they all gay? 	Ĉu ili ĉiuj gejas? 
eng	epo	Tom took a short nap after lunch. 	Tomo posttagmanĝe dormetis. 
eng	epo	Tom doesn't appreciate your courage. 	Tomo ne aprezas vian kuraĝon. 
eng	epo	I'll let you finish. 	Mi lasos vin fini. 
eng	epo	Tom walks like an old man. 	Tomo marŝas kiel maljunulo. 
eng	epo	Tom won't explain it to me. 	Tomaso ne klarigos tion al mi. 
eng	epo	In a group, we are strong. 	Grupe, ni fortas. 
eng	epo	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 	Eble la bebo ploras ĉar ĝi soifas. 
eng	epo	Tom's wife is German. 	La edzino de Tomo estas germanino. 
eng	epo	If a hotelier touts an unproven or dangerous medicine, or if a film actor sells polished stones or scented candles with purported health benefits, these are examples of a kind of informal fallacy called an "appeal to authority". 	Se hotelisto laŭdas nepruvitan aŭ danĝeran medikamenton, aŭ se filmaktoro vendas poluritajn ŝtonojn aŭ bonodorajn kandelojn kun pretenditaj sanavantaĝoj, ĉi tiuj estas ekzemploj de ia neformala eraro, kion oni nomas «alpreĝo de aŭtoritato». 
eng	epo	Tom had a hard day yesterday. 	Tomo pasigis malfacilan tagon hieraŭ. 
eng	epo	My soup is cold. 	Mia supo estas malvarma. 
eng	epo	I've already told Tom that Mary isn't here. 	Mi jam diris al Tomaso, ke Maria ne estas ĉi tie. 
eng	epo	I don't even want to see you. 	Mi ne volas eĉ vidi vin. 
eng	epo	Tom didn't tell me he was a porn star. 	Tomo ne diris al mi, ke li estas pornstelulo. 
eng	epo	I live in Aleppo, Syria. 	Mi loĝas en Halepo, Sirio. 
eng	epo	Tom did not circumlocute. 	Tomo ne ĉirkaŭparolis. 
eng	epo	My older brother speaks very fast. 	Mia pli maljuna frato parolas tre rapide. 
eng	epo	The bird is trying to get the insect. 	La birdo provas kapti la insekton. 
eng	epo	They are in Berlin. 	Ili estas en Berlino. 
eng	epo	They didn't love me. 	Ili ne amis min. 
eng	epo	My dream is to study Yiddish in Vilnius. 	Mia revo estas studi la jidan en Vilno. 
eng	epo	After your surgery, you must spend a few days in a spa town and recover in thermal springs. 	Post via ĥirurgia operacio, vi devas pasigi kelkajn tagojn ĉe banurbo kaj resaniĝi en termobanejoj. 
eng	epo	Even if bullies constantly torment my cross-eyed daughter, she knows she is the smartest of them all. 	Eĉ se ĉikanuloj senĉese turmentas mian straban filinon, ŝi scias, ke ŝi estas la plej inteligenta ol ĉiuj. 
eng	epo	I'd like to be able to run faster. 	Mi ŝatus povi pli rapide kuri. 
eng	epo	The chocolate cake was delicious. 	La ĉokolada kuko estis bongusta. 
eng	epo	I'm studying Japanese. 	Mi studas la japanan. 
eng	epo	Sounds great. 	Tio sonas bonega. 
eng	epo	He did not stay here for long. 	Li ne longe restis ĉi tie. 
eng	epo	Write to us. 	Skribu al ni. 
eng	epo	I'm afraid that Tom won't get a second chance. 	Mi timas, ke Tomo ne havos duan oportunon. 
eng	epo	Malka's a good singer. 	Malka bone kantas. 
eng	epo	I don't need a camera. 	Mi ne bezonas fotilon. 
eng	epo	I bought eggs. 	Mi aĉetis ovojn. 
eng	epo	Personal information is best protected when it is not shared. 	Persona informo estas plej bone protektita, kiam oni ne kunhavigas ĝin. 
eng	epo	I speak a few words of Cat. 	Mi parolas kelkajn vortojn de la kata. 
eng	epo	I didn't have the courage to tell him the truth. 	Mi ne havis la kuraĝon diri al li la veron. 
eng	epo	Julius is not alone – there are four slaves with him. 	Julio ne estas sola – estas kvar sklavoj kun li. 
eng	epo	Is it possible for someone who is not au fait with Hungarian to understand this play on words if it is explained to them? 	Ĉu homo, kiu ne scipovas la hungaran lingvon, povas kompreni ĉi tiun vortludon, se oni klarigigas ĝin al li? 
eng	epo	Are you all homeless? 	Ĉu vi ĉiuj estas senhejmaj? 
eng	epo	It's only gotten worse. 	La aferoj nur malpliboniĝis. 
eng	epo	I like nouns. 	Mi ŝatas substantivojn. 
eng	epo	Where's the mosque? 	Kie estas la preĝejo? 
eng	epo	I still consider Tom to be my best friend. 	Mi ankoraŭ opinias Tomason mia plej bona amiko. 
eng	epo	Someone cited his junk theory in an actual medical journal. 	Iu referencis lian teoriaĉon en efektiva medicina revuo. 
eng	epo	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	En la ĝardenoj de la vilaĝo estas multe da floroj. 
eng	epo	This steak is delicious. 	Ĉi tiu bifsteko estas bongusta. 
eng	epo	I forget who you gave it to. 	Mi forgesis al kiu vi donis ĝin. 
eng	epo	Tom isn't willing to go. 	Tomo ne deziras iri. 
eng	epo	I think Tom is a hero. 	Mi opinias, ke Tomo estas heroo. 
eng	epo	I don't like cold soup. 	Mi ne ŝatas malvarman supon. 
eng	epo	This is rice. 	Ĉi tiu estas rizo. 
eng	epo	Carbon monoxide is colorless and odorless. 	Karbona monooksido estas senkolora kaj senodora. 
eng	epo	We, apes, have been ingesting alcohol for 10 million years that began with eating fermented fruits fallen on the ground. 	Ni, simioj, englutas alkoholon dum 10 milionoj da jaroj, komencinte manĝi fermentitajn fruktojn falintajn sur la teron. 
eng	epo	Not everything immoral is of low quality. 	Ne ĉio fia aĉas. 
eng	epo	Iron is a metal. 	Fero estas metalo. 
eng	epo	The system doesn't work. 	La sistemo ne funkcias. 
eng	epo	Mary doesn't deserve Tom. 	Manjo ne meritas Tomon. 
eng	epo	I believed God was constantly talking to me. 	Mi kredis, ke Dio konstante parolas al mi. 
eng	epo	If you'd tried a little harder, you would have succeeded. 	Se vi iomete pli klopodus, vi ja sukcesus. 
eng	epo	I want a full-time job. 	Mi volas plentempan laboron. 
eng	epo	I can neither speak nor read French. 	Mi povas nek paroli, nek skribi france. 
eng	epo	I'll never forget what Tom did to me. 	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris al mi. 
eng	epo	You're a warrior, Tom. 	Vi estas militisto, Tomo. 
eng	epo	Tom's not a vegan. 	Tomo ne estas vegano. 
eng	epo	We've already paid. 	Ni jam pagis. 
eng	epo	I wasn't loved. 	Oni ne amis min. 
eng	epo	I had to go out for a while. 	Mi devis dumtempe eliri. 
eng	epo	I stopped seeing them. 	Mi ĉesis esti ria koramiko. 
eng	epo	What time will we have lunch? 	Je la kioma horo ni tagmanĝos? 
eng	epo	This is my boss. 	Mi prezentu mian mastron. 
eng	epo	I fell in love with the French language. 	Mi enamiĝis al la franca lingvo. 
eng	epo	Telecommuting is not the panacea. 	Telenavedo ne estas la ĉion-solvo. 
eng	epo	A lot of people don't get cats. 	Multaj homoj ne komprenas katojn. 
eng	epo	We love soup. 	Ni ŝategas supon. 
eng	epo	Everyone knows that Tom's Gaulish is good. 	Ĉiuj scias, ke Tomo bone parolas la gaŭlan. 
eng	epo	We're going home together. 	Ni kune iras hejmen. 
eng	epo	Pigs are very intelligent. 	Porkoj estas tre inteligentaj. 
eng	epo	The cat has already been fed. 	La kato estas jam nutrita. 
eng	epo	Lithium is an alkali metal. 	Litio estas alkala metalo. 
eng	epo	Maybe I'd better tell Tom what needs to be done. 	Eble estos pli bone, se mi rakontos al Tomaso, kion endas fari. 
eng	epo	Many Indians speak English. 	Multaj baratanoj parolas la anglan. 
eng	epo	Tom decided to spend the night in Boston. 	Tomaso decidis pasigi la nokton en Bostono. 
eng	epo	There's some milk left. 	Restas lakto. 
eng	epo	We can talk about this tomorrow. 	Ni povos paroli pri tio morgaŭ. 
eng	epo	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 	La palestinanoj opinias lin lakeo de Israelo. 
eng	epo	This seems a bit off. 	Tio ŝajnas iomete maltrafa. 
eng	epo	I bought a kitten. 	Mi aĉetis katidon. 
eng	epo	Tom was home yesterday, wasn't he? 	Tomo estis hejme hieraŭ, ĉu ne? 
eng	epo	I'm still listening to them. 	Mi ankoraŭ aŭskultas ilin. 
eng	epo	It was Tom who pushed Mary down the stairs. 	Kiu puŝis Manjon sub la ŝtuparon, tiu estis Tomo. 
eng	epo	You can call something bad without comparing it to the Holocaust. 	Oni povas nomi ion malbona sen kompari tion al la Holokaŭsto. 
eng	epo	The vampire was born before the Great Flood. 	La vampiro naskiĝis antaŭ la diluvo. 
eng	epo	The door is blocked. 	Oni blokis la pordon. 
eng	epo	I'll remember him all my life. 	Mi memoros lin mian tutan vivon. 
eng	epo	She has a secret. 	Ŝi havas sekreton. 
eng	epo	Hitler didn't invent the yellow star. 	Hitler ne inventis la flavan stelon. 
eng	epo	Tom isn't on duty. 	Tomaso ne estas deĵoranta. 
eng	epo	Tom won't have to help me. 	Tomo ne devos helpi min. 
eng	epo	How many apples did Tom eat? 	Kiom da pomoj Tomo manĝis? 
eng	epo	Hate has its place. 	Hato havas sian lokon. 
eng	epo	A large machine is moving in the sky. 	Granda maŝino moviĝas en la ĉielo. 
eng	epo	We all need help. 	Ni ĉiuj bezonas helpon. 
eng	epo	I'm going to drink water. 	Mi trinkos akvon. 
eng	epo	Every butterfly has been a caterpillar, but not every caterpillar will become a butterfly. 	Ĉiu papilio estis larvo. Sed ne ĉiu larvo estos papilio. 
eng	epo	What's fun here? 	Kio amuzas ĉi tie? 
eng	epo	Our society is sick. 	Nia socio estas malsana. 
eng	epo	Are you as queer as I am? 	Ĉu vi estas tiel kvira, kiel mi? 
eng	epo	Tom isn't our only son. 	Tomaso estas ne sola nia filo. 
eng	epo	The mouse squeaked. 	La muso cincis. 
eng	epo	Tom won't be eating alone. 	Tomo ne manĝos sola. 
eng	epo	Tom isn't a bad boss. 	Tomo ne estas malbona estro. 
eng	epo	They are fathers. 	Ili estas patroj. 
eng	epo	I'm a person of science. 	Mi estas scienculo. 
eng	epo	Private browsing does not exist. 	Privata retumo ne ekzistas. 
eng	epo	Where's the mosque? 	Kie estas la moskeo? 
eng	epo	We went to some incredible places. 	Ni iris al kelkaj nekredeblaj lokoj. 
eng	epo	I think that Tom will be in Australia next spring. 	Mi pensas, ke Tomaso estos en Aŭstralio venontan printempon. 
eng	epo	Hi, how are you today? 	Saluton. Kiel vi fartas hodiaŭ? 
eng	epo	I like to paint. 	Mi ŝatas pentri. 
eng	epo	You're not a student here, are you? 	Vi ne estas studento ĉi tie, ĉu? 
eng	epo	It was a public holiday. 	Ĝi estis festotago. 
eng	epo	Interesting! 	Interese! 
eng	epo	I love philosophical languages. 	Mi ŝategas filozofiajn lingvojn. 
eng	epo	I gave Tom three cookies. 	Mi donis al Tomo tri biskvitojn. 
eng	epo	Could Mars be habitable some day? 	Ĉu Marso povus iam esti loĝebla? 
eng	epo	I have a new passport. 	Mi havas novan pasporton. 
eng	epo	Tom is in a polyamorous relationship. 	Tomo estas en plurama rilato. 
eng	epo	Do you like living in this country? 	Ĉu vi ŝatas vivi en ĉi tiu lando? 
eng	epo	There are croissants in all bakeries. 	Estas kornobulkoj en ĉiuj bakejoj. 
eng	epo	Where are your hats? 	Kie estas viaj ĉapeloj? 
eng	epo	It's a very popular game. 	Ĝi estas tre populara ludo. 
eng	epo	I think Tom's brilliant. 	Mi opinias, ke Tomo estas genia. 
eng	epo	Tom wants to talk to you now. 	Tomo volas paroli kun vi nun. 
eng	epo	I let Tom buy what he wanted. 	Mi permesis al Tomaso aĉeti tion, kion li volis. 
eng	epo	It's time for us to take action. 	Venis la tempo, ke ni agu. 
eng	epo	I'm beginning to suspect that that's not going to happen. 	Mi komencas suspekti, ke tio ne okazos. 
eng	epo	Which one are you going to choose? 	Kiun vi elektos? 
eng	epo	I inherited my father's property. 	Mi heredis la bienon de mia patro. 
eng	epo	Write this is English. 	Skribu tion en la angla. 
eng	epo	That's not a horse; it's a donkey. 	Tio ne estas ĉevalo, tio estas azeno. 
eng	epo	You're crazier than I thought. 	Vi estas pli freneza ol mi pensis. 
eng	epo	What sort of tool would turn a thing into a person? 	Kia ilo uligus aĵon? 
eng	epo	Tom definitely won't try doing that today. 	Tomo certe ne provos fari tion hodiaŭ. 
eng	epo	Their son is sick. 	Ilia filo estas malsana. 
eng	epo	What she said might be true. 	Tio, kion ŝi diris, povus esti vera. 
eng	epo	Good stegosaurus! 	Bona stegosaŭro! 
eng	epo	Punctuation is important. 	Interpunkciaj signoj estas gravaj. 
eng	epo	Was Christianity invented by the Flavian imperial family to pacify Judean rebels? 	Ĉu kristanismon inventis la imperia familio Flavio por pacigi la ribelulojn en Judujo? 
eng	epo	Tom died during the war. 	Tomo mortis dum la milito. 
eng	epo	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Mi ĝojas koni vin, mia nomo estas Karlo. 
eng	epo	You don't need to follow Tom. 	Vi ne bezonas sekvi Tomon. 
eng	epo	Tom isn't a therapist. 	Tomo ne estas terapiisto. 
eng	epo	I promised to think about that. 	Mi promesis pripensi tion. 
eng	epo	As a child, I’d only wear trousers. 	Infanaĝe mi kutime surhavis nur pantalonon. 
eng	epo	I like to watch documentaries. 	Mi ŝatas spekti dokumentajn filmojn. 
eng	epo	I can't believe that he's so famous. 	Mi ne povas kredi, ke li estas tiom fama. 
eng	epo	The nation demands social justice. 	La popolo postulas socian justecon. 
eng	epo	Yanni wants to die a Muslim. 	Jannio volas morti islamano. 
eng	epo	I don't like to talk about politics. 	Mi ne ŝatas paroli pri politiko. 
eng	epo	I can understand her French pretty well. 	Mi sufiĉe bone komprenas ŝian francan. 
eng	epo	We met at a friend's wedding. 	Ni interkonatiĝis ĉe la geedziĝo de amiko. 
eng	epo	This is coffee. 	Tio ĉi estas kafo. 
eng	epo	We are going to look for a restaurant. 	Ni iras serĉi restoracion. 
eng	epo	We're barbers. 	Ni estas frizistoj. 
eng	epo	I was taking a dump. 	Mi malmanĝis. 
eng	epo	Isn't that unconstitutional? 	Ĉu tio ne estas kontraŭkonstitucia? 
eng	epo	Tom was very fast. 	Tomo estis tre rapida. 
eng	epo	I don't want you to win. 	Mi ne volas, ke vi venku. 
eng	epo	I am looking forward to the change. 	Mi antaŭvidas la ŝanĝon. 
eng	epo	This place is wonderful. 	Ĉi tiu loko estas rava. 
eng	epo	The second one who came was his wife. 	La dua, kiu venis, estis lia edzino. 
eng	epo	It's a cow. 	Jen bovo. 
eng	epo	Good morning, are you my new neighbor? 	Bonan matenon, ĉu vi estas mia nova najbaro? 
eng	epo	Tom tried to get everyone out of their rooms. 	Tomo provis elĉambrigi ĉiujn. 
eng	epo	Nobody talks like that. 	Neniu parolas tiel. 
eng	epo	Let's elope together. 	Ni forkuru kune. 
eng	epo	And where do you think he will go? 	Kaj kien vi pensas, ke li iros? 
eng	epo	He goes to work on foot. 	Li iras por labori piede. 
eng	epo	It's already happened several times. 	Ĝi jam okazis plurfoje. 
eng	epo	Did you say fourteen or forty? 	Ĉu vi diris dek kvar aŭ kvardek? 
eng	epo	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	La hotelo estas en tre danĝera areo de la urbo. 
eng	epo	I want to learn to speak French and English. 	Mi volas lerni paroli la francan kaj la anglan. 
eng	epo	The irony is so obvious it's painful. 	La ironio estas tiel evidenta, ke ĝi dolorigas la menson. 
eng	epo	Rabbi Akiva recited the Shema as he was flayed by the Romans. 	Rabeno Akiva recitis la preĝon Ŝema Jisrael, dum li estis senhaŭtigata de la romianoj. 
eng	epo	I learned it wasn't as hopeless as I had thought. 	Mi lernis, ke la situacio ne estas tiom senespera, kiom mi pensis. 
eng	epo	We spent the entire day at the zoo. 	Ni pasigis la tutan tagon en la bestoĝardeno. 
eng	epo	Let's end this unpleasant conversation. 	Ni finu ĉi tiun malagrablan interparoladon. 
eng	epo	This wallet isn't mine. 	Ĉi tiu monujo ne estas mia. 
eng	epo	She and I want to be friends. 	Ŝi kaj mi volas esti amikoj. 
eng	epo	Tom didn't beat around the bush. 	Tomo ne ĉirkaŭparolis. 
eng	epo	May you all live long and prosper. 	Vi ĉiuj vivu longe kaj prosperu. 
eng	epo	Tom was able to save Mary. 	Tomo sukcesis savi Manjon. 
eng	epo	I'm still too young to drink. 	Mi ankoraŭ estas tro juna por drinki. 
eng	epo	Tom probably isn't going to be punished. 	Oni verŝajne ne punos Tomon. 
eng	epo	In your eyes I find a piece of paradise. 	En viaj okuloj, mi trovas pecon de la paradizo. 
eng	epo	I find it very appealing. 	Mi opinias, ke tio estas tre alloga. 
eng	epo	I tried it at least. 	Mi almenaŭ provis. 
eng	epo	Tom wasn't a science teacher. 	Tomo ne estis instruisto pri scienco. 
eng	epo	You're an awesome teacher. 	Vi estas mirinda instruisto. 
eng	epo	He is one-legged. 	Li estas unukrura. 
eng	epo	Today I am working to correct past mistakes. 	Hodiaŭ mi laboras por korekti pasintajn erarojn. 
eng	epo	Trump's dad was arrested at a KKK rally in 1927. 	La patro de Trump arestiĝis ĉe manifestacio de KKK en 1927. 
eng	epo	Tom has to be here today. 	Tomaso devas esti tie ĉi hodiaŭ. 
eng	epo	Tom isn't a fan. 	Tomo ne estas fano. 
eng	epo	My father's sisters are my aunts. 	La fratinoj de mia patro estas miaj onklinoj. 
eng	epo	Tom wants to do that now. 	Tomo volas fari tion nun. 
eng	epo	Tom isn't a teetotaler. 	Tomo ne estas abstinulo. 
eng	epo	Algeria's central bank is in Algiers. 	La centra banko de Alĝerio estas en Alĝero. 
eng	epo	I love this expression. 	Mi ŝategas tiun esprimon. 
eng	epo	What a beautiful sentence! 	Tio ja estas belega frazo! 
eng	epo	Tom's father just died. 	La patro de Tomo ĵus mortis. 
eng	epo	Tom isn't asleep yet. 	Tomo ankoraŭ ne dormas. 
eng	epo	Tom's brother Michael was a pop singer. 	La frato de Tomo, Miĥaelo, estis popkantisto. 
eng	epo	My parents really liked you. 	Miaj gepatroj vere ŝatis vin. 
eng	epo	This is my attitude. 	Ĉi tiu estas mia sinteno. 
eng	epo	Am I a demon? 	Ĉu mi estas demono? 
eng	epo	I had to sell it. 	Mi devis vendi ĝin. 
eng	epo	I see what Tom's doing. 	Mi vidas tion, kion Tomo faras. 
eng	epo	Polish Jews are more closely related to Iraqi Jews than to non-Jewish Poles. 	Pollandaj hebreoj estas pli parencaj al irakaj hebreoj ol al nehebreaj poloj. 
eng	epo	Don't count on us. 	Ne kalkulu je ni. 
eng	epo	Tom died unexpectedly of a heart attack. 	Tomaso subite mortis pro koratako. 
eng	epo	Tom had no doubt. 	Tomaso ne dubis. 
eng	epo	Tom wasn't shocked. 	Oni ne ŝokis Tomon. 
eng	epo	I'll go to my room. 	Mi iros al mia ĉambro. 
eng	epo	Yanni introduced himself and his friend. 	Jannio prezentis sin kaj sian amikon. 
eng	epo	I can't forget this. 	Mi ne povas forgesi tion. 
eng	epo	Tom's father was a high-ranking member of the Communist Party. 	La patro de Tomo estis altranga membro de la Komunista Partio. 
eng	epo	We're going to have to do that sooner or later. 	Ni devos fari tion pli aŭ malpli baldaŭ. 
eng	epo	We're good swimmers. 	Ni estas bonaj naĝantoj. 
eng	epo	A policewoman caught the pickpocket. 	Ina policano kaptis la poŝoŝteliston. 
eng	epo	Don't go straight! 	Ne iru rekte! 
eng	epo	Not everyone who opposes Trump is a good person, but everyone who supports Trump is a bad person. 	Ne ĉiu, kiu kontraŭas Trumpon, estas bonulo, sed ĉiu, kiu subtenas Trumpon, estas malbonulo. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their wife. 	Marjo estas mia spozo, kaj mi estas ria edzino. 
eng	epo	The philosopher is known for her gnomic diction. 	La filozofo estas konata pro sia aforisma esprimmaniero. 
eng	epo	Do you really think that this painting is beautiful? 	Ĉu vi vere pensas, ke ĉi tiu pentraĵo estas bela? 
eng	epo	Tom was the one who pushed Mary down the stairs. 	Kiu puŝis Manjon sub la ŝtuparon, tiu estis Tomo. 
eng	epo	The cat was asleep. 	La kato dormis. 
eng	epo	Tom should be back from Australia a week from today. 	Tomaso devas reveni el Aŭstralio post unu semajno. 
eng	epo	I don't want to eat breakfast. 	Mi ne volas matenmanĝi. 
eng	epo	I have difficulty losing weight. 	Al mi estas malfacile malpeziĝi. 
eng	epo	What Tom made for lunch wasn't edible. 	Tio, kion Tomaso kuiris por tagmanĝo, estis nemanĝebla. 
eng	epo	I'm not giving John the apple. 	Mi ne donos al Johano la pomon. 
eng	epo	Where's the temple? 	Kie estas la preĝejo? 
eng	epo	I think Tom was in. 	Mi pensas, ke Tomaso estis ene. 
eng	epo	I know the exact date. 	Mi scias la ĝustan daton. 
eng	epo	I've passed the test. 	Mi sukcesis en la ekzameno. 
eng	epo	Never say your path is coming to an end. 	Neniam diru ke finiĝas via voj'. 
eng	epo	This is a symbol. 	Ĉi tio estas simbolo. 
eng	epo	She plays the oboe. 	Ŝi ludas hobojon. 
eng	epo	Tom doesn't listen to anybody. 	Tomo aŭskultas neniun. 
eng	epo	Avestan and Old Persian were Old Iranian languages. 	La avesta kaj la malnovpersa estis malnovaj iranaj lingvoj. 
eng	epo	Tom's actually an alien. 	Tomo fakte estas eksterterano. 
eng	epo	Poor stegosaurus. 	Kompatinda stegosaŭro. 
eng	epo	We've been doing this long enough. 	Ni faras tion jam de sufiĉe longa tempo. 
eng	epo	He himself made supper. 	Li mem kuiris verpermanĝon. 
eng	epo	A lot of people lived there. 	Multaj loĝis tie. 
eng	epo	Everything was always so good. 	Ĉio estis ĉiam tiel bona. 
eng	epo	I told Tom that I'd seen Mary with John. 	Mi diris al Tomo, ke mi vidis Manjon kun Johano. 
eng	epo	I really like to study foreign languages. 	Mi vere ŝatas studi fremdajn lingvojn. 
eng	epo	Don't read that propaganda. 	Ne legu tiun propagandaĵon. 
eng	epo	I think I'll watch TV. 	Mi pensas, ke mi rigardos la televidon. 
eng	epo	We have to leave tomorrow. 	Ni devas foriri morgaŭ. 
eng	epo	I come to school by train. 	Mi venas al lernejo per trajno. 
eng	epo	Who's a good dog? 	Kiu estas bona hundo? 
eng	epo	Obey your mom. 	Obeu vian panjon. 
eng	epo	What are you waiting for? Write to her! 	Kion vi atendas? Skribu al ŝi! 
eng	epo	Everyone was wearing a mask. 	Ĉiuj portis maskon. 
eng	epo	I couldn't see exactly what was going on. 	Mi ne povis klare vidi, kio okazas. 
eng	epo	I think we'll win. 	Mi pensas, ke ni venkos. 
eng	epo	You should learn to be patient. 	Vi lernu esti paciencaj. 
eng	epo	This snake is poisonous. 	Ĉi tiu serpento estas venena. 
eng	epo	They are gorillas. 	Ili estas goriloj. 
eng	epo	Do you have a ladder? 	Ĉu vi havas ŝtupetaron? 
eng	epo	The lesson is at the beginning of the textbook. 	La leciono troviĝas komence de la lernolibro. 
eng	epo	Many bridges cross the Seine. 	Multaj pontoj transiras Sejnon. 
eng	epo	They're very sick. 	Ili estas tre malsanaj. 
eng	epo	I think he's wrong. 	Mi pensas, ke li malpravas. 
eng	epo	Tom isn't a priest. 	Tomo ne estas sacerdoto. 
eng	epo	I thought Tom's dad's name was Jack. 	Mi kredis, ke la patro de Tomo nomiĝas Jack. 
eng	epo	Are they from another planet? 	Ĉu ili estas el alia planedo? 
eng	epo	It's Tom's and my horse. 	Ĝi estas la ĉevalo de Tomo kaj mi. 
eng	epo	I think that Tom is a hero. 	Mi opinias, ke Tomo estas heroo. 
eng	epo	We found out that Tom was the thief. 	Ni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelinto. 
eng	epo	This is coffee. 	Jen kafo. 
eng	epo	My first teacher was called Iracema. 	Mia unua instruisto nomiĝis Iracema. 
eng	epo	If the Earth was flat, cats would've knocked everything off by now. 	Se la tero estus ebena, la katoj jam depuŝus ĉion de sur ĝi. 
eng	epo	Tom wasn't disrespectful. 	Tomo ne estis malrespektema. 
eng	epo	"I'm not a politician," said the politician. 	"Mi ne estas politikisto," diris la politikisto. 
eng	epo	Did you wash this apple? 	Ĉu vi lavis ĉi tiun pomon? 
eng	epo	Well, did it help? 	Sed ĉu tio helpis? 
eng	epo	What field of study have you chosen? 	Kiun studfakon vi elektis? 
eng	epo	I don't know who took my phone. 	Mi ne scias, kiu prenis mian telefonon. 
eng	epo	Mary is my wife, and I am her spouse. 	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia spozo. 
eng	epo	Esther is an observant Jew. 	Estero estas judismano. 
eng	epo	Esperanto is the easiest language ever! 	Esperanto estas la plej facila lingvo el ĉiuj! 
eng	epo	We love cats. 	Ni amas katojn. 
eng	epo	This isn't my wallet. 	Tio ne estas mia monujo. 
eng	epo	Tom did it, too. 	Ankaŭ Tomo faris ĝin. 
eng	epo	I only know the song because it was a meme. 	Mi konas la kanzonon nur pro tio, ke ĝi estis memeo. 
eng	epo	I am a Liberian citizen. 	Mi estas civitano de Liberio. 
eng	epo	A bad fall from his skateboard left Tom paralyzed. 	Malbona falo de lia rultabulo paralizis Tomon. 
eng	epo	Tom isn't your uncle. 	Tomo ne estas via onklo. 
eng	epo	Tom is a werelion. 	Tomo estas homleono. 
eng	epo	This is the last time I lend you my car. 	Jen la fina fojo, kiam mi pruntas al vi mian aŭton. 
eng	epo	I considered him my friend but he betrayed me. 	Mi konsideris lin mia amiko, sed li perfidis min. 
eng	epo	Let's hide here. 	Ni kaŝu nin ĉi tie! 
eng	epo	I need to start looking for a job. 	Mi devas komenci la serĉadon pri laboro. 
eng	epo	Tom isn't a salesman. 	Tomo ne estas vendisto. 
eng	epo	My new book is expensive. 	Mia nova libro estas tre multekosta. 
eng	epo	The kitchen is always filthy. 	La kuirejo ĉiam estas malpura. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their spouse. 	Mary estas mia spozo, kaj mi estas ria spozo. 
eng	epo	Tom is my husband, and I am his spouse. 	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia geedzo. 
eng	epo	I spent Sunday afternoon at home. 	Mi pasigis la dimanĉan posttagmezon hejme. 
eng	epo	We're not as old as Tom is. 	Ni ne estas tiel aĝa kiel Tomo. 
eng	epo	Teach me to panhandle. 	Instruu al mi almozpeti. 
eng	epo	Tom's very good at finding bugs. 	Tomo tre lerte cimspuras. 
eng	epo	Tom isn't right, is he? 	Tomo ne pravas, ĉu? 
eng	epo	I see you, but you can't see me. 	Mi vidas vin, sed vi ne povas vidi min. 
eng	epo	Suddenly it all makes sense. 	Subite, ĉio havas sencon. 
eng	epo	Befriending a cat requires respecting its boundaries. 	Amikiĝi kun kato postulas respekton de ĝiaj limoj. 
eng	epo	May I turn off the radio? 	Ĉu mi povas malŝalti la radioaparaton? 
eng	epo	It's absolutely impossible to live with him. 	Absolute neeblas vivi kun li. 
eng	epo	Tom isn't my stepson. 	Tomo ne estas mia duonfilo. 
eng	epo	Let's get down to brass tacks. 	Ni transiru al la afero. 
eng	epo	Has Tom come yet? 	Ĉu Tomo alvenis jam? 
eng	epo	He's ignoring me. 	Li ignoras min. 
eng	epo	Tom got fired because he often made mistakes. 	Tomo maldungiĝis pro tio, ke li ofte faris erarojn. 
eng	epo	Tom didn't need to be handcuffed. 	Tomo ne devis esti mane alkatenita. 
eng	epo	Did you say eighteen or eighty? 	Ĉu vi diris dek ok aŭ okdek? 
eng	epo	Ugaritic is interesting. 	La ugarita estas interesa. 
eng	epo	But don't get me wrong. 	Sed ne miskomprenu min. 
eng	epo	They continued to meet regularly. 	Ili plu renkontiĝis regule. 
eng	epo	The demagogue liked to whip up the masses. 	La demagogo ŝatis inciti la homamason. 
eng	epo	Nanako is really cute, isn't she? 	Nanako estas vere linda, ĉu ne? 
eng	epo	My eyes aren't green. 	Miaj okuloj ne estas verdaj. 
eng	epo	I love that band, too. 	Ankaŭ mi amas tiun bandon. 
eng	epo	What's he going to say? 	Kion li diros? 
eng	epo	Tom wasn't tipsy. 	Tomo ne estis ebrieta. 
eng	epo	This is not my name. 	Ĉi tiu ne estas mia nomo. 
eng	epo	Tom is in love with his best friend. 	Tomo enamiĝis al sia plej bona amiko. 
eng	epo	There is no Kabbalah without Judaism. 	Ne ekzistas Kabalo sen judismo. 
eng	epo	We said yes. 	Ni diris jes. 
eng	epo	What will she say? 	Kion ŝi diros? 
eng	epo	In general, pigs are fat. 	Ĝenerale, porkoj estas grasaj. 
eng	epo	I am in my house. 	Mi estas en mia domo. 
eng	epo	We don't hate each other. 	Ni ne malamas unu la alian. 
eng	epo	Thomas is French-Canadian. 	Tomaso estas franckanadano. 
eng	epo	I wanted to live in Paris. 	Mi volis loĝi en Parizo. 
eng	epo	It's so exhausting. 	Tio estas tiel elĉerpa. 
eng	epo	What'll she say? 	Kion ŝi diros? 
eng	epo	Where will this money come from? 	De kie venos la mono? 
eng	epo	I am French and he is American. 	Mi estas francino kaj li estas usonano. 
eng	epo	What part of the city is your hotel in? 	En kiu parto de la urbo estas via hotelo? 
eng	epo	I'm used to such situations. 	Mi jam kutimiĝis al tiaj situacioj. 
eng	epo	Tom won't try again. 	Tomo ne provos denove. 
eng	epo	Nancy set out on a solo journey. 	Nanzi iris de vojaĝo sola. 
eng	epo	They want to read only interesting books. 	Ili volas legi nur interesajn librojn. 
eng	epo	Tom froze in horror. 	Tomo plenhaltis en hororo. 
eng	epo	I love stories with happy endings. 	Mi ja ŝatas historiojn kun feliĉa fino. 
eng	epo	All this is handmade. 	Ĉio ĉi estas farita permane. 
eng	epo	Tom wasn't all alone. 	Tomo ne estis tute sola. 
eng	epo	Children like to play in the snow. 	Al infanoj plaĉas ludi en la neĝo. 
eng	epo	You'll never understand me. 	Vi neniam komprenos min. 
eng	epo	My brother lives in Sri Lanka. 	Mia frato loĝas en Srilanko. 
eng	epo	Tom won't do that immediately. 	Tomo ne faros tion tuj. 
eng	epo	Everything always goes smoothly. 	Ĉio ĉiam iras glate. 
eng	epo	All I want to do is get back home. 	Mi volas nenion, krom reveni hejmen. 
eng	epo	The vampire was born in the antediluvian world. 	La vampiro naskiĝis en la antaŭdiluva mondo. 
eng	epo	Does Tom eat a lot? 	Ĉu Tomaso multe manĝas? 
eng	epo	I got Tom's message. 	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 
eng	epo	That water isn't cold. 	Tiu akvo ne estas malvarma. 
eng	epo	Esperanto is an international language that is taught in many countries. 	Esperanto estas internacia lingvo, kiun oni instruas en multaj landoj. 
eng	epo	I doubt Tom can do it. 	Mi dubas, ke Tomo povas fari tion. 
eng	epo	All these pictures were taken by me. 	Ĉiuj tiuj fotoj estis faritaj de mi. 
eng	epo	Peter has a toothache. 	Petro havas dentodoloron. 
eng	epo	David went to buy some food. 	Davido iris aĉeti manĝaĵojn. 
eng	epo	He's tired of work. 	Li estas laca pro sia laboro. 
eng	epo	He is coming tonight. 	Li venos ĉi-vespere. 
eng	epo	We need to do it right now. 	Necesas, ke ni tuj faru tion. 
eng	epo	Is he leaving or is he staying? 	Ĉu li foriras aŭ ĉu li restas? 
eng	epo	I don't live near you. 	Mi loĝas ne proksime al vi. 
eng	epo	They met regularly. 	Ili regule renkontiĝis. 
eng	epo	I've heard you talk about this before. 	Mi jam aŭdis vin paroli pri tio ĉi. 
eng	epo	Do you have more suitcases? 	Ĉu vi havas pli da valizoj? 
eng	epo	If it rains, we'll stay at home. 	Se pluvos, ni restos hejmen. 
eng	epo	The cat wants the window opened. 	La kato volas, ke oni malfermu la fenestron. 
eng	epo	How many books did you bring? 	Kiom da libroj vi alportis? 
eng	epo	I like those shoes. 	Mi ŝatas tiujn ŝuojn. 
eng	epo	My dream is to study Mandarin in Beijing. 	Mia revo estas studi la mandarenan en Pekino. 
eng	epo	This is a pineapple. 	Jen ananaso. 
eng	epo	Does Tom have a map? 	Ĉu Tomaso havas mapon? 
eng	epo	Every animal needs food, water, and a shelter. 	Ĉiu besto bezonas nutraĵon, akvon kaj ŝirmejon. 
eng	epo	Are y'all homeless? 	Ĉu vi estas senhejmaj? 
eng	epo	I'm from Boston, too. 	Ankaŭ mi estas el Bostono. 
eng	epo	Why do Sikhs wear turbans? 	Kial sikoj portas turbanojn? 
eng	epo	You don't like anything. 	Vi ŝatas nenion. 
eng	epo	The people inside the room couldn't get out. 	La homoj en la ĉambro ne povis eliri. 
eng	epo	I'm Canadian and I want everybody to know it. 	Mi estas kanadano, kaj mi volas, ke ĉiuj sciu tion. 
eng	epo	I heard Tom was a werewolf. 	Mi aŭdis, ke Tomo estas lupfantomo. 
eng	epo	With some foreboding, we entered the petrified forest. 	Kun iu sento malbonaŭgura, ni eniris en la ŝtonigintan arbaron. 
eng	epo	Tom is the only person who isn't wearing a tie. 	Tomo estas la sola, kiu ne surhavas kravaton. 
eng	epo	You sit down. 	Vi eksidas. 
eng	epo	Speaking too simple a language is not easy. 	Paroli tro simplan lingvon ne facilas. 
eng	epo	This rule needs to be changed. 	Tiu regulo estas ŝanĝenda. 
eng	epo	I like pretending to be an actor. 	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 
eng	epo	He has to buy some pants because he lost weight. 	Li bezonas aĉeti pantalonojn ĉar li malpeziĝis. 
eng	epo	We have kids. 	Ni havas infanojn. 
eng	epo	If you only knew how dear the evenings near Moscow are to me! 	Se vi nur scius, kiel karaj estas por mi la vesperoj proksime de Moskvo! 
eng	epo	Tom has always been a communist. 	Tomo ĉiam estis komunisto. 
eng	epo	Safety is very important. 	Sekureco tre gravas. 
eng	epo	Yanni grew up in the north of Algeria. 	Jannio kreskis en la nordo alĝeria. 
eng	epo	Tom is from a wealthy and influential family. 	Tomaso estas el riĉa kaj influa familio. 
eng	epo	Tom wants to eat something else. 	Tomo volas manĝi ion plu. 
eng	epo	Mary's cat scared Tom's dog. 	La kato de Manjo timigis la hundon de Tomo. 
eng	epo	Tom smells. 	Tomo odoraĉas. 
eng	epo	Well, I know what you want. 	Nu, mi scias, kion vi volas. 
eng	epo	That hotel was good and inexpensive. 	Tiu hotelo estis bona kaj malmultekosta. 
eng	epo	My father is in the garage. 	Mia patro estas en la garaĝo. 
eng	epo	My grandmother gets up early every morning. 	Mia avino ĉiam ellitiĝas frumatene. 
eng	epo	How can we fix this error? 	Kiel ni povas ĝustigi ĉi tiun eraron? 
eng	epo	This is some of your best work. 	Tiuj ĉi estas inter viaj plej bonaj verkoj. 
eng	epo	Yanni is so brave. 	Jannio estas tre kuraĝa. 
eng	epo	You have too many books on those shelves. 	Vi havas tro multajn librojn sur tiuj bretoj. 
eng	epo	I really don't know how many songs I've written. 	Mi vere ne scias, kiom da kantoj mi verkis. 
eng	epo	I've never been interested in certain things, but now it's more than a pleasure, it's almost a duty, to know at least a little about them. 	Min neniam interesis certaj aĵoj, sed nun estas pli ol plezuro, estas preskaŭ devo, scii pri tio almenaŭ iom. 
eng	epo	I sit down. 	Mi sidiĝas. 
eng	epo	Science is counterintuitive. 	Scienco estas kontraŭintua. 
eng	epo	The river is shallow here. 	La rivero estas ĉi tie malprofunda. 
eng	epo	I adopted a kitten. 	Mi adoptis katidon. 
eng	epo	Yanni's family was so poor. 	La familio de Jannio estis ja tre malriĉa. 
eng	epo	Tom has the best vegan sausage. 	Tomo havas la plej bonan veganan kolbason. 
eng	epo	Tom wasn't discreet. 	Tomo ne estis diskreta. 
eng	epo	I didn't want Tom to know. 	Mi ne volis, ke Tomo eksciu tion. 
eng	epo	My heart is weak. 	Mia koro malfortas. 
eng	epo	Cats are cool. 	Katoj estas mojosaj. 
eng	epo	Tom was once a capitalist. 	Tomo iam estis kapitalisto. 
eng	epo	Tom won't be present. 	Tomaso ne ĉeestos. 
eng	epo	Tom gave Mary back the dictionary. 	Tomo redonis al Manjo la vortaron. 
eng	epo	I love Indo-Iranian languages. 	Mi ŝategas hindiranajn lingvojn. 
eng	epo	Practice always pays off. 	Praktiko ĉiam portas fruktojn. 
eng	epo	Tom has fallen in love with his best friend. 	Tomo enamiĝis al sia plej bona viramiko. 
eng	epo	She's pretty stupid. 	Ŝi estas sufiĉe stulta. 
eng	epo	Tom was drinking coffee. 	Tomo trinkis kafon. 
eng	epo	Tom's ready to die. 	Tomo pretas morti. 
eng	epo	They found out that Tom was the werewolf. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la homlupo. 
eng	epo	Tom isn't a bad driver. 	Tomo ne estas malbona aŭtomobilisto. 
eng	epo	Tom wasn't cool. 	Tomo ne estis mojosa. 
eng	epo	Kids like ice cream. 	Infanoj ŝatas glaciaĵon. 
eng	epo	There are eleven people in a soccer team. 	Estas dek unu homoj en futbala teamo. 
eng	epo	I was married to Tom for three years. 	Mi estis edzino de Tomaso dum tri jaroj. 
eng	epo	We couldn't get there quickly. 	Ni ne povis alveni tien rapide. 
eng	epo	And we moved the capital of Israel to Jerusalem. That's for the Evangelicals. You know, it's amazing with that: the Evangelicals are more excited by that than Jewish people. 	Kaj ni movis la ĉefurbon de Israelo al Jerusalemo. Tio estas por la evangeliismanoj. Nu, jen mirindaĵo pri tio: la evangeliismanoj estas pli entuziasmaj pri tio, ol judoj estas. 
eng	epo	Tom was once a communist. 	Tomo iam estis komunisto. 
eng	epo	The world is a people. 	La mondo estas popolo. 
eng	epo	Hi, I'm Tom, and this is Mary. 	Saluton! Mi estas Tomo, kaj tiu estas Manjo. 
eng	epo	What knots do you know how to tie? 	Nodojn de kiuj specoj vi scipovas fari? 
eng	epo	I live in Casablanca, Morocco. 	Mi loĝas en Kazablanko, Maroko. 
eng	epo	The team needs you. 	La teamo bezonas vin. 
eng	epo	Throw it out. 	Forĵetu ĝin. 
eng	epo	I wouldn't wear that. 	Mi ne portus tion. 
eng	epo	Because my neighbour's blood pressure is so low, he got himself a prescription for a vasoconstrictor. 	Ĉar la sangopremo de mia najbaro estas tiel malalta, li igis al li preskribi vazokonstriktoron. 
eng	epo	Does Tom have any tattoos? 	Ĉu Tomo havas iujn ajn tatuojn? 
eng	epo	If the next bus is crowded, let's walk. 	Se la venonta buso estos plenplena, ni iru piede. 
eng	epo	We eat a lot. 	Ni multe manĝas. 
eng	epo	I like this program. 	Mi ŝatas tiun programon. 
eng	epo	This cannot but affect the quality. 	Ĉi tio ne povas ne noci la kvaliton. 
eng	epo	The bus arrives at four. 	La buso alvenas je la kvara. 
eng	epo	This is insecticide. 	Ĉi tio estas insekticido. 
eng	epo	I don't read fan fiction. 	Mi ne legas fanfikcion. 
eng	epo	We're smart men. 	Ni estas inteligentaj viroj. 
eng	epo	I could live off of mushrooms for the rest of my life. 	Mi povus vivi el fungoj la ceteron de mia vivo. 
eng	epo	Tom said he had nowhere to sleep. 	Tomo diris, ke li havas nenie dormejon. 
eng	epo	Tom isn't a furry. 	Tomo ne estas felano. 
eng	epo	Tom isn't making coffee. 	Tomo ne faras kafon. 
eng	epo	What caused the tower to lean? 	Kio kaŭzis, ke la turo kliniĝis? 
eng	epo	Can I help you do something? 	Ĉu mi povas helpi vin fari ion? 
eng	epo	Tom probably isn't in danger of starving to death. 	Tomon verŝajne ne minacas malsatmorto. 
eng	epo	Tom wasn't reading. 	Tomo ne legis. 
eng	epo	This train has a surcharge of three euros. 	Por tiu trajno krompagendas tri eŭroj. 
eng	epo	Old English literature was gnomic and alliterative. 	La malnovangla literaturo estis aforisma kaj aliteracia. 
eng	epo	I saw you and Tom hugging. 	Mi vidis vin kaj Tomon brakumi unu la alian. 
eng	epo	She read the book from cover to cover. 	Ŝi tralegis la libron. 
eng	epo	I always liked studying Latin. 	Mi ĉiam ŝatis studi Latinon. 
eng	epo	Does Tom know what to do? 	Ĉu Tomaso scias, kion fari? 
eng	epo	We will help as much as we can. 	Ni helpos kiel eble plej multe. 
eng	epo	I would like to play with you on the bed. 	Mi ŝatus ludi kun vi sur la lito. 
eng	epo	The people want to overthrow the regime. 	La popolo volas renversi la reĝimon. 
eng	epo	Tom knows absolutely nothing about Mary. 	Tomo scias nenion ajn pri Manjo. 
eng	epo	Determine the range of values of the constant k to which the quadratic inequality x² + kx - 3k > 0 holds for any real value of x. 	Determinu la gamon de valoroj de la konstanto k al kiuj la kvadrata malegaleco x² + kx - 3k > 0 veras por ajna reela valoro de x. 
eng	epo	She didn't attend the ceremony. 	Ŝi ne ĉeestis en la ceremonio. 
eng	epo	Tom won't be executed. 	Oni ne ekzekutos Tomon. 
eng	epo	Had Moses seen my beloved's face reddened from drunkenness, and his beautiful curls and majesty, he would not have written in his Torah: "do not lie with a man." 	Se Moseo vidus la vizaĝon de mia amato ruĝiĝintan pro ebrio, kaj liajn belajn buklojn kaj majeston, li ne tiam skribus en sia Torao: "kaj kun viro ne kuŝu." 
eng	epo	Do you have a lucky charm? 	Ĉu vi havas amuleton? 
eng	epo	He has to check our passports. 	Li devas kontroli niajn pasportojn. 
eng	epo	What were you doing earlier? 	Kion vi estis pli frue faranta? 
eng	epo	Tom took his first steps today. 	Tomo faris siajn unuajn paŝojn hodiaŭ. 
eng	epo	Tom isn't at the mall. 	Tomo ne estas en la butikcentro. 
eng	epo	I blame Tom for what happened. 	Pri tio, kio okazis, mi akuzas Tomason. 
eng	epo	I followed Tom into his office. 	Mi sekvis Tomon en lian oficejon. 
eng	epo	You are provoking me. 	Vi provokas min. 
eng	epo	There is one week left. 	Restas unu semajno. 
eng	epo	The cat's already been fed. 	La kato estas jam nutrita. 
eng	epo	Tom wasn't impolite. 	Tomo ne estis malĝentila. 
eng	epo	That theory doesn't make any sense. 	Tiu teorio estas sensencaĵo. 
eng	epo	I am her son's father. 	Mi estas la patro de ŝia filo. 
eng	epo	Does Tom know who we are? 	Ĉu Tomaso scias, kiuj ni estas? 
eng	epo	Tom wasn't a stranger. 	Tomo ne estis fremdulo. 
eng	epo	We found out that Tom was the thief. 	Ni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelisto. 
eng	epo	Tom didn't haggle. 	Tomo ne marĉandis. 
eng	epo	Most often, God gives us wives who are completely different from us. 	Plej ofte Dio donas al ni edzinojn tute malsamajn de ni. 
eng	epo	Tom goes home almost every weekend. 	Je la fino de la semajno Tomo preskaŭ ĉiam iras hejmen. 
eng	epo	Do you miss home? 	Ĉu al vi mankas via hejmo? 
eng	epo	How do you stand it? 	Kiel vi toleras ĝin? 
eng	epo	Tom asked to speak to the manager. 	Tomo petis paroli al la estro. 
eng	epo	I informed Tom yesterday. 	Mi informis Tomason hieraŭ. 
eng	epo	We all need help. 	Ĉiuj ni bezonas helpon. 
eng	epo	Are you going to build motorways in Sweden? 	Ĉu vi konstruos ŝoseojn en Svedio? 
eng	epo	I offered Tom thirty dollars to help me clean my garage. 	Mi ofertis tridek dolarojn al Tomaso, por ke li helpu al mi ordigi mian aŭtejon. 
eng	epo	You should be a model. 	Vi estu manekeno. 
eng	epo	Tom was Mary's boyfriend last year. 	Tomo estis la koramiko de Manjo la pasintan jaron. 
eng	epo	You're all idiots. 	Vi estas ĉiuj idiotoj. 
eng	epo	My dad was born in Poland. I know a little bit about the immigrant experience. Nobody has ever asked me for my birth certificate. Maybe it has something to do with the color of my skin. 	Mia patro naskiĝis en Pollando. Mi iom konas la enmigrantan sperton. Neniu iam ajn petis mian naskiĝatestilon. Eble temas pri mia haŭtkoloro. 
eng	epo	The world took everything from the Jews, and it has never forgiven us for this. 	La mondo prenis ĉion de la judoj, kaj ĝi neniam pardonis al ni tion. 
eng	epo	We will live together. 	Ni kunloĝos. 
eng	epo	That's not our pet rabbit, unless I'm mistaken. 	Se mi ne eraras, tiu ne estas nia kuniklo. 
eng	epo	I love German. 	Mi ja ŝategas la germanan lingvon. 
eng	epo	I wish it wasn't true. 	Mi volus, ke tio ne pravus. 
eng	epo	She injured her shoulder. 	Ŝi vundis sian ŝultron. 
eng	epo	Alex said that they'll do it tomorrow. 	Alekso diris, ke ri faros tion morgaŭ. 
eng	epo	Tom is my daughter's third husband. 	Tomaso estas la tria edzo de mia filino. 
eng	epo	Many consider him a genius. 	Multaj konsideras lin geniulo. 
eng	epo	No one believes the official numbers. 	Neniu kredas la nombrojn oficialajn. 
eng	epo	He sits on the sofa. 	Li sidiĝas sur sofo. 
eng	epo	You shouldn't have thrown away the instructions. 	Vi ne devintus forĵeti la instrukciojn. 
eng	epo	Orange is my favorite color. 	La oranĝa estas mia preferata koloro. 
eng	epo	Children depend on their parents for food and clothing. 	Infanoj dependas je la gepatroj por nutraĵo kaj vestaĵoj. 
eng	epo	She and her wife are coming. 	Ŝi kaj ŝia edzino venos. 
eng	epo	I love Modern South Arabian languages. 	Mi ŝategas modernajn sudarabajn lingvojn. 
eng	epo	There were ten of us. 	Ni estis dek homoj. 
eng	epo	We remembered it. 	Ni memoris tion. 
eng	epo	No one wants to help you. 	Neniu volas helpi al vi. 
eng	epo	I'll give you a couple of examples. 	Mi donos al vi paron de ekzemploj. 
eng	epo	I know the person in the picture. 	Mi konas la personon en la foto. 
eng	epo	I couldn't kill anybody. 	Mi ne povus mortigi iun. 
eng	epo	A light was on in the hallway. 	Lumilo estis ŝaltita en la koridoro. 
eng	epo	Only you can solve this problem. 	Nur vi povas solvi ĉi tiun problemon. 
eng	epo	Man makes plans and God laughs. 	La homo planas kaj Dio ridas. 
eng	epo	We're purists. 	Ni estas puristoj. 
eng	epo	Mary thinks everything is about her. 	Manjo pensas, ke ĉio temas pri ŝi. 
eng	epo	Please, please. I can't breathe, officer! 	Bonvolu, bonvolu. Mi ne povas spiri, sinjoro policisto! 
eng	epo	I offered Tom thirty dollars to help me clean my garage. 	Mi ofertis tridek dolarojn al Tomo, por ke li helpu al mi purigi mian garaĝon. 
eng	epo	I have the same question for you. 	Mi havas la saman demandon por vi. 
eng	epo	Don't give it to her. 	Ne donu ĝin al ŝi. 
eng	epo	I wish Tom could dance better. 	Mi deziras, ke Tomo povu pli bone danci. 
eng	epo	I'm lost and I don't have a city map. 	Mi estas perdita kaj mi ne havas urbomapon. 
eng	epo	I got paid a few dollars for doing that. 	Farinte tion, mi perlaboris iom da dolaroj. 
eng	epo	My parents don't understand anything. 	Miaj gepatroj nenion komprenas. 
eng	epo	She always helped us. 	Ŝi ĉiam helpis nin. 
eng	epo	We have a washing machine in the basement. 	Ni havas lavmaŝinon en la kelo. 
eng	epo	Science is counterintuitive. 	Scienco estas kontraŭintuicia. 
eng	epo	This water is not cold. 	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 
eng	epo	Did you send the book? 	Ĉu vi sendis la libron? 
eng	epo	Tom isn't a sculptor. 	Tomo ne estas skulptisto. 
eng	epo	Tom was talking to us. 	Tomaso parolis kun ni. 
eng	epo	I didn't understand that at first. 	Komence mi ne komprenis tion. 
eng	epo	The most unpardonable sin in society is independence of thought. 	La plej nepardonebla peko en la socio estas liberpensado. 
eng	epo	Everybody but Tom has a hat on. 	Ĉiuj krom Tomo surhavas ĉapelon. 
eng	epo	Experts may be wrong. 	Fakuloj eble eraras. 
eng	epo	I hope they agree. 	Mi esperas, ke ili interkonsentos. 
eng	epo	Punctuation is important. 	Interpunkciaj signoj gravas. 
eng	epo	Now, don't you feel better? 	Nu, ĉu vi ne sentas vin pli bone? 
eng	epo	I've never seen Tom do any work. 	Mi neniam vidis Tomason labori. 
eng	epo	God, that's awful. 	Dio mia, kiel terure. 
eng	epo	I recognized that woman. 	Mi rekonis tiun virinon. 
eng	epo	Tom refused to come. 	Tomo rifuzis veni. 
eng	epo	Tom fetishizes Judaism. 	Tomo traktas judismon kiel ekzotaĵon. 
eng	epo	How did Tom get so rich? 	Kiel Tomo fariĝis tiel riĉa? 
eng	epo	Archeologically speaking, there was never any Hebrew conquest of Canaan. 	Se paroli arĥeologie, neniam okazis ia hebrea konkero de Kanaano. 
eng	epo	Perhaps I should do that. 	Eble mi devus fari tion. 
eng	epo	All dreams are temporary. 	Ĉiuj sonĝoj estas efemeraj. 
eng	epo	My grandson has a kitten. The kitten has white and black fur and greenish eyes. My grandson loves playing with it. He named it Vivi. Vivi is beautiful. It is our pet. 	Mia nepo havas katidinon. La katido havas blankan kaj nigran pelton kaj verdajn okulojn. Mia nepo amas ludi kun ĝi. Li nomis ĝin Vivi. Vivi estas bela. Ĝi estas nia dorlotbesto. 
eng	epo	Tom bought a new horse. 	Tomo aĉetis novan ĉevalon. 
eng	epo	The evening is long; the night is short. 	La vespero estas longa, la nokto mallonga. 
eng	epo	When I came into the room it was empty. 	Kiam mi eniris la ĉambron, ĝi estis malplena. 
eng	epo	We have a real, deadly public health crisis on our hands, and Donald Trump is more concerned about statues and relics of the Confederacy and slavery than he is the survival of the American people. 	Ni havas realan, mortigan publikan sankrizon traktendan, kaj Donald Trump pli zorgas pri statuoj kaj restaĵoj de la Konfederacio kaj sklaveco ol li zorgas pri la pluvivado de la usonanoj. 
eng	epo	The dog is sleeping under the table. 	La hundo dormas sub la tablo. 
eng	epo	Don't swim right after you eat. 	Ne naĝu tuj post manĝo. 
eng	epo	Is Mary a Sikh? 	Ĉu Manjo estas siko? 
eng	epo	My brother's ex works for Amnesty International. 	La ekskunulo de mia frato laboras por Amnestio Internacia. 
eng	epo	You're a very strong person. 	Vi estas homo tre forta. 
eng	epo	Dracula was born in Romania. 	Dracula naskiĝis en Rumanio. 
eng	epo	I was staring at Tom and he was staring at me. 	Mi fiksrigardis Tomon kaj li fiksrigardis min. 
eng	epo	That question is difficult to answer. 	Al tiu demando malfacilas respondi. 
eng	epo	Mary has a large collection of postcards. 	Manjo havas grandan kolekton da poŝtkartoj. 
eng	epo	This world is extremely cruel. 	Ĉi tiu mondo estas ekstreme kruela. 
eng	epo	Tom was certain. 	Tomaso estis certa. 
eng	epo	I don't get it often. 	Mi ne ofte ricevas tion. 
eng	epo	Tom isn't a Zapatista. 	Tomo ne estas zapatisto. 
eng	epo	I think you'd enjoy it. 	Mi pensas, ke vi ĝuus tion. 
eng	epo	Will you shut up, man? 	Ĉu vi povus fermi la buŝaĉon, ulo? 
eng	epo	Children are poor men's riches. 	Infanoj estas la riĉaĵo de la malriĉuloj. 
eng	epo	Tom, please open the door. 	Tomo, bonvolu malfermi la pordon. 
eng	epo	Anyone who stops improving has stopped being good. 	Kiu ĉesis pliboniĝi, tiu ĉesis esti bona. 
eng	epo	I admit I don't have all the answers. 	Mi konfesas, ke mi ne havas ĉiujn solvojn. 
eng	epo	"I don't think I'm wrong about this." "I'm sorry, but you are wrong." 	"Mi ne opinias, ke mi malpravas pri tio ĉi." "Mi bedaŭras, sed vi ja malpravas." 
eng	epo	Using tear gas against foreign combatants is a war crime. 	La uzo de larmiga gaso kontraŭ eksterlandaj militantoj estas militkrimo. 
eng	epo	Tom and his brother are very different. 	Tomo kaj lia frato estas tre malsamaj. 
eng	epo	I'm a rabbi. 	Mi estas rabeno. 
eng	epo	Tom seemed to know a lot about Boston. 	Tomo ŝajnis scii multe pri Bostono. 
eng	epo	We'll do it when Tom leaves. 	Ni faros tion, kiam Tomo foriros. 
eng	epo	Tom suffers from mathematical anxiety. 	Tomo suferas pro matematika anksieco. 
eng	epo	This isn't too early, is it? 	Ĉi tiam ne estas tro frue, ĉu? 
eng	epo	That's one way to say it. 	Tiel oni certe povas diri tion. 
eng	epo	Children should drink milk every day. 	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 
eng	epo	Tom and Mary are cautious. 	Tomo kaj Manjo estas singardaj. 
eng	epo	That won't help us. 	Tio ne helpos nin. 
eng	epo	Where are all my files? 	Kie estas ĉiuj miaj dosieroj? 
eng	epo	How long does a spider live? 	Kiom longe vivas araneo? 
eng	epo	My dream is to study Klingon on Qo'noS. 	Mia revo estas studi la klingonan sur Kĥonoŝ. 
eng	epo	Does Tom own a gun? 	Ĉu Tomo posedas pafilon? 
eng	epo	Tom illegally crossed the border. 	Tomaso kontraŭleĝe transpasis la limon. 
eng	epo	When did you go to church? 	Kiam vi iris al la kirko? 
eng	epo	I feel alone, you know. 	Mi sentas min sola; tion vi scias. 
eng	epo	Don't you guys see the birds? 	Ĉu vi ne vidas la birdojn? 
eng	epo	Frankly, I have no idea what's going on here. 	Verdire, mi tute ne komprenas, kio okazas ĉi tie. 
eng	epo	Maria likes her car. 	Manjo ŝatas sian aŭton. 
eng	epo	I'm starting a fan club for Tom if you'd like to join. 	Mi starigas fanklubon por Tomo. Ĉu vi volas aliĝi? 
eng	epo	My real name is Tom Jackson. 	Mia vera nomo estas Tomaso Ĝekson. 
eng	epo	We live in the information age. 	Ni vivas en la inform-epoko. 
eng	epo	Wouldn't Tom need to go to Boston? 	Ĉu Tomo ne bezonus iri al Bostono? 
eng	epo	Tom is a goat. 	Tomo estas kapro. 
eng	epo	You're nothing like your sister. 	Vi estas neniel simila al via fratino. 
eng	epo	Children are curious about everything. 	Infanoj scivolas pri ĉio. 
eng	epo	Yanni inherited his father's property in Algeria. 	Jannio heredis la bienon de sia patro en Alĝerio. 
eng	epo	I have to sell my apartment. 	Mi devas vendi mian apartamenton. 
eng	epo	What did your dog eat? 	Kion via hundo manĝis? 
eng	epo	The people want to overthrow the regime. 	La popolo volas faligi la reĝimon. 
eng	epo	I hope to speak Spanish fluently in two years. 	Post du jaroj, mi esperas flue paroli la hispanan. 
eng	epo	What are some of the benefits of waking up early? 	Kiujn advantaĝojn havas frua ellitiĝo? 
eng	epo	Where are our suitcases? 	Kie estas niaj valizoj? 
eng	epo	Tom doesn't want to seize the means of production. 	Tomo ne volas kapti la produktilojn. 
eng	epo	Tom's wife is French. 	La edzino de Tomo estas francino. 
eng	epo	The book that you're looking for is on my desk. 	La libro, kiun vi serĉas, estas sur mia skribotablo. 
eng	epo	We were in the capital. 	Ni estis en la ĉefurbo. 
eng	epo	I am not interested, but thank you. 	Mi ne interesiĝas, dankon. 
eng	epo	According to B'reshit Rabba, Noah's wife Naamah was a righteous descendant of Cain. 	Laŭ Breŝit Raba la edzino de Noa, Naama, estis virta praido de Kaino. 
eng	epo	Tom wants to talk about this. 	Tomo volas paroli pri ĉi tio. 
eng	epo	Before we go into Marx's theories, I'm going to give a quick overview of their historical context. 	Antaŭ ol ni ektraktos la teoriojn de Markso, mi faros rapidan superrigardon de ilia historia kunteksto. 
eng	epo	I'll rewrite it. 	Mi reverkos ĝin. 
eng	epo	I want white pants. 	Mi volas blankan pantalonon. 
eng	epo	Kids are getting hurt playing contact sports. 	Infanoj vundiĝas farante intertuŝajn sportojn. 
eng	epo	I wonder if they say the same thing. 	Mi scivolas, ĉu ili diras la samon. 
eng	epo	Tom isn't a violinist. 	Tomo ne estas violonisto. 
eng	epo	Do not walk. 	Ne marŝu! 
eng	epo	Tom's no socialist. 	Tomo ja ne estas socialisto. 
eng	epo	I want to give you that, but I can't. 	Mi volas doni tion al vi, sed mi ne povas. 
eng	epo	I didn't like this museum. 	Mi ne ŝatis ĉi tiun muzeon. 
eng	epo	Tom wasn't able to move. 	Tomo ne kapablis moviĝi. 
eng	epo	The bottom line is we want results. 	Kio plej gravas estas tio: ni volas rezultojn! 
eng	epo	The international proletariat must actively fight to abolish police forces. 	La tutmonda proletaro devas energie batali por aboli policojn. 
eng	epo	The bus has arrived. 	La buso alvenis. 
eng	epo	I never went there again. 	Mi neniam reiris tien. 
eng	epo	Doing that took longer than I thought it would. 	Fari tion prenis pli da tempo, ol mi supozis. 
eng	epo	The passive voice has been used. 	La pasivo estis uzita. 
eng	epo	I don't go to shul much at all. 	Mi neniel ofte iras al la sinagogo. 
eng	epo	Tom is a werecat. 	Tomo estas homkato. 
eng	epo	I'm going to my place. 	Mi iras ĉe mi. 
eng	epo	The cat's name is Tom and the dog's name is Mary. 	La nomo de la kato estas Tomo kaj la nomo de la hundo estas Manjo. 
eng	epo	The biscuit is under the table. 	La biskvito estas sub la tablo. 
eng	epo	They are parents. 	Ili estas kunpatroj. 
eng	epo	This is gasoline. 	Ĉi tio estas benzino. 
eng	epo	I'll leave as soon as possible. 	Mi foriros kiel eble plej baldaŭ. 
eng	epo	How the mighty have fallen, and the weapons of war have perished! 	Kiel falis herooj, kaj pereis batalaj armiloj! 
eng	epo	Big fish eat small fish. 	Grandaj fiŝoj manĝas la malgrandajn fiŝojn. 
eng	epo	It's raining pretty hard right now. 	Nun pluvas iom forte. 
eng	epo	Tom arrived last Monday. 	Tomo alvenis pasintan lundon. 
eng	epo	The AT&T building in New York is an example of postmodern architecture. 	La konstruaĵo ATT en Novjorko estas modelo de postmoderna arkitekturo. 
eng	epo	Tom gave me back the dictionary. 	Tomo redonis al mi la vortaron. 
eng	epo	Yisroel Dovid Weiss spoke at the same conference as David Duke, the former leader of the Ku Klux Klan. 	Jisroel Dovid Weiss parolis samkonference kun David Duke, la eksa kukluksklanestro. 
eng	epo	God is the name of the great mystery. 	Dio estas la nomo de la granda mistero. 
eng	epo	We hate dogs. 	Ni malamas hundojn. 
eng	epo	Tom isn't disillusioned. 	Tomo ne estas seniluziigita. 
eng	epo	Many went to North Africa and the Middle East, where they integrated with existing communities, but others spread out into Europe to places like the Netherlands and France. 	Multaj iris al Nordafriko kaj Mezoriento, kie ili integriĝis kun ekzistantaj komunumoj, sed aliaj disvastiĝis al Eŭropo al lokoj, kiel Nederlando kaj Francio. 
eng	epo	That's wicked cool. 	Tio tre mojosas. 
eng	epo	The flames spread quickly across the floor. 	La flamoj rapide disvastiĝis tra la planko. 
eng	epo	Polish Jews are more closely related to Iraqi Jews than to non-Jewish Poles. 	Pollandaj judoj estas pli parencaj al irakaj judoj ol al nejudaj poloj. 
eng	epo	Tom isn't colorblind. 	Tomo ne estas kolorblindulo. 
eng	epo	I cut the bread with a knife. 	Mi tranĉis la panon per tranĉilo. 
eng	epo	You're a funny man, Tom. 	Vi estas kurioza viro, Tomo. 
eng	epo	I saw that movie last Monday. 	Mi vidis tiun filmon je la pasinta lundo. 
eng	epo	I showed my drawing to adults and asked if it scared them. 	Mi montris mian desegnon al la plenkreskuloj kaj demandis, ĉu ĝi timigas ilin. 
eng	epo	Tom isn't good at this. 	Tomo ne lertas pri tio ĉi. 
eng	epo	Tom isn't working now. 	Tomo ne laboras nun. 
eng	epo	I can't see Tom, but I can see you. 	Mi ne povas vidi Tomon, sed mi povas vidi vin. 
eng	epo	Tom won't want to read this. 	Tomo ne volos legi ĉi tion. 
eng	epo	Tom was my patient. 	Tomo estis mia paciento. 
eng	epo	She's with you. 	Ŝi estas kun vi. 
eng	epo	That's not Ido. 	Tio ne estas Ido. 
eng	epo	Does Tom like pears? 	Ĉu Tomo ŝatas pirojn? 
eng	epo	The coffee is sweet. 	La kafo estas dolĉa. 
eng	epo	A face covering is required. 	Vizaĝkovrilo estas postulata. 
eng	epo	Nobody has managed to survive. 	Neniu sukcesis resti viva. 
eng	epo	Telecommuting isn't the be-all, end-all solution. 	Telenavedo ne estas la ĉion-solvo. 
eng	epo	I'm glad I was here. 	Mi feliĉas, ke mi estis ĉi tie. 
eng	epo	Fortunately, Tom didn't die. 	Feliĉe, Tomo ne mortis. 
eng	epo	I love Indo-Aryan languages. 	Mi ŝategas hindarjajn lingvojn. 
eng	epo	She's selling her car. 	Ŝi vendas sian aŭton. 
eng	epo	I'm thinking about something. 	Mi pensas pri io. 
eng	epo	Tom ate a pear. 	Tomo manĝis piron. 
eng	epo	Tom is Mary's metamour. 	Tomo estas amanto de amanto de Manjo. 
eng	epo	I missed the opportunity to get to know her better. 	Mi perdis la oportunon pli konatiĝi kun ŝi. 
eng	epo	Tom is a werewolf. 	Tomo estas lupfantomo. 
eng	epo	I opened the garage door. 	Mi malfermis la pordon de la garaĝo. 
eng	epo	She wants some rest. 	Ŝi volas iom da ripozo. 
eng	epo	It's four thirty two. 	Estas la kvara kaj tridek du. 
eng	epo	Tom literally threw the book at John. 	Tomo ĵetis la libron al Johano. 
eng	epo	I'm glad you've recovered. 	Mi ĝojas, ke vi resaniĝis. 
eng	epo	Tom's cat scared Mary's dog. 	La kato de Tomo timigis la hundon de Manjo. 
eng	epo	Tom gave each one of them an apple. 	Tomo donis al ili po pomo. 
eng	epo	We should retry it. 	Ni reprovu ĝin. 
eng	epo	The sign '&' stands for 'and'. 	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 
eng	epo	Tom isn't a dentist. 	Tomo ne estas dentisto. 
eng	epo	Tom isn't a biochemist. 	Tomo ne estas bioĥemiisto. 
eng	epo	I live in Sri Lanka. 	Mi loĝas en Srilanko. 
eng	epo	Tom, it's your turn to clean the litter box. 	Tomo, estas via vico purigi la kat-necesujon. 
eng	epo	Is that an eagle? 	Ĉu tio estas aglo? 
eng	epo	Promise me that you won't ever do that. 	Promesu al mi, ke vi neniam faros tion. 
eng	epo	Tom enjoys riding horses. 	Tomo ĝuas rajdi sur ĉevaloj. 
eng	epo	How many languages would you like to know? 	Kiom da lingvoj vi volus scii? 
eng	epo	It's really hot today, isn't it? 	Estas tre varme hodiaŭ, ĉu ne? 
eng	epo	Tom admitted to stealing the horse. 	Tomo konfesis, ke li ŝtelis la ĉevalon. 
eng	epo	I will never forget what Tom did for me. 	Mi neniam forgesos, kion Tomo faris por mi. 
eng	epo	I'm French and she's American. 	Mi estas franco kaj ŝi estas usonanino. 
eng	epo	I cannot live far from the ocean. 	Mi ne povas vivi malproksime de la maro. 
eng	epo	I've been extremely depressed lately. 	Mi estis ekstreme deprimita lastatempe. 
eng	epo	Feel free to eat anything in the refrigerator. 	Ne hezitu manĝi ĉion ajn, kio estas en la fridujo. 
eng	epo	One of the cats threw up in the kitchen. 	Unu el la katoj vomis en la kuirejo. 
eng	epo	If there is a problem, please let me know. 	Se estas problemo, bonvolu sciigi min. 
eng	epo	They did not want to circumcize their son. 	Ili ne volis cirkumcidi sian filon. 
eng	epo	You're not my son. 	Vi ne estas mia filo. 
eng	epo	I'd prefer to talk in French. 	Mi preferus france paroli. 
eng	epo	I don't know what to bring. 	Mi ne scias, kion alporti. 
eng	epo	You never surrendered. 	Vi neniam kapitulacis. 
eng	epo	We had a lot of work to do. 	Ni havis multe da laboro farenda. 
eng	epo	I've been warned not to go there. 	Oni avertis, ke mi ne iru tien. 
eng	epo	Externally, Toki Pona is a language of the West. At its core, however, Toki Pona is a language of oriental character. 	Ekstere Tokipono estas lingvo de Okcidento. En sia kerno tamen Tokipono estas orienta lingvo. 
eng	epo	How's the bread? 	Kiel estas la pano? 
eng	epo	The bull broke out of the enclosure. 	La virbovo eskapis la ĉirkaŭbarejon. 
eng	epo	You should only ask, "How are you?", if you are really interested in the response. 	Nur demandu „Kiel vi fartas?“, se vi vere interesiĝas pri la respondo. 
eng	epo	Tom went for a swim. 	Tomo iris naĝi. 
eng	epo	Tom isn't a baby. 	Tomo ne estas bebo. 
eng	epo	I've never heard that word before. 	Mi neniam antaŭe aŭdis tiun vorton. 
eng	epo	I know that you miss me, too. 	Mi scias, ke ankaŭ vi sentas mian mankon. 
eng	epo	Your family has been told that you're here. 	Oni sciigis vian familion, ke vi estas ĉi tie. 
eng	epo	I'll tell you exactly what happened. 	Mi ekzakte rakontos al vi, kio okazis. 
eng	epo	He is an orthopaedist. 	Li estas ortopediisto. 
eng	epo	Is this house yours? 	Ĉu ĉi tiu domo estas via? 
eng	epo	Yisroel Dovid Weiss is despised, and in fact excommunicated, by anti-Zionist Orthodox Jews. 	Jisroel Dovid Weiss estas abomenata, kaj fakte eligita, de kontraŭcionismaj ortodoksaj judoj. 
eng	epo	Does Tom own a car? 	Ĉu Tomo posedas aŭton? 
eng	epo	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Roza estas portugalino, sed ŝi loĝas en Francio. 
eng	epo	Excuse me for bothering you. 	Pardonu min pro tio, ke mi vin ĝenas. 
eng	epo	Tom knew he only had a little time. 	Tomo sciis, ke li havas nur iomete da tempo. 
eng	epo	Hello mom, how are you? 	Saluton panjo, kiel vi fartas? 
eng	epo	I'm afraid that Tom won't get a second chance. 	Mi timas, ke Tomo ne havos duan okazon. 
eng	epo	I’m on the same boat as you. 	Mi estas sur la sama boato kiel vi. 
eng	epo	The door is made of steel. 	La pordo estas farita el ŝtalo. 
eng	epo	Tom isn't a bad cook. 	Tomo sufiĉe bone kuiras. 
eng	epo	The number of translated sentences is enormous. 	La kvanto de tradukitaj frazoj estas grandega. 
eng	epo	How long do dogs live? 	Kiom da jaroj vivas hundo? 
eng	epo	Tom can't possibly be under your bed. 	Ne eblas, ke Tomo estas sub via lito. 
eng	epo	Have you ever tasted soup this good before? 	Ĉu vi iam gustumis tiel bonan supon, kiel tiu ĉi estas? 
eng	epo	There were three of us. 	Ni estis triope. 
eng	epo	I think it's a wolf. 	Mi pensas, ke tio estas lupo. 
eng	epo	That's not a knife. 	Tio ne estas tranĉilo. 
eng	epo	Is the spoon small? 	Ĉu la kulero estas malgranda? 
eng	epo	Don't look down! 	Ne rigardu suben! 
eng	epo	"Donald Trump has tested positive for COVID-19." "Wow, couldn't have happened to a nicer guy." 	"Donald Trump reagis pozitive al la kovim-testo." "Ha, kion vi pripenas, tio al vi venas." 
eng	epo	Look at what Tom did. 	Rigardu tion, kion Tomo faris. 
eng	epo	I don't know what his real intentions аre. 	Mi ne scias pri liaj veraj intencoj. 
eng	epo	Tom is quite famous. 	Tomo estas sufiĉe fama. 
eng	epo	It won't rain today. 	Hodiaŭ ne estos pluvo. 
eng	epo	Unfortunately, I don't remember anything. 	Bedaŭrinde, mi ne memoras ion ajn. 
eng	epo	I bought a magazine. 	Mi aĉetis revuon. 
eng	epo	Has your dog ever bitten anybody? 	Ĉu via hundo iam mordis iun? 
eng	epo	Do you like garlic bread? 	Ĉu vi ŝatas ajlitan panon? 
eng	epo	Tom wouldn't even look at it. 	Tomo eĉ ne rigardus ĝin. 
eng	epo	Tom is a member of my credit union. 	Tomo estas ano de mia kreditunio. 
eng	epo	I knew he'd win. 	Mi sciis, ke li venkos. 
eng	epo	I am not a famous dancer. 	Mi ne estas fama dancisto. 
eng	epo	I didn't have to give them any money. 	Mi ne devis doni monon al ili. 
eng	epo	Yanni is my favorite Greek musician. 	Yanni estas mia plej ŝatata greka muzikisto. 
eng	epo	I love Cushitic languages. 	Mi ŝategas kuŝidajn lingvojn. 
eng	epo	We're mad. 	Ni koleras. 
eng	epo	This isn't very big. 	Tio ne estas tre granda. 
eng	epo	They weren't with me. 	Ili ne estis kun mi. 
eng	epo	Tom isn't working, is he? 	Tomo ne laboras, ĉu? 
eng	epo	The kitten held Esther's hand in her paws and licked it. 	La katido tenis la manon de Estero inter siaj piedoj kaj lekis ĝin. 
eng	epo	Children have to go to bed early. 	La infanoj devas enlitiĝi frue. 
eng	epo	My father gave me a small loan of a million dollars. 	Mia patro donis al mi etan prunton de miliono da dolaroj. 
eng	epo	Tom has a red car. 	Tomo havas ruĝan aŭton. 
eng	epo	Tom isn't too young. 	Tomo ne estas tro juna. 
eng	epo	There is a church near the house. 	Estas kristana preĝejo proksime de la domo. 
eng	epo	My sister is a twenty-one-year-old college student. 	Mia fratino estas studento aĝanta dudek unu jarojn. 
eng	epo	You can have several careers in your life. 	Vi povas havi plurajn karierojn en via vivo. 
eng	epo	I want to tell Tom about what happened. 	Mi volas rakonti al Tomaso pri tio, kio okazis. 
eng	epo	I found the book that John was talking about. 	Mi trovis la libron, pri kiu Joano parolis. 
eng	epo	How can I get what I want? 	Kiel mi povas akiri, kion mi volas? 
eng	epo	We want to see a football game. 	Ni volas vidi matĉon de usona piedpilko. 
eng	epo	The system is working exactly the way it was designed. 	La sistemo funkcias ĝuste laŭcele. 
eng	epo	You know my terms. 	Vi scias miajn kondiĉojn. 
eng	epo	Where did you stop? 	Kie vi haltis? 
eng	epo	I'm not thinking about anything in particular. 	Mi pensas pri nenio aparte. 
eng	epo	My cat doesn't like it when I speak Klingon. 	Mia kato ne ŝatas, kiam mi parolas klingone. 
eng	epo	I still don't understand it at all. 	Mi ankoraŭ tute ne komprenas ĝin. 
eng	epo	Tom refused to wear a mask. 	Tomo rifuzis surporti maskon. 
eng	epo	What is your son doing in Germany? 	Kial via filo estas en Germanio? 
eng	epo	We're reporters. 	Ni estas raportistoj. 
eng	epo	Tom isn't older than me. 	Tomo ne estas pli maljuna ol mi. 
eng	epo	Many other communities of Jewish refugees existed throughout the Middle East, Europe, Africa, and Asia. 	Multaj aliaj komunumoj de hebreaj rifuĝintoj ekzistis tra Mezoriento, Eŭropo, Afriko, kaj Azio. 
eng	epo	Tom won't ever forgive us. 	Tomo neniam pardonos nin. 
eng	epo	Doing that is discouraged. 	Fari tion oni malinstigas. 
eng	epo	Tom wants to ask Mary to help him. 	Tomo volas peti, ke Manjo helpu lin. 
eng	epo	The apple isn't red. 	La pomo ne estas ruĝa. 
eng	epo	I'll cook dinner tonight. 	Ĉi-vespere mi kuiros vespermanĝon. 
eng	epo	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 	Marina estas rusa. La rusa estas ŝia gepatra lingvo. 
eng	epo	Tom failed the French test. 	Tomo malsuksesis en la ekzameno pri la franca lingvo. 
eng	epo	What does she have in her hand? 	Kion ŝi havas en sia mano? 
eng	epo	Mary is the only person wearing a tie. 	Manjo estas la sola, kiu surhavas kravaton. 
eng	epo	I think I'm unbeatable. 	Mi pensas, ke mi estas nevenkebla. 
eng	epo	Tom wants to work here. 	Tomo volas labori ĉi tie. 
eng	epo	What are you playing? 	Kion vi muzikas? 
eng	epo	Please don't say that again. 	Ne diru tion denove, mi petas. 
eng	epo	She has another phone number. 	Ŝi havas plian telefonnumeron. 
eng	epo	She reads before going to sleep. 	Ŝi legas antaŭ ol ekdormi. 
eng	epo	I think I'm getting arthritis. 	Mi pensas, ke mi eksuferas artriton. 
eng	epo	It's not really that easy. 	Tio ja ne tiel facilas. 
eng	epo	Tom used to be a golfer. 	Tomo iam kutimis golfludi. 
eng	epo	She was shopping in London. 	Ŝi aĉetumis en Londono. 
eng	epo	Hope is more powerful than fear. 	Espero estas pli potenca ol timo. 
eng	epo	It's not surprising in the least. 	Tio ne estas eĉ iomete surpriza. 
eng	epo	Mary's got a large collection of postcards. 	Manjo havas grandan kolekton da poŝtkartoj. 
eng	epo	Tom is always changing careers. 	Tomo ĉiam ŝanĝas sian karieron. 
eng	epo	What is the name of that dog? 	Kiu estas la nomo de tiu hundo? 
eng	epo	Let's do that next Monday. 	Ni faru tion sekvalunde. 
eng	epo	I'm a person of science. 	Mi estas sciencemulo. 
eng	epo	Do you remember your first teacher? 	Ĉu vi memoras vian unuan instruiston? 
eng	epo	Have you eaten food? 	Ĉu vi manĝis manĝaĵon? 
eng	epo	She is curious. 	Ŝi estas scivolema. 
eng	epo	I hope Tom stays off dope. 	Mi esperas, ke Tomo daŭre abstinu de narkotaĵoj. 
eng	epo	As always, he went to work without shaving. 	Li iris por labori nerazita, kiel ĉiam. 
eng	epo	We were just passing by. 	Ni simple preterpasis. 
eng	epo	Have you had a glass of water recently? 	Ĉu vi trinkis glason da akvo lastatempe? 
eng	epo	Yanni smoked meth. 	Jannio fumis metamfetaminon. 
eng	epo	All three of L. L. Zamenhof's children perished in the Holocaust. 	Ĉiuj el la tri infanoj de L. L. Zamenhof pereis en la Holokaŭsto. 
eng	epo	We'll eat together tomorrow, okay? 	Ni manĝos kune morgaŭ, ĉu bone? 
eng	epo	Was that expensive? 	Ĉu tio estis multekosta? 
eng	epo	It was an excellent plan. 	Ĝi estis bonega plano. 
eng	epo	The girl hesitated. 	La knabino hezitis. 
eng	epo	Helium is the second simplest atom. It consists of a nucleus containing two protons and two neutrons. Around the nucleus orbits two electrons. 	La atomo de Heliumo estas la due plej simpla. Ĝi konsistas el kerno enhavanta du protonojn kaj du neŭtronojn. Ĉirkaŭ la kerno orbitas du elektronoj. 
eng	epo	We should try it again. 	Ni reprovu ĝin. 
eng	epo	Thinking is hard. 	Pensado malfacilas. 
eng	epo	Children learn by watching what adults around them do. 	Infanoj lernas, observante, kion faras la plenkreskuloj ĉirkaŭ ili. 
eng	epo	I hate beer. 	Mi malŝategas bieron. 
eng	epo	Where's the synagogue? 	Kie estas la preĝejo? 
eng	epo	Yanni escaped capture dressed as a woman. 	Jannio evitis kapton vestite kiel virino. 
eng	epo	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Rosa estas portugala, sed ŝi loĝas en Francio. 
eng	epo	The end is drawing near. 	La fino proksimiĝas. 
eng	epo	Do you know how to say this in French? 	Ĉu vi scias kiel diri ĉi tion en la franca? 
eng	epo	Will you please introduce me to her? 	Ĉu vi, mi petas, prezentos min al ŝi? 
eng	epo	I really think that you shouldn't do that. 	Vere, mi pensas, ke vi ne devus fari tion. 
eng	epo	You have three wishes. 	Vi havas tri dezirojn. 
eng	epo	I'd be a really good coach, I think. 	Mi estus bonega trejnisto, mi pensas. 
eng	epo	Tom isn't sure that Mary will refuse. 	Tomo ne certas, ke Manjo rifuzos tion. 
eng	epo	I'm under a tree. 	Mi estas sub arbo. 
eng	epo	Justice must be restored. 	La justeco devas esti restarigita. 
eng	epo	Could I be wrong? 	Ĉu eblas, ke mi malpravas? 
eng	epo	Tom is the richest cat in the world. 	Tomaso estas la plej riĉa kato en la mondo. 
eng	epo	It started to rain when we were changing the car tire. 	Komencis pluvi kiam ni ŝanĝis la pneŭon de la aŭto. 
eng	epo	This bird has a broken wing. 	Ĉi tiu birdo havas rompitan flugilon. 
eng	epo	She has written the report. 	Ŝi skribis la raporton. 
eng	epo	We are dancers. 	Ni estas dancistoj. 
eng	epo	Isn't Tom coming? 	Ĉu Tomo ne venas? 
eng	epo	Tom wanted to ask Mary to do that. 	Tomo volis peti, ke Manjo faru tion. 
eng	epo	I ended up sleeping in the barn. 	Finfine mi dormis en la tenejo. 
eng	epo	One time when I was a kid, I saw a beautiful picture of a snake swallowing an elephant. 	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 
eng	epo	Tom isn't still at home. 	Tomo ankoraŭ ne estas hejme. 
eng	epo	Tom isn't our neighbor. 	Tomo ne estas nia najbaro. 
eng	epo	I like this drawing. 	Mi ŝatas ĉi tiun desegnaĵon. 
eng	epo	Islam forbids terror. 	Islamo malpermesas teruradon. 
eng	epo	I've done the work. 	Mi faris la laboron. 
eng	epo	Everybody knew what it meant. 	Ĉiuj sciis, kion tio signifas. 
eng	epo	Tom is my spouse, and I am their spouse. 	Tomo estas mia spozo, kaj mi estas ria spozo. 
eng	epo	Tom won't be late today. 	Tomo ne malfruos hodiaŭ. 
eng	epo	She will see him this evening. 	Ŝi vidos lin ĉi-vespere. 
eng	epo	Maybe I'm just silly, though. 	Sed eble mi simple estas frivola. 
eng	epo	I didn't know it was so well known. 	Mi ne sciis, ke ĝi estas tiel konata. 
eng	epo	Nobody has explained anything to me. 	Oni nenion klarigis al mi. 
eng	epo	"What are you studying?" "French." 	„Kion vi lernas?” – „La francan.” 
eng	epo	Tom wasn't the only one crying. 	Ploris ne nur Tomo. 
eng	epo	Malka cleared her throat. 	Malka grakis. 
eng	epo	She can read and write. 	Ŝi scipovas legi kaj skribi. 
eng	epo	In a group, we are strong. 	En grupo, ni estas fortaj. 
eng	epo	He knows where the party is. 	Li scias, kie estas la festo. 
eng	epo	Everyone but Tom has a hat on. 	Ĉiuj krom Tomo surhavas ĉapelon. 
eng	epo	You're a thief, Tom. 	Vi estas ŝtelisto, Tomo. 
eng	epo	Let's go today. 	Ni iru hodiaŭ. 
eng	epo	"Where's mom?" "She's in the kitchen." 	„Kie estas Panjo?” – „En la kuirejo.” 
eng	epo	There are no problems; there are only solutions. 	Ne estas problemoj, estas nur solvoj. 
eng	epo	Where are my tampons? 	Kie estas miaj tamponoj? 
eng	epo	I'd rather be crying than not crying. 	Mi prefere plorus, ol ne plorus. 
eng	epo	Tom is teaching French in Australia. 	Tomo instruas la francan en Aŭstralio. 
eng	epo	This dress fits you to perfection! 	Tiu ĉi robo perfekte vestas vin! 
eng	epo	I worked with Tom for many years. 	Mi laboris kun Tomaso dum multaj jaroj. 
eng	epo	I ate as much as Tom did. 	Mi manĝis tiom, kiom Tomo. 
eng	epo	The winner will get three hundred dollars. 	La venkinto ricevos tricent dolarojn. 
eng	epo	My dog joined the army. 	Mia hundo aliĝis al la terarmeo. 
eng	epo	I tried to ignore what was happening. 	Mi provis ignori tion, kio okazis. 
eng	epo	I want a horse. 	Mi volas ĉevalon. 
eng	epo	I love Austroasiatic languages. 	Mi ŝategas aŭstralaziajn lingvojn. 
eng	epo	In Moabite, the masculine plural ending was -in instead of -im. 	En la moaba, la virgenra plurnombra finaĵo estis -in anstataŭ -im. 
eng	epo	I love this world. 	Mi amas ĉi tiun mondon. 
eng	epo	Tom is a cat. 	Tomo estas kato. 
eng	epo	I don't want soup. 	Mi ne volas supon. 
eng	epo	You'll definitely like it here. 	Vi certe ŝatos esti ĉi tie. 
eng	epo	Tom wasn't aggressive. 	Tomo ne estis agresema. 
eng	epo	There's a cherry tree in the garden. 	Estas ĉerizujo en la ĝardeno. 
eng	epo	What a smart kid! 	Kia lerta infano! 
eng	epo	"What did he say?" "I'd rather not translate that." 	„Kion li diris?” – „Tion mi preferas ne traduki.” 
eng	epo	Tom broke the shop window with a hammer. 	Tomo rompis la fenestron de la butiko per martelo. 
eng	epo	Tom is the CEO of Antifa, Inc.. 	Tomo estas la ĉefa afergvida oficisto de la akcia kompanio Antifa. 
eng	epo	Where can I study Polish? 	Kie mi povas studi la polan? 
eng	epo	Tom didn't know either. 	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 
eng	epo	I think that would be the right thing to do. 	Mi opinias, ke fari tion estos la plej ĝusta ago. 
eng	epo	Donald Trump's fascist cult would not have been possible without George W. Bush. 	La faŝisma sekto de Donald Trump ne povus ekzisti sen George W. Bush. 
eng	epo	I forbid you to insult him. 	Mi malpermesas al vi insulti lin. 
eng	epo	Tom is my spouse, and I am their husband. 	Tomo estas mia spozo, kaj mi estas ria edzo. 
eng	epo	Tom wouldn't even look at it. 	Tomo rifuzis eĉ rigardi ĝin. 
eng	epo	Tom used to be a capitalist. 	Tomo iam estis kapitalisto. 
eng	epo	I am afraid that Tom won't get a second chance. 	Mi timas, ke Tomo ne havos duan oportunon. 
eng	epo	Take everything in moderation, especially moderation. 	Faru ĉion modere, precipe moderadon. 
eng	epo	Google is an enormous tracker. 	Guglo estas grandega spurilo. 
eng	epo	It's the end! 	Jen la fino! 
eng	epo	The sky darkened and soon it was raining. 	La ĉielo malheliĝis kaj baldaŭ ekpluvis. 
eng	epo	You're a good man, Tom. 	Vi estas bona viro, Tomo. 
eng	epo	I think two languages aren't enough. 	Laŭ mi ne sufiĉas du lingvoj. 
eng	epo	They paid me a lot of money for the motorcycle. 	Oni pagis al mi multan monon por la motorciklo. 
eng	epo	Good morning, princess. 	Bonan matenon, princino. 
eng	epo	The devil escaped. 	La diablo eskapis. 
eng	epo	Karen demanded to speak to the manager. 	Karen postulis, ke ŝi parolu al la estro. 
eng	epo	The suspected perpetrator later died from his injuries. 	La supozata kriminto poste mortis pro siaj vundoj. 
eng	epo	These activities are interesting but dangerous. 	Ĉi tiuj agadoj estas interesaj, sed ili estas danĝeraj. 
eng	epo	Tom isn't any older than me. 	Tomo ne estas pli maljuna ol mi. 
eng	epo	I like soup. 	Mi ŝatas supon. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their husband. 	Manjo estas mia spozo, kaj mi estas ria edzo. 
eng	epo	It was difficult to find a job. 	Estis malfacile trovi laboron. 
eng	epo	I hurt Tom's feelings. 	Mi vundis la sentojn de Tomo. 
eng	epo	I'm free until noon. 	Mi estas libera ĝis tagmezo. 
eng	epo	Tom made an amazing discovery. 	Tomo faris mirigan malkovron. 
eng	epo	They say he was a millionaire. 	Oni diras, ke li estis milionulo. 
eng	epo	Tom and Mary have had a lot of fun together. 	Tomo kaj Maria estas tre amuziĝinta kune. 
eng	epo	This is the last stage of fascism. 	Jen la fina etapo de faŝismo. 
eng	epo	I have white hair. 	Mi havas blankan hararon. 
eng	epo	Antifa helped rebuild Europe after World War II. 	La kontraŭfaŝistaroj helpis rekonstrui Eŭropon post la Dua Mondmilito. 
eng	epo	Children usually pick up foreign languages very quickly. 	Infanoj ĝenerale akiras fremdajn lingvojn tre rapide. 
eng	epo	Ali's grandfather was an Armenian. 	La avo de Ali estis armeno. 
eng	epo	Do you love God? 	Ĉu vi amas Dion? 
eng	epo	That was absurd. 	Tio estis absurda. 
eng	epo	Does Tom like salmon? 	Ĉu Tomo ŝatas salmon? 
eng	epo	Love yourselves. Go vegan! 	Amu vin. Veganiĝu! 
eng	epo	Tom is probably not still in his office. 	Tomo verŝajne ne estas ankoraŭ en sia oficejo. 
eng	epo	Awareness is necessary but not sufficient. 	Konscio necesas sed ne sufiĉas. 
eng	epo	Tom won't stay at home tomorrow. 	Tomo ne restos hejme morgaŭ. 
eng	epo	When did you wake up? 	Kiam vi vekiĝis? 
eng	epo	How many times have I told you to stop eating the ice cream? 	Kiomfoje mi diris al vi, ke vi ĉesu manĝi la glaciaĵon? 
eng	epo	Will you introduce me to her, please? 	Ĉu vi bonvole prezentos min al ŝi? 
eng	epo	Why isn't anyone helping me? 	Kial neniu helpas min? 
eng	epo	Mary's mask is cooler than Tom's. 	La masko de Manjo estas pli mojosa ol tiu de Tomo. 
eng	epo	She has to be feeling better today. 	Ŝi devas sin senti pli bone hodiaŭ. 
eng	epo	He was a very good skier when he was little. 	Infanaĝe li estis tre bona skianto. 
eng	epo	Isn't Tom coming? 	Ĉu Tomo ne venos? 
eng	epo	It’s raining where I am, and I’m looking at your car. 	Kie mi estas, pluvas, kaj mi rigardas vian aŭton. 
eng	epo	Tom doesn't yet know how long he'll have to stay in Boston. 	Tomo ankoraŭ ne scias, kiom longe li devos resti en Bostono. 
eng	epo	Let me tell you more about it. 	Lasu min plu rakonti al vi pri tio. 
eng	epo	I love language isolates. 	Mi ŝategas senparencajn lingvojn. 
eng	epo	Tom isn't a selfish man. 	Tomo ne estas egoisto. 
eng	epo	Windows is a widely-used tracker. 	Vindozo estas vaste uzata spurilo. 
eng	epo	Nobody has managed to survive. 	Neniu sukcesis postvivi. 
eng	epo	There is a tourist office near the hotel. 	Estas turisma oficejo proksime al la hotelo. 
eng	epo	Kilimanjaro is the largest isolated mountain in the world. 	Kilimanĝaro estas la plej granda izolita monto en la mondo. 
eng	epo	Mary is the only one wearing a tie. 	Manjo estas la sola, kiu surhavas kravaton. 
eng	epo	Are you going to travel? 	Ĉu vi vojaĝos? 
eng	epo	Tom is no socialist. 	Tomo ja ne estas socialisto. 
eng	epo	We're getting out of the elevator. 	Ni eliras el la lifto. 
eng	epo	This poem expresses what the author thinks about love. 	Ĉi tiu poemo esprimas, kion pensas la aŭtoro pri amo. 
eng	epo	I don't have enough food. 	Mi ne havas sufiĉe da manĝaĵo. 
eng	epo	A brilliant career awaited her. 	Brila kariero atendis ŝin. 
eng	epo	Nobody wanted to come. 	Neniu volis veni. 
eng	epo	Tom thinks that there's nothing he can't do. 	Tomo pensas, ke estas nenio, je kio li ne kapablas. 
eng	epo	I'm gonna bring a book. 	Mi alprenos libron. 
eng	epo	Tom doesn't listen to anybody. 	Tomo ne aŭskultas iun. 
eng	epo	Is this the bus that goes to the zoo? 	Ĉu tiu estas la buso, kiu veturas al la zoo? 
eng	epo	Yanni told Skura to call the police ASAP. 	Jannio diris al Skura, ke ŝi voku la policon kiel eble plej tuje. 
eng	epo	Tom was able to buy what he wanted. 	Tomo povis aĉeti tion, kion li volis. 
eng	epo	Do they sell catfood here? 	Ĉu oni ĉi tie ja vendas manĝaĵon por katoj? 
eng	epo	Tom reads books in French. 	Tomo legas librojn france. 
eng	epo	How old is your girl? 	Kiom aĝa estas via knabino? 
eng	epo	Alain is a French Jew. 	Alain estas francia hebreo. 
eng	epo	I think that these paintings are very original. 	Mi pensas, ke ĉi tiuj pentraĵoj estas tre originalaj. 
eng	epo	I didn't talk to everyone. 	Mi ne parolis kun ĉiuj. 
eng	epo	Tom is one of Mary's three children. 	Tomo estas unu el la tri infanoj de Manjo. 
eng	epo	I don't eat ice cream. 	Mi ne manĝadas glaciaĵon. 
eng	epo	Collaboration is better than competition. 	Kunlaboro estas pli bona ol konkuro. 
eng	epo	Cats are cool. 	Katoj mojosas. 
eng	epo	I really expect to win. 	Mi vere esperas, ke mi venkos. 
eng	epo	Can you let the dog in? 	Ĉu vi povas enlasi la hundon? 
eng	epo	Diogenes was the first punk. 	Diogeno estis la unua punkulo. 
eng	epo	Be faithful. 	Fidelu. 
eng	epo	Tom asks stupid questions. 	Tomaso faras stultajn demandojn. 
eng	epo	I see Tom every weekend. 	Mi vidas Tomon ĉiusemajnfine. 
eng	epo	Don't buy anything from Tom. 	Aĉetu nenion de Tomo! 
eng	epo	He suggested telling them the whole truth. 	Li sugestis diri al ili la tutan veron. 
eng	epo	Tom is very busy on Mondays. 	Lunde Tomon okupas multaj aferoj. 
eng	epo	I spent time with Tom in jail. 	Mi sidis en prizono kune kun Tomaso. 
eng	epo	I already have everything. 	Mi jam havas ĉion. 
eng	epo	Yanni and Skura don't get along. 	Jannio kaj Skura ne interharmonias. 
eng	epo	I forgot the guidebook at the hotel. 	Mi forgesis la gvidlibron en la hotelo. 
eng	epo	Does Tom have a raincoat? 	Ĉu Tomaso havas pluvomantelon? 
eng	epo	Tom is probably not in the park. 	Tomo verŝajne ne estas en la parko. 
eng	epo	Geoff spent his childhood in Belgium. 	Ĝofredo pasigis sian infanaĝon en Belgio. 
eng	epo	We traveled by plane. 	Ni vojaĝis per aviadilo. 
eng	epo	Did you find the exit? 	Ĉu vi trovis la eliron? 
eng	epo	I've never danced with Tom. 	Mi neniam dancis kun Tomo. 
eng	epo	It was too cold to go out. 	Estis tro malvarme por eliri. 
eng	epo	Tom's not a furry. 	Tomo ne estas felano. 
eng	epo	May I think about that for a moment? 	Ĉu mi rajtas momente konsideri tion? 
eng	epo	A translation is like toilet paper: you don't think about it until you need it. 	Traduko similas al necesejpapero: oni ne pensas pri ĝi, ĝis oni bezonas ĝin. 
eng	epo	I definitely want to read that. 	Mi certe volas legi tion. 
eng	epo	Our laws are very strict. 	Niaj leĝoj estas tre striktaj. 
eng	epo	Tatoeba is an amazing tool for the study of languages. 	Tatoeba estas nekredebla ilo por la studado de lingvoj. 
eng	epo	I'm more exhausted than you could possibly understand. 	Mi estas pli elĉerpita, ol vi eĉ kapablus kompreni. 
eng	epo	How's your store doing? 	Kiel fartas via butiko? 
eng	epo	Tom won't be here again. 	Tomo ne estos denove tie ĉi. 
eng	epo	I like cats a lot. 	Mi multe ŝatas katojn. 
eng	epo	They're mothers. 	Ili estas patrinoj. 
eng	epo	Cherry says, "Your body is like a baobab tree." 	Ĉeri diras, "Via korpo estas kiel baobabo." 
eng	epo	This park is always open. 	Tiu ĉi parko ĉiam malfermitas. 
eng	epo	Nancy is stressed out. 	Nancy estas streĉita. 
eng	epo	Let's talk about it in the morning. 	Ni parolu pri tio matene. 
eng	epo	Love as if you've never suffered. 	Amu, kvazaŭ vi neniam suferus. 
eng	epo	Tom doesn't know much about Mary's family. 	Toĉjo ne multe scias pri la familio de Manjo. 
eng	epo	Tom wasn't tipsy. 	Tomaso ne estis ebrieta. 
eng	epo	She is as tall as her father. 	Ŝi estas tiel alta kiel ŝia patro. 
eng	epo	Does Tom like doing that? 	Ĉu Tomaso ŝatas fari tion? 
eng	epo	Tom isn't a technician. 	Tomo ne estas teknikisto. 
eng	epo	The post office is two kilometers from here. 	La poŝtejo estas je du kilometroj de ĉi tie. 
eng	epo	When is Tom going to go home? 	Kiam Tomo iros hejmen? 
eng	epo	What did your dog eat? 	Kion la hundo manĝis? 
eng	epo	We're happier now that we've been divorced. 	Ni estas pli feliĉaj nun, ke ni eksedziĝis. 
eng	epo	Her answer surprised him. 	Ŝia respondo surprizis lin. 
eng	epo	That's a bear. 	Tio estas urso. 
eng	epo	Grab me a Bible and watch me solemnly swear not to hit you over the head with it. 	Portu al mi Biblion kaj spektu dum mi solene ĵuros, ke mi ne frapos vin je la kapo per ĝi. 
eng	epo	I don't have to do it. 	Mi ne devas fari tion. 
eng	epo	He left there at two o'clock. 	Li foriris de tie je la dua. 
eng	epo	Even though Calvinism did not originate in Hungary, traditionally it has been called the "Hungarian faith." 	Kvankam kalvinismo ne originis en Hungario, tradicie oni nomis ĝin la "hungara kredo". 
eng	epo	We won't go on foot. 	Ni ne iros piede. 
eng	epo	The apartment was broken into. 	Ŝtelistoj penetris en la apartamento. 
eng	epo	I stretched my legs. 	Mi streĉis miajn krurojn. 
eng	epo	How is it correct? 	Kiel ĝi ĝustas? 
eng	epo	I stopped seeing them. 	Mi ĉesis vidi ilin. 
eng	epo	I'm going to buy a fridge. 	Mi aĉetos fridujon. 
eng	epo	The "New Testament" was Roman anti-Jewish propaganda. 	La "Nova Testamento" estis romia kontraŭjuda propagando. 
eng	epo	This train is going to Budapest. 	Ĉi tiu trajno iras al Budapeŝto. 
eng	epo	I'm Mary's wife. 	Mi estas la edzino de Manjo. 
eng	epo	Who needed it? 	Kiu bezonis tion? 
eng	epo	Every cat likes milk. 	Lakto plaĉas al ĉiuj katoj. 
eng	epo	Tom isn't a geologist. 	Tomo ne estas geologo. 
eng	epo	A child should not get more spending money than is necessary. 	Infano ne ricevu pli da poŝmono ol necesas. 
eng	epo	Tom has a meeting with the boss tomorrow morning. 	Morgaŭ matene Tomaso devas renkontiĝi kun la estro. 
eng	epo	Does Tom play baseball? 	Ĉu Tomo ludas basbalon? 
eng	epo	Tom no longer works as much as he used to. 	Tomaso ne plu laboras tiel multe, kiel antaŭe. 
eng	epo	Tom isn't a teenager. 	Tomo ne estas adoleskanto. 
eng	epo	Tom and Mary were both high, but Tom was also drunk. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ estis narkotitaj, sed Tomo estis ankaŭ ebria. 
eng	epo	You do inspire me. 	Vi ja inspiras min. 
eng	epo	Tom's not addicted to heroin. 	Tomo ne dependas de heroino. 
eng	epo	Tom's a dangerous man. 	Tomo estas danĝera homo. 
eng	epo	The region has many rivers. 	La regiono havas multajn riverojn. 
eng	epo	There wasn't really much to see. 	Ne estis vere multe vidinda. 
eng	epo	She really wants to see you. 	Ŝi tre volas vidi vin. 
eng	epo	His voice scares me. 	Lia voĉo timigas min. 
eng	epo	No one talks like that. 	Neniu parolas tiel. 
eng	epo	For the next Flood God won't use water, but paper. 	Ĉe la sekva diluvo, Dio ne uzos akvon sed paperon. 
eng	epo	I think it can be deleted. 	Mi opinias, ke oni povas forigi tion. 
eng	epo	Many people don't understand cats. 	Multaj homoj ne komprenas katojn. 
eng	epo	I didn't want to stay there for a long time. 	Mi ne volis resti tie por longe. 
eng	epo	I don't speak Cebuano. 	Mi ne parolas la cebuan. 
eng	epo	I lived with adults for a long time. 	Longe mi kunvivis kun plenkreskuloj. 
eng	epo	I have one knife. 	Mi havas unu tranĉilon. 
eng	epo	I ate a sandwich at Subway. 	Mi manĝis sandviĉon en Subway. 
eng	epo	The old mosque was derelict and rotting. 	La antikva moskeo estis forlasita kaj ruiniĝas. 
eng	epo	I live in a haunted house. 	Mi loĝas en hantata domo. 
eng	epo	Esther taught me to weave. 	Estero instruis al mi teksadon. 
eng	epo	What do you think is best for you? 	Kion vi opinias plej bona por vi? 
eng	epo	Whose suitcases are these? 	Kies estas tiuj valizoj? 
eng	epo	I don't want to eat breakfast. 	Mi ne volas manĝi la matenmanĝon. 
eng	epo	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Pentristoj estas tre kreemaj homoj. Ili ĉiam havas multajn ideojn. 
eng	epo	That's gonna give me nightmares tonight. 	Tio havigos al mi inkubojn ĉi-nokte. 
eng	epo	Tom won't be hard to beat. 	Venki Tomon ne estos malfacile. 
eng	epo	I shall certainly try to make my portraits as true to life as possible. But I am not at all sure of success. 	Mi provos, kompreneble, fari portretojn kiel eble plej similajn. Sed mi ne tute certas, ke mi sukcesos. 
eng	epo	Tom really wants to see you. 	Tomo tre volas vidi vin. 
eng	epo	Give me a clothespin. 	Donu al mi vestopinĉilon. 
eng	epo	Passenger pigeons became extinct at the start of the 20th century. 	La migrokolomboj formortis komence de la 20-a jarcento. 
eng	epo	Tom wasn't properly equipped for that trip. 	Tomaso ne estis ekipita konvene por tiu vojaĝo. 
eng	epo	Suffering is not a virtue. 	Sufero ne estas virto. 
eng	epo	I've been reading a book in Arabic. 	Mi estas leganta libron en la araba. 
eng	epo	Will you open this jar for me? 	Ĉu vi povus malfermi ĉi tiun bokalon por mi? 
eng	epo	You must not cross here. 	Estas malpermesite transiri ĉi tie. 
eng	epo	I never use the elevator. 	Mi neniam uzas la lifton. 
eng	epo	What situation did you imagine, in which someone would say that? 	Kian situacion, en kiu oni diras tion, vi imagis? 
eng	epo	Donald Trump sucks. 	Donald Trump aĉas. 
eng	epo	Tom wasn't in the kitchen. 	Tomo ne estis en la kuirejo. 
eng	epo	Are you guys homeless? 	Ĉu vi estas senhejmaj? 
eng	epo	Tankies are wannabe cops. 	Marks-leninistaĉoj aspiras iĝi policistoj. 
eng	epo	Her mother tongue was Czech. 	Ŝia gepatra lingvo estis la ĉeĥa. 
eng	epo	Many other communities of Jewish refugees existed throughout the Middle East, Europe, Africa, and Asia. 	Multaj aliaj komunumoj de judaj rifuĝintoj ekzistis tra Mezoriento, Eŭropo, Afriko, kaj Azio. 
eng	epo	There is no such word in Russian. 	Ne ekzistas tia vorto en la rusa. 
eng	epo	He is not fat. 	Li ne estas dika. 
eng	epo	Tom played with dolls as a child. 	Infanaĝe Tomo ludis per pupoj. 
eng	epo	I hate attention. 	Mi malŝategas atenton. 
eng	epo	I need an advance. 	Mi bezonas antaŭpagon. 
eng	epo	Did you say money or gold? 	Ĉu vi diris monon aŭ oron? 
eng	epo	Tom isn't a normal guy. 	Tomo ne estas normala ulo. 
eng	epo	Were my questions difficult? 	Ĉu miaj demandoj estas malfacilaj? 
eng	epo	According to the news, there will be a typhoon tomorrow. 	Laŭ novaĵdissendoj, morgaŭ estos tajfuno. 
eng	epo	I work in Algeria. 	Mi laboras en Alĝerio. 
eng	epo	You're a good man, Tom. 	Vi estas bona homo, Tomo. 
eng	epo	There are croissants in all bakeries. 	En ĉiuj bakejoj estas lunarkaj bulkoj. 
eng	epo	The boy carried a slug in a box to release it in the park. 	La knabo portis en skatolo limakon, por ĝin liberigi en la parko. 
eng	epo	Tom wasn't home on Monday. 	Tomo ne estis hejme lunde. 
eng	epo	He has a very good coffee machine. 	Li havas tre bonan kafmaŝinon. 
eng	epo	Tom was a very good student. 	Tomo estis tre bona studento. 
eng	epo	I might go there tomorrow. 	Eble mi iros tien morgaŭ. 
eng	epo	I'm here every Monday. 	Mi estas tie ĉi ĉiun lundon. 
eng	epo	He's a songwriter. 	Li estas kanzonverkisto. 
eng	epo	Are you taking classes with this teacher? 	Ĉu vi partoprenas klasojn kun ĉi tiu instruisto? 
eng	epo	The fridge is completely empty. 	La fridujo estas tute malplena. 
eng	epo	I'm an ancient Hebrew. 	Mi estas antikva hebreino. 
eng	epo	Mary is the only person wearing a tie. 	Manjo estas la sola homo, kiu surhavas kravaton. 
eng	epo	Don't you like coffee? 	Ĉu vi ne ŝatas kafon? 
eng	epo	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	Mi ne transiros la vojon ĉi tie, ĉar tio estas tro danĝera. 
eng	epo	You must get out right away. 	Vi devas eliri tuj. 
eng	epo	My dream is to study Klingon on Kronos. 	Mia revo estas studi la klingonan sur Kronoso. 
eng	epo	All was well. 	Ĉio estis en ordo. 
eng	epo	You don't seem to want our help. 	Vi ne aspektas volanta nian helpon. 
eng	epo	This is fennel. 	Tio ĉi estas fenkolo. 
eng	epo	We believe it our duty, in the name of human liberty, human dignity, and human prosperity, to take back from Heaven the goods it has stolen from Earth and return them to Earth. 	Ni kredas nian devon, nome de homa libereco, homa digno kaj homa prosperado, repreni el la ĉielo la varojn, kiujn ĝi rabis, por redoni ilin al la tero. 
eng	epo	Clara is a singer. 	Klara estas kantistino. 
eng	epo	I am French and he is American. 	Mi estas franco kaj li estas usonano. 
eng	epo	Mary is the only woman wearing a tie. 	Manjo estas la sola virino, kiu surhavas kravaton. 
eng	epo	Tom has stolen a horse from his neighbour. 	Tomo ŝtelis ĉevalon de sia najbaro. 
eng	epo	Children like fruit juice. 	Infanoj ŝatas fruktosukon. 
eng	epo	Take your meds. 	Prenu viajn medikamentojn. 
eng	epo	I knew that you had a horse. 	Mi sciis, ke vi havas ĉevalon. 
eng	epo	Free cheese is likely to be bait. 	Senpaga fromaĝo verŝajne estas logaĵo. 
eng	epo	I am afraid that Tom won't get a second chance. 	Mi timas, ke Tomo ne havos duan okazon. 
eng	epo	Tom was drunk, too. 	Ankaŭ Tomo estis ebria. 
eng	epo	That's tacky. 	Tio estas puca. 
eng	epo	I admire your work. 	Mi admiras vian laboron. 
eng	epo	Children go back to school in autumn. 	Infanoj ree iras en lernejon aŭtune. 
eng	epo	Some ideas are so stupid that only intellectuals believe them. 	Iuj ideoj estas tiel stultaj, ke nur intelektuloj kredas ilin. 
eng	epo	This chair is relatively small. 	Ĉi tiu seĝo estas relative malgranda. 
eng	epo	He read a different book about Islam. 	Li legis alian libron pri Islamo. 
eng	epo	Tom isn't a vet, is he? 	Tomo ne estas bestokuracisto, ĉu? 
eng	epo	Buy some potatoes, too. 	Aĉetu ankaŭ terpomojn! 
eng	epo	Tom isn't interested in the French language. 	Tomon ne interesas la franca lingvo. 
eng	epo	Tom didn't answer Mary's texts. 	Tomo ne respondis al la mesaĝoj de Manjo. 
eng	epo	He's too judgemental. 	Li estas tro kritikema. 
eng	epo	I never get angry. 	Mi neniam koleras. 
eng	epo	Tom said he wasn't a thief. 	Tomo diris, ke li ne estas ŝtelisto. 
eng	epo	Has the judge ever been wrong? 	Ĉu la juĝisto iam eraris? 
eng	epo	Don't you have a TV? 	Ĉu vi ne havas televidilon? 
eng	epo	We will have our vengeance! 	Ni havos nian venĝon! 
eng	epo	I think I understand you now. 	Mi pensas, ke mi komprenas vin nun. 
eng	epo	I just do what they tell me to do. 	Mi nur faras tion, kion oni diras al mi fari. 
eng	epo	The list is long. 	La listo longas. 
eng	epo	My father works at the bank. 	Mia patro laboras en la banko. 
eng	epo	Ali doesn't have bad habits. 	Ali ne havas malbonajn kutimojn. 
eng	epo	Tom needs that. 	Tomaso bezonas tion. 
eng	epo	Read another book. 	Legu alian libron. 
eng	epo	I am a fish. 	Mi estas fiŝo. 
eng	epo	I already have other plans for tomorrow. 	Mi intencas morgaŭ fari ion alian. 
eng	epo	Private browsing is an essential option for browsers. 	Privata retumo estas nemalhavebla opcio ĉe retumiloj. 
eng	epo	It's a cow. 	Tio estas bovo. 
eng	epo	She's the best pupil. 	Ŝi estas la plej bona lernantino. 
eng	epo	Don't you have a television? 	Ĉu vi ne havas televidilon? 
eng	epo	The economy was in a pathetic state. 	La ekonomio estis en kompatinda stato. 
eng	epo	Information sometimes varies dramatically according to format: my news feed truncated the last word of the headline "Ex-boyfriend backs Cain accuser". 	Informoj kelkfoje varias draste laŭ vortigo; mia novaĵofluo fortranĉis la lastan vorton de tiu fraptitolo: "Eksa koramiko subtenas Cain-akuzanton." 
eng	epo	Everyone knows that Tom speaks good Gaulish. 	Ĉiuj scias, ke Tomo bone parolas la gaŭlan. 
eng	epo	The only thing I want is revenge. 	Nur venĝon mi volas. 
eng	epo	Suddenly everything makes sense. 	Subite, ĉio havas sencon. 
eng	epo	I thought Tom's mother's name was Mary. 	Mi kredis, ke la nomo de la patrino de Tomo estas Manjo. 
eng	epo	He took in a traveller for the night. 	Li gastigis vojaĝanton por la nokto. 
eng	epo	I may go there tomorrow. 	Eble mi iros tien morgaŭ. 
eng	epo	Someone’s still in the shower. 	Iu ankoraŭ duŝas sin. 
eng	epo	He himself made tea. 	Li mem preparis teon. 
eng	epo	Can you speak English fluently? 	Ĉu vi flue parolas la anglan? 
eng	epo	I'm not giving John the apple. 	Mi ne donas al Johano la pomon. 
eng	epo	Seeing Tom, Mary smiled. 	Vidante Tomon, Maria ridetis. 
eng	epo	He used to laugh a good deal. 	Li iam ridis sufiĉe ofte. 
eng	epo	I wish I knew more. 	Mi volus scii pli. 
eng	epo	What's he doing to her? 	Kion li faras al ŝi? 
eng	epo	This watch has got to be repaired. 	Ĉi tiu brakhorloĝo estas riparenda. 
eng	epo	You are the key. 	Vi estas la ŝlosilo. 
eng	epo	Tom has a big decision to make. 	Grava decido farendas de Tomo. 
eng	epo	You need to be more agressive. 	Necesas, ke vi estu pli agresema. 
eng	epo	Did I say something to offend you? 	Ĉu mi diris ion, kio ofendis vin? 
eng	epo	In any case, we will come. 	Ĉiuokaze, ni venos. 
eng	epo	This world is a mere speck of dust. 	Ĉi tiu mondo estas nur polvero. 
eng	epo	I'm not Tom's wife. 	Mi ne estas la edzino de Tomo. 
eng	epo	Tom was on his way to school when he was bitten by a dog. 	Irante al la lernejo, Tomaso estis mordita de hundo. 
eng	epo	I'm Canadian and proud of it. 	Mi estas kanadano kaj fieras pri tio. 
eng	epo	I haven't gone there yet. 	Mi ankoraŭ ne iris tien. 
eng	epo	When they locked up the social democrats, I said nothing, because I was not a social democrat. 	Kiam ili enkarcerigis la socialdemokratojn, mi diris nenion; mi ja ne estis socialdemokrato. 
eng	epo	Tom lives in a haunted house. 	Tomo loĝas en hantata domo. 
eng	epo	Where's your towel? 	Kie estas via tuko? 
eng	epo	The rabbi always connects the week's Torah portion to the issues of the day. 	La rabeno ĉiam rilatas la Tora-parton de la semajno al la hodiaŭaj problemoj. 
eng	epo	Tom isn't in danger of starving to death. 	Tomon ne minacas malsatmorto. 
eng	epo	Esther is a Persian Jew. 	Estero estas irana judo. 
eng	epo	All babies are cute. 	Ĉiuj beboj estas ĉarmaj. 
eng	epo	You always do what you want. 	Vi ĉiam faras tion, kion vi volas. 
eng	epo	Tom talks like a cartoon villain sometimes. 	Tomo parolas kiel kanajlo el kartuno de tempo al tempo. 
eng	epo	Why is it easier to stay up late than to wake up early? 	Kial estas pli facile enlitiĝi malfrue ol ellitiĝi frue? 
eng	epo	When do you want to visit us? 	Kiam vi volas viziti nin? 
eng	epo	I felt hungry, so I went into the kitchen to get something to eat. 	Ĉar mi malsatis, mi iris en la kuirejon por preni manĝaĵon. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their spouse. 	Mary estas mia geedzo, kaj mi estas ria geedzo. 
eng	epo	Does Tom cry often? 	Ĉu Tomo ofte ploras? 
eng	epo	Japanese Prime Minister Shinzo Abe said the 2020 Tokyo Summer Olympic Games may have to be postponed. 	La japana ĉefministro Abe Shinzo diris, ke la Somera Olimpiko 2020 de Tokio eble devos esti prokrastita. 
eng	epo	Tom hates attention. 	Tomo malŝategas atenton. 
eng	epo	Tom won't visit Mary in Boston. 	Tomo ne vizitos Manjon en Bostono. 
eng	epo	I believe we can do it. 	Mi kredas, ke ni povas fari tion. 
eng	epo	I like black coffee. 	Mi ŝatas nigran kafon. 
eng	epo	He is not fat at all. 	Li neniel estas dika. 
eng	epo	A liar needs to have a good memory. 	Mensogulo bezonas bonan memoron. 
eng	epo	The sweet potato is big. 	La batato estas granda. 
eng	epo	Tom has an easy job. 	Tomo havas simplan laboron. 
eng	epo	Steve Irwin was a famous Austrian TV personality. 	Steve Irwin estis fama aŭstria televidulo. 
eng	epo	Children often bother their parents. 	Infanoj ofte ĉagrenas siajn gepatrojn. 
eng	epo	The hotel is at the end of the street. 	La hotelo estas ĉe la fino de la strato. 
eng	epo	Our brother lives in Algeria. 	Nia frato loĝas en Alĝerio. 
eng	epo	My dream is to study Ladino in Jerusalem. 	Mia revo estas studi Ladinon en Jerusalemo. 
eng	epo	Tom appreciates your courage. 	Tomo aprezas vian kuraĝon. 
eng	epo	Tom isn't sure Mary is right. 	Tomo ne certas, ĉu Manjo pravas. 
eng	epo	Tom is speaking Russian. 	Tomo nun parolas ruse. 
eng	epo	I believe we need that. 	Mi kredas, ke mi bezonas tion. 
eng	epo	Tom is certainly not a liar. 	Tomo certe ne estas mensogisto. 
eng	epo	They found out that Tom was the arsonist. 	Ili eltrovis, ke Tomo estas la incendiinto. 
eng	epo	Tom knows how to do that already. 	Tomo jam scipovas fari tion. 
eng	epo	You couldn't count on Tom. 	Oni ne povis kalkuli je Tomo. 
eng	epo	Even the greatest kings go to the toilet on foot. 	Eĉ la plej grandaj reĝoj iras piede al necesejo. 
eng	epo	I admit that I don't have all the answers. 	Mi konfesas, ke mi ne havas ĉiujn solvojn. 
eng	epo	I'm not Mary's husband. 	Mi ne estas la edzo de Manjo. 
eng	epo	Do you miss home? 	Ĉu vi sopiras pri via hejmo? 
eng	epo	Tom's house is over there. 	La domo de Tomo estas tie. 
eng	epo	Tom entered the teachers' room even though students weren't supposed to. 	Tomo eniris en la ĉambron de la instruistoj, kvankam la lernantoj ne rajtis tion. 
eng	epo	Black trans lives matter. 	La vivoj de nigrulaj transgenruloj gravas. 
eng	epo	I have a printer. 	Mi havas printilon. 
eng	epo	Kittens are adorable. 	Katidoj estas ĉarmegaj. 
eng	epo	Tom bought a boat. 	Tomo aĉetis boaton. 
eng	epo	This place is wonderful. 	Ĉi tiu loko estas mirinda. 
eng	epo	Don't you see the birds? 	Ĉu vi ne vidas la birdojn? 
eng	epo	It'll only take you a moment. 	Ĝi vin okupas nur dum momento. 
eng	epo	I know Tom, too. 	Ankaŭ mi konas Tomason. 
eng	epo	Wherever you go, I will go, and wherever you stay, I will stay. Your people will be my people, and your God my God. Wherever you die, I will die, and there I will be buried. 	Kien vi iros, mi ankaŭ iros, kaj kie vi noktos, mi ankaŭ noktos; via popolo ankaŭ estos mia popolo, kaj via Dio estos mia Dio. Sur la loko, kie vi mortos, mi ankaŭ mortos, kaj tie oni min enterigos. 
eng	epo	The cats've already been fed. 	La katoj estas jam nutritaj. 
eng	epo	I disagree. I don't think the usage of the word "race" is racist. 	Mi malkonsentas. Mi ne pensas, ke uzado de vorto "raso" estas rasisma. 
eng	epo	Tom wasn't the one. 	Tomo ne estis la destinito. 
eng	epo	Zamenhof was an Ashkenazi Jew. 	Zamenhof estis aŝkenaza judo. 
eng	epo	Where's the stadium? 	Kie estas la stadiono? 
eng	epo	Tom lives in Maryland. 	Tomo loĝas en Marilando. 
eng	epo	Dinner's in the oven. 	La vespermanĝo estas en la forno. 
eng	epo	Is she brown, blonde or red-haired? – I don't know. 	Ĉu ŝi estas bruna, blonda aŭ ruĝhara? – Mi ne scias. 
eng	epo	Does Tom like that? 	Ĉu Tomaso ŝatas tion? 
eng	epo	Tom's a loner. 	Tomo estas izolulo. 
eng	epo	I'm a cat of science. 	Mi estas sciencema kato. 
eng	epo	There are a lot of rivers in France. 	Estas multaj riveroj en Francio. 
eng	epo	Politicians can't be trusted. 	Oni ne povas fidi politikistojn. 
eng	epo	Your writing is illegible. 	Via skribo estas nelegebla. 
eng	epo	That mutt bit me! 	Tiu hundaĉo mordis min! 
eng	epo	Who's eaten all the cheese? 	Kiu manĝis ĉiun fromaĝon? 
eng	epo	Tom won't buy a new computer. 	Tomaso ne aĉetos novan komputilon. 
eng	epo	Surrealists of the world, drip onto the ceiling! 	Surrealistoj el ĉiuj landoj, gutu plafonen! 
eng	epo	They say Tom is very rich. 	Oni diras, ke Tomo estas tre riĉa. 
eng	epo	Tom's a member of my housing co-op. 	Tomo estas ano de mia loĝkooperativo. 
eng	epo	We speak Swedish. 	Ni parolas svede. 
eng	epo	The world is beautiful. 	La mondo estas bela. 
eng	epo	My grandson loves playing video games. 	Mia nepo amegas ludi videoludojn. 
eng	epo	You'll be tired. 	Vi lacos. 
eng	epo	How many people are in your French class? 	Kiom da homoj estas en via klaso pri la franca? 
eng	epo	I like my uncles. 	Mi ŝatas miajn onklojn. 
eng	epo	I didn't sing anything. 	Mi ne kantis ion ajn. 
eng	epo	I'm going to spend some time in Boston. 	Mi pasigos kelkan tempon en Bostono. 
eng	epo	Didn't Tom come to Boston with you? 	Ĉu Tomo ne venis al Bostono kun vi? 
eng	epo	Tom is Mary's fuck buddy. 	Tomo estas fikamiko de Manjo. 
eng	epo	Don't you dare call Tom. 	Ne aŭdacu telefoni al Tomo. 
eng	epo	That's just an excuse! 	Tio estas nur preteksto! 
eng	epo	Comrades! Let's transform Moscow into a model communist city. 	Kamaradoj! Ni aliformu Moskvon en modelan komunisman urbon. 
eng	epo	A gust of wind knocked the vase off the table. 	Ventpuŝo faligis la vazon de sur la tablo. 
eng	epo	I can't read such a thick book in a week. 	Mi ne povas tralegi libron tiel dikan en unu semajno. 
eng	epo	I like my nieces. 	Mi ŝatas miajn nevinojn. 
eng	epo	Does Tom understand that? 	Ĉu Tomo komprenas tion? 
eng	epo	The two young children lost their way in the dark forest. 	La du junaj infanoj perdis sian vojon en la malhela arbaro. 
eng	epo	Everyone knew that Tom's French had been good. 	Ĉiuj sciis, ke la franca de Tomo estis bona. 
eng	epo	I don't think that I'd like living with Tom. 	Mi ne kredas, ke mi ŝatus loĝi kun Tomo. 
eng	epo	Until 1989 people considered the division of Germany as a given. 	Ĝis 1989 oni konsideris la dividon de Germanio kiel fakton. 
eng	epo	If there's a problem, please let me know. 	Se estas problemo, bonvolu sciigi min. 
eng	epo	A face covering is required. 	Vizaĝkovrilo estas devigata. 
eng	epo	Yankev giggled. 	Jakobo subridis. 
eng	epo	Which team are you cheering for? 	Por kiu teamo vi nun fervoras? 
eng	epo	Tom used to do drugs. 	Tomo antaŭe kutimis uzi drogojn. 
eng	epo	Are they not at home? 	Ĉu ili ne estas hejme? 
eng	epo	I feel the cold water and the warm air. 	Mi sentas la malvarman akvon kaj la varman aeron. 
eng	epo	I see you're busy. What are you doing? 	Mi vidas, ke vi estas okupata. Kion vi faras? 
eng	epo	What time's our flight? 	Je kiu horo estos nia flugo? 
eng	epo	Some people say that this will change the world. 	Kelkaj homoj diras, ke ĉi tio ŝanĝos la mondon. 
eng	epo	How did they do it? 	Kiel ili faris tion? 
eng	epo	Tom was a golem. 	Tomo estis golemo. 
eng	epo	I'm going to buy a present for Tom. 	Mi aĉetos donacon por Tomo. 
eng	epo	Also, it's probably true. 	Krome, tio verŝajne veras. 
eng	epo	The only reason Tom goes to the library is to see Mary. 	Tomo iras al la biblioteko por nenio krom renkonti Manjon. 
eng	epo	Their country is going through a difficult time. 	Ilia lando spertas malfacilan tempon. 
eng	epo	Send it to my email. 	Sendu ĝin al mia retpoŝto. 
eng	epo	Gold is money, everything else is credit. 	Oro estas mono, ĉio alia estas kredito. 
eng	epo	I look forward to tomorrow. 	Mi antaŭĝojas la morgaŭon. 
eng	epo	Are you a Sikh, Mary? 	Ĉu vi estas siko, Manjo? 
eng	epo	I think that that would be the right thing to do 	Mi opinias, ke fari tion estos la plej ĝusta ago. 
eng	epo	The authorities evicted Rochel's queer feminist squat. 	La aŭtoritatuloj evikciis la samseksfeminisman uzurpintaron de Roĥela. 
eng	epo	We have to change the dates of our trip. 	Ni devas ŝanĝi la datojn de nia vojaĝo. 
eng	epo	There are large planets, like Jupiter and Mars. And there are also many very small celestial bodies, which are given a number instead of a name. 	Estas grandaj planedoj, kiel Jupitero kaj Marso. Kaj estas ankaŭ tre multaj malgrandetaj ĉielaj korpoj, kiujn oni nomas nur per nombroj. 
eng	epo	I like your bike. 	Mi ŝatas vian biciklon. 
eng	epo	Tom might've seen us. 	Tomo eble vidis nin. 
eng	epo	Did you know Tom's mother? 	Ĉu vi konis la patrinon de Tomo? 
eng	epo	We have to do it now. 	Necesas, ke ni faru tion nun. 
eng	epo	I know that you miss me as well. 	Krome, mi scias ke vi sentas mian mankon. 
eng	epo	It's best to stay at home. 	Plej bone resti hejme. 
eng	epo	Are you sure I can't do anything? 	Ĉu vi certas, ke mi ne povas fari ion ajn? 
eng	epo	Tom said he wanted to commit suicide by cop. 	Tomo diris, ke li volas mortigi sin pere de policisto. 
eng	epo	Do you think I'm paranoid? 	Ĉu vi pensas, ke mi estas paranojulo? 
eng	epo	I want Tom to go there. 	Mi volas, ke Tomo iru tien. 
eng	epo	And what is Plan B? 	Kaj kio estas la plano B? 
eng	epo	He used to train to become the best. 	Li trejniĝis por iĝi la plej bona. 
eng	epo	There are a lot of stairs in this apartment building. 	Estas multaj ŝtuparoj en ĉi tiu apartamentaro. 
eng	epo	Tom is sure he's right. 	Tomo certas, ke li estas prava. 
eng	epo	You did it wrong. 	Vi misfaris ĝin. 
eng	epo	I was a maniac. 	Mi estis maniulo. 
eng	epo	We arrived at seven o'clock. 	Ni alvenis je la sepa horo. 
eng	epo	Tom called his boss an idiot. 	Tomo nomis sian estron idioto. 
eng	epo	Tom betrayed his friends. 	Tomo perfidis siajn geamikojn. 
eng	epo	For the holidays, we will rent a house by the sea. 	Por la ferioj, ni luos domon ĉe la maro. 
eng	epo	I speak a little French, but I'm not fluent. 	Mi parolas iomete la francan, sed ne flue. 
eng	epo	Can you let the cat in? 	Ĉu vi povas enlasi la katon? 
eng	epo	She was from a very Orthodox family. 	Ŝi estis el familio tre ortodoksa. 
eng	epo	He is a widower. 	Li estas vidvo. 
eng	epo	Tom wasn't coughing. 	Tomo ne tusis. 
eng	epo	Tom wasn't sweating. 	Tomo ne ŝvitis. 
eng	epo	Tom wants me to show you how to do that. 	Tomaso volas, ke mi montru al vi, kiel tion fari. 
eng	epo	Tom will forever be in our hearts. 	Tomo ĉiam estos en niaj koroj. 
eng	epo	We have a house in the countryside. 	Ni havas domon en la kamparo. 
eng	epo	I should change the wording of that. 	Mi revortumu tion. 
eng	epo	Fucking pig. 	Diabla porkaĉo. 
eng	epo	Tom lives in a shoe. 	Tomo loĝas en ŝuo. 
eng	epo	I hit Tom's car. 	Mi koliziis kontraŭ la aŭto de Tomaso. 
eng	epo	Tom's life is a sitcom. 	La vivo de Tomo estas sitkomo. 
eng	epo	That shouldn't be acceptable to anyone. 	Tio ne estu akceptebla por iu ajn. 
eng	epo	I believe that that's true. 	Mi kredas, ke tio estas vera. 
eng	epo	The boy eats a sausage. 	La knabo manĝas kolbason. 
eng	epo	Tom's a townie. 	Tomo estas urbetano. 
eng	epo	It was at this moment Tom knew he fucked up. 	Ĝuste tiam Tomo eksciis, ke li fuŝis. 
eng	epo	Tom won't be safe here. 	Tomaso ne estos sekura ĉi tie. 
eng	epo	No one's perfect at it. 	Neniu faras tion perfekte. 
eng	epo	I love words. 	Mi ŝategas vortojn. 
eng	epo	She has many skirts. 	Ŝi havas multajn jupojn. 
eng	epo	Do you want to say anything else? 	Ĉu vi volas diri ion plu? 
eng	epo	You don't seem to be wealthy. 	Vi ne aspektas riĉa. 
eng	epo	I am a beginner in Russian. 	Mi estas komencanto en la rusa. 
eng	epo	The bus stop is next to the hotel. 	La bushaltejo estas apud la hotelo. 
eng	epo	I like mashed potatoes. 	Mi ŝatas terpoman kaĉon. 
eng	epo	How old is your grandson? 	Kiom jaraĝa estas via nepo? 
eng	epo	Tom didn't know I could speak French. 	Tomaso ne sciis, ke mi scipovas paroli france. 
eng	epo	The problem with that error is twofold. 	La problemo pri tiu eraro estas duobla. 
eng	epo	Goodbye, Tatoeba. It was a lot of fun. 	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 
eng	epo	Come here right away. 	Venu senprokaste ĉi tien. 
eng	epo	I dye my hair. 	Mi tinkturas al mi la harojn. 
eng	epo	I read his diaries. 	Mi legas liajn taglibrojn. 
eng	epo	Tom won't stay here with you. 	Tomo ne restos ĉi tie kun vi. 
eng	epo	I know them well; you can trust them. 	Mi bone konas ilin; vi povas fidi ilin. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their husband. 	Manjo estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzo. 
eng	epo	You're mistaken if you think Tom is wrong. 	Vi eraras, se vi opinias Tomason malprava. 
eng	epo	He is wrong. 	Li malpravas. 
eng	epo	My dream is to study Yiddish in Vilnius. 	Mia revo estas studi la judgermanan en Vilno. 
eng	epo	Tom isn't a Virgo. 	Tomo ne estas Virgo. 
eng	epo	How many students go to your school? 	Kiom da lernantoj vizitadas vian lernejon? 
eng	epo	We're eating beans. 	Ni manĝas fabojn. 
eng	epo	Don't be afraid, I won't tell the police. 	Ne timu, mi ne diros al la polico. 
eng	epo	I have the guidebooks of all the European capitals. 	Mi havas la gvidlibrojn de ĉiuj eŭropaj ĉefurboj. 
eng	epo	We met at a friend's wedding. 	Ni interkonatiĝis ĉe la geedziĝo de amikino. 
eng	epo	Mary's on the spectrum. 	Manjo troviĝas en la aŭtisma spektro. 
eng	epo	I want to go to bed right now. 	Mi volas enlitiĝi tuj. 
eng	epo	Mary and her sisters want to learn Berber. 	Manjo kaj ŝiaj fratinoj volas lerni la berberan. 
eng	epo	He had nothing to lose. 	Li havis nenion por perdi. 
eng	epo	We cleaned the room. 	Ni purigis la ĉambron. 
eng	epo	Run faster. 	Kuru pli rapide. 
eng	epo	Yanni's friend has got a problem. 	La amiko da Jannio havas problemon. 
eng	epo	Tom is not addicted to heroin. 	Tomo ne dependas de heroino. 
eng	epo	Don't pretend to be interested in it. 	Ne ŝajnigu, ke tio interesas vin. 
eng	epo	Tom's organizing a rent strike. 	Tomo organizas lustrikon. 
eng	epo	Feed the fish. 	Manĝigu la fiŝojn. 
eng	epo	Your conscience only exists in your head. 	Via konscienco ekzistas nur en via kapo. 
eng	epo	In winter I leave home at nine. 	Vintre mi elhejmiĝas je la naŭa. 
eng	epo	Abusive people will wear you down. 	Mistraktemaj homoj erodos onian reziston. 
eng	epo	The dogs aren't supposed to sleep in the house. 	Hundoj ne dormu en la domo. 
eng	epo	I don't love this world. 	Mi ne amas ĉi tiun mondon. 
eng	epo	I love Dravidian languages. 	Mi ŝategas dravidajn lingvojn. 
eng	epo	Are you ashamed of Tom? 	Ĉu vi hontas pri Tomo? 
eng	epo	Do it carefully. 	Faru tion singarde. 
eng	epo	She is the bride. 	Ŝi estas la fianĉino. 
eng	epo	I am often the least racist person that anybody is going to meet. 	Mi ofte estas la malplej rasisma homo, kiun iu ajn iam ajn renkontos. 
eng	epo	I have studied for 5 years. 	Mi studis dum 5 jaroj. 
eng	epo	Tom is in love with his best friend. 	Tomo enamiĝis al sia plej bona viramiko. 
eng	epo	How long does a dog live? 	Kiom longe vivas hundo? 
eng	epo	Whose boyfriend is that? 	Kies koramiko estas tiu? 
eng	epo	Warn Tom not to do it. 	Avertu Tomason, ke li ne faru tion. 
eng	epo	We want to see results. 	Ni volas vidi rezultatojn. 
eng	epo	We're writers. 	Ni estas verkistoj. 
eng	epo	I don't know if Tom is sick. 	Mi ne scias, ĉu Tomo estas malsana. 
eng	epo	Tom wasn't shocked. 	Tomo ne estas ŝokita. 
eng	epo	God bless you and your family. 	Dio benu vin kaj vian familion. 
eng	epo	Do you read books? 	Ĉu vi legadas librojn? 
eng	epo	Yanni has the answer. 	Jannio konas la respondon. 
eng	epo	In this language school, students learn to translate each sentence into several languages. 	En ĉi tiu lingva lernejo, studentoj lernas traduki ĉiun frazon al pluraj lingvoj. 
eng	epo	French castles are very beautiful. 	Francaj kasteloj estas tre belaj. 
eng	epo	How many children will be at the party? 	Kiom da infanoj ĉeestos la feston? 
eng	epo	Dreams are free. 	Sonĝoj estas senpagaj. 
eng	epo	Happiness and success are not arbitrary, but depend on your attitude concerning life. 	Feliĉo kaj sukceso ne estas hazardaj, sed dependas de via sinteno rilate al la vivo. 
eng	epo	Tom soon discovered that he knew more about science than his teacher did. 	Post nelonge, Tomaso komprenis, ke li scias pri scienco pli ol lia instruisto. 
eng	epo	Dogs are noble creatures. 	Hundoj estas noblaj kreaĵoj. 
eng	epo	I stopped seeing them. 	Mi rompis kun ri. 
eng	epo	They found out that Tom was the arsonist. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la incendiinto. 
eng	epo	Tom probably isn't going to be punished. 	Tomo verŝajne ne estos punita. 
eng	epo	Tom wasn't there all day. 	Tomo ne dum la tuta tago estis tie. 
eng	epo	I don't know how much it costs. 	Mi ne scias, kiom ĝi kostas. 
eng	epo	"I don't think you need to wear makeup." "What if I want to?" 	"Mi ne kredas, ke vi bezonas ŝminki vin." - "Kaj se mi volas?" 
eng	epo	I am the oldest student at this language school. 	Mi estas la plej maljuna lernanto en ĉi tiu lingva lernejo. 
eng	epo	People with a given skin color do not form a genetic clade. 	La uloj kun iu haŭtkoloro ne formas kladon. 
eng	epo	Ugh, that's awful. 	Aĉ, terure. 
eng	epo	My dream is to study Yiddish in New York. 	Mia revo estas studi la jidan en Novjorko. 
eng	epo	Once upon a time there was a little prince who lived on a planet that was scarcely any bigger than himself, and who had need of a friend… 	Iam estis eta princo, kiu loĝis sur planedo apenaŭ pli granda ol li, kaj kiu bezonis amikon ... 
eng	epo	Sumerian is interesting. 	La sumera estas interesa. 
eng	epo	I have serious reason to believe that the planet from which the little prince came is the asteroid known as Β 612. 	Mi havas bonajn kialojn kredi, ke la planedo, de kiu venis la eta princo, estas asteroido B 612. 
eng	epo	Why can't I hug you? 	Kial mi ne povas brakumi vin? 
eng	epo	He is the bridegroom. 	Li estas la fianĉo. 
eng	epo	You get dreams for free. 	Oni ricevas sonĝojn senpage. 
eng	epo	It made Tom giggle. 	Tomon ĝi subridigis. 
eng	epo	All I want is an opportunity. 	Mi volas nur okazon. 
eng	epo	Which one of you is Tom's partner? 	Kiu el vi estas la partnero de Tomo? 
eng	epo	Tom opened a cat sanctuary. 	Tomo malfermis kat-azilon. 
eng	epo	Tom isn't an extrovert. 	Tomo ne estas ekstravertita. 
eng	epo	Sea otters are able to use stones to break open shellfish. 	Marlutroj kapablas uzi ŝtonojn por rompmalfermi marfruktojn. 
eng	epo	I found that difficult to believe. 	Estis malfacile por mi kredi je tio. 
eng	epo	Do not agree. 	Ne konsentu. 
eng	epo	Tom's not a capitalist. 	Tomo ne estas kapitalisto. 
eng	epo	Only one thing can be bad at a time. 	Nur unu afero povas esti malbona samtempe. 
eng	epo	I've worked for Tom. 	Mi iam laboris por Tomo. 
eng	epo	An old man suddenly started talking to me. 	Subite maljunulo ekparolis kun mi. 
eng	epo	Here's our address. 	Jen nia adreso. 
eng	epo	Thank you very much for the beautiful card. 	Koran dankon pro la bela karto. 
eng	epo	Esther was a Persian Jew. 	Estero estis irana hebreo. 
eng	epo	Open this jar for me, please. 	Malfermu ĉi tiun bokalon por mi, mi petas. 
eng	epo	I think that Tom will be in Boston next winter. 	Mi pensas, ke Tomo estos en Bostono la venontan vintron. 
eng	epo	No, you may not see that. 	Ne, vi ne rajtas vidi tion. 
eng	epo	Tom is my spouse, and I am their wife. 	Tomo estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzino. 
eng	epo	Mary hasn't yet told Tom what he ought to do. 	Manjo ankoraŭ ne diris al Tomo, kion li devus fari. 
eng	epo	The nation demands social justice. 	La nacio postulas socian justecon. 
eng	epo	What do I know about business? Nothing. 	Kion mi scias pri komerco? Nenion. 
eng	epo	I'll remember it all my life. 	Mi memoros ĝin mian tutan vivon. 
eng	epo	Tom never discusses politics with his friends. 	Tomaso neniam diskutas pri politiko kun siaj amikoj. 
eng	epo	I'm so sorry for you. 	Mi tiel kompatas vin. 
eng	epo	Tom isn't an interpreter. 	Tomo ne estas interpretisto. 
eng	epo	I always liked studying Latin. 	Mi ĉiam ŝatis studi la latinan. 
eng	epo	My daughter is sick. 	Mia filino estas malsana. 
eng	epo	I like Esperanto better than German. 	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 
eng	epo	Please don't forget to write that letter. 	Ne forgesu skribi tiun leteron, mi petas. 
eng	epo	The room is half as large as the kitchen. 	La ĉambro estas duone tiel granda kiel la kuirejo. 
eng	epo	"That internet project is a waste of time. Stop it and do something useful." "No way! I enjoy it and it helps both myself and others. So I find it very useful." 	„Tiu interreta projekto ja estas tempoperdo. Ĉesu fari tion favore al io utila!” – „Certe ne! Ĝi estas plezuro por mi kaj helpas ne nur al mi mem, sed ankaŭ al aliaj homoj. Do mi opinias ĝin tre utila.” 
eng	epo	Maths lessons are on Tuesdays. 	La lecionoj pri matematiko estas marde. 
eng	epo	Tom left the meeting early. 	Tomo frue foriris el la kunveno. 
eng	epo	Show me your car. 	Montru al mi vian aŭton. 
eng	epo	What a cool car! 	Kia mojosa aŭto! 
eng	epo	I gave Tom a shirt. 	Mi donis al Tomo ĉemizon. 
eng	epo	How do you say that in Yiddish? 	Kiel oni diras tion jide? 
eng	epo	Tom likes milk. 	Tomaso ŝatas lakton. 
eng	epo	Everyone likes this place. 	Ĉi tiu loko plaĉas al ĉiuj. 
eng	epo	I am a very old man. 	Mi estas tre maljuna viro. 
eng	epo	The eaglet learns to fly. 	La aglido lernas flugi. 
eng	epo	God, that's awful. 	Ve, kiel terure. 
eng	epo	Tom wants to ask Mary to do that. 	Tomo volas peti, ke Manjo faru tion. 
eng	epo	I try to eat an apple a day. 	Mi penadas manĝi po unu pomo ĉiutage. 
eng	epo	I put my pens in the drawer. 	Mi enmetis miajn skribilojn en la tirkeston. 
eng	epo	Tom isn't Mary's cousin, is he? 	Tomaso ne estas kuzo de Maria, ĉu? 
eng	epo	Tom wants to do that another way. 	Tomo volas fari tion malsame. 
eng	epo	Be an optimist. 	Estu optimisto. 
eng	epo	We didn't go. 	Ni ne iris. 
eng	epo	They still don't know who's responsible for Tom's death. 	Oni ankoraŭ ne scias, kiu responsas pri la morto de Tomo. 
eng	epo	My mother's father has white hair and a white beard. 	La patro de mia patrino havas blankajn harojn kaj barbon. 
eng	epo	Tom was also drunk. 	Tomo estis ankaŭ ebria. 
eng	epo	Tom used to be a pretty good dancer. 	Tomo iam dancis sufiĉe bone. 
eng	epo	Are you going to tell Tom about what we did? 	Ĉu vi rakontos al Tomo pri tio, kion ni faris? 
eng	epo	I can't forget those eyes. 	Mi ne povas forgesi tiujn okulojn. 
eng	epo	I don't believe anyone. 	Mi kredas neniun. 
eng	epo	Helium is the second simplest atom. It consists of a nucleus containing 2 protons and 2 neutrons. Around the nucleus orbits 2 electrons. 	La atomo de Heliumo estas la due plej simpla. Ĝi konsistas el kerno enhavanta du protonojn kaj du neŭtronojn. Ĉirkaŭ la kerno orbitas du elektronoj. 
eng	epo	I don't usually put sugar in my tea. 	Ordinare, mi ne metas sukeron en mian teon. 
eng	epo	I am scary. 	Mi estas timiga. 
eng	epo	I cannot live far from the ocean. 	Mi ne povas vivi malproksime de la oceano. 
eng	epo	Children like to play in the snow. 	Infanoj ŝatas ludi en la neĝo. 
eng	epo	Tom won't ever be famous. 	Tomo neniam estos famulo. 
eng	epo	How can you not know you're gorgeous? 	Kiel vi povas ne scii, ke vi estas belega? 
eng	epo	Tom didn't need to be handcuffed. 	Tomo ne devis esti enmetita en manokateno. 
eng	epo	This house is five hundred years old. 	Ĉi tiu domo havas kvincent jarojn. 
eng	epo	I think Tom's a cop. 	Mi kredas, ke Tomo estas policano. 
eng	epo	I come here a lot. 	Mi ofte venas ĉi tie. 
eng	epo	Don't you have a telly? 	Ĉu vi ne havas televidilon? 
eng	epo	I can't drink beer anymore. 	Mi ne plu povas trinki bieron. 
eng	epo	Tom is organizing a rent strike. 	Tomo organizas lustrikon. 
eng	epo	Tom is the only one in our office who doesn't speak French. 	Tomo estas la sola en nia oficejo, kiu ne parolas la francan. 
eng	epo	Why does it bother you so much? 	Kial tio tiom ĝenas vin? 
eng	epo	Can they come? 	Ĉu ili povas veni? 
eng	epo	Maybe I misunderstood what he said. 	Eble, mi miskomprenis lian diraĵon. 
eng	epo	I know who won. 	Mi scias, kiu venkis. 
eng	epo	I like that name. 	Mi ŝatas tiun nomon. 
eng	epo	I drove across the bridge. 	Mi veturis trans la ponto. 
eng	epo	We hurt Tom. 	Ni vundis Tomon. 
eng	epo	The Gospels articulated a calumny that would be used for millennia to justify the slaughter of Jews. 	La evangelioj vortumis kalumnion, kiun oni uzos dum jarmiloj por pravigi la buĉadon de judoj. 
eng	epo	Tom isn't an outsider. 	Tom ne estas eksterulo. 
eng	epo	The post office is two kilometers from here. 	La poŝtejo estas du kilometrojn de ĉi tie. 
eng	epo	Why would Tom visit Boston? 	Kial Tomo vizitus Bostonon? 
eng	epo	Does this restaurant serve vegan dishes? 	Ĉu ĉi tiu restoracio servas veganajn pladojn? 
eng	epo	How do you say this in French? 	Kiel oni diras ĉi tion en la franca? 
eng	epo	Alcoholism ruined my life. 	Alkoholismo ruinigis mian vivon. 
eng	epo	Esther is a Persian Jew. 	Estero estas persia hebreo. 
eng	epo	He switched on the telly. 	Li ŝaltis la televidilon. 
eng	epo	I'm a teacher myself. 	Mi mem estas instruistino. 
eng	epo	Every day's the same. 	Ĉiu tago samas. 
eng	epo	Some people are coming. 	Iuj venas. 
eng	epo	We don't need another supermarket in our town. 	Ni ne bezonas alian superbazaron en nia urbo. 
eng	epo	You only want what is impossible. 	Vi volas nur tion, kio neeblas. 
eng	epo	I'll be home by three o'clock. 	Mi venos hejmen ĝis la tria. 
eng	epo	We can talk tomorrow. 	Ni povas babili morgaŭ. 
eng	epo	Kittens are very powerful. 	Katidoj estas tre potencaj. 
eng	epo	Tom wasn't rude, was he? 	Tomo ne estis malafabla, ĉu? 
eng	epo	This bird has a broken wing. It can't fly anymore. 	Ĉi tiu birdo havas flugilon rompitan. Ĝi ne plu povas flugi. 
eng	epo	Male fern is not more masculine than female fern; it is just that the first has brighter leaves and looks more robust than the other. 	La vira filiko ne estas pli maskla ol la ina filiko; la unua nur havas pli helajn foliojn kaj ŝajnas pli fortika ol la alia. 
eng	epo	Esther is adorkable. 	Estero estas nerde ĉarma. 
eng	epo	Do the women like a man with a beard? 	Ĉu la virinoj ŝatas viron kun barbo? 
eng	epo	They might not help us. 	Eble ili ne helpos min. 
eng	epo	Tom wants to learn Cebuano. 	Tomo volas lerni la cebuan. 
eng	epo	Did you guys watch this movie? 	Ĉu vi spektis ĉi tiun filmon? 
eng	epo	That's peanuts. 	Tio estas nur moneroj. 
eng	epo	Tom can buy that. 	Tomo povas aĉeti tion. 
eng	epo	We view compliance with existing standards as important, but this does not override our own requirements. 	Ni opinias grava akordon kun ekzistaj normoj, sed tio ne superas niajn proprajn bezonojn. 
eng	epo	I usually get sleepy in the afternoon. 	En la posttagmezo mi kutime laciĝas. 
eng	epo	Tom says he's a communist, but I've never seen him do the dishes. 	Tomo diras, ke li estas komunisto, sed mi neniam vidis, ke li lavas la telerojn. 
eng	epo	The Moabite language was very closely related to Hebrew. 	La moaba lingvo tre proksime parencis al la hebrea. 
eng	epo	Someone brought it to Tom. 	Iu alportis ĝin al Tomo. 
eng	epo	Tom isn't still swimming. 	Tomo ankoraŭ ne naĝas. 
eng	epo	Four times three equals twelve. 	Kvar oble tri estas dek du. 
eng	epo	I've been told I'm kind and compassionate. 	Oni diris al mi, ke mi estas afabla kaj kompatema. 
eng	epo	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 	Li prizorgas ŝin, kaj ŝi prizorgas lin. Ili prizorgas unu la alian. 
eng	epo	I think I used too much garlic. 	Mi kredas, ke mi uzis tro da ajlo. 
eng	epo	I think I've just met the woman that I'm going to marry. 	Mi pensas, ke mi ĵus renkontis la virinon, kiu estos mia edzino. 
eng	epo	Please don't say that again. 	Bonvole, ne diru tion denove. 
eng	epo	There are no dishonest people, only ones who forget to be honest. 	Ne ekzistas malhonestuloj, nur tiuj, kiuj forgesas honesti. 
eng	epo	Their son is sick. 	Ilia filo malsanas. 
eng	epo	Nothing's going on here. 	Nenio okazas ĉi tie. 
eng	epo	Tom studies Australian history in France. 	Tomo studas la aŭstralian historion en Francio. 
eng	epo	Tom and Mary wanted to get out of their home town for good, but they knew they would never make enough money to live anywhere else. 	Tomo kaj Manjo volis por ĉiam eliri el sia hejmurbo, sed ili sciis, ke ili neniam enspezos sufiĉe da mono por vivi aliloke. 
eng	epo	Tom wasn't dancing. 	Tomo ne dancis. 
eng	epo	This book weighs a kilogram. 	Ĉi tiu libro pezas kilogramon. 
eng	epo	Jesus was originally a pumpkin until he was brought to life by Cinderella's fairy godmother. 	Jesuo komence estis kukurbo, ĝis kiam la feina baptopatrino de Cindrulino vivigis lin. 
eng	epo	How long do cats live? 	Kiom da jaroj vivas kato? 
eng	epo	Drunkards and children don't lie. 	Ebriuloj kaj infanoj ne mensogas. 
eng	epo	Don't you like the coffee? 	Ĉu vi ne ŝatas la kafon? 
eng	epo	I am going to England. 	Mi iros al Anglio. 
eng	epo	Tom joined a weird millennialist sect. 	Tomo aniĝis en strangan jarmilisman sekton. 
eng	epo	I think I was panicking yesterday. 	Mi kredas, ke mi panikis hieraŭ. 
eng	epo	Her plans are ambitious. 	Ŝiaj planoj estas ambiciaj. 
eng	epo	Tom and I are in the same housing co-op. 	Tomo kaj mi anas en la sama loĝkooperativo. 
eng	epo	She has strong opinions on the issues of the day. 	Ŝi havas fortajn opiniojn pri la hodiaŭaj problemoj. 
eng	epo	All this reading is giving me a headache. 	Ĉiu el tiu legado min doloras en la kapo. 
eng	epo	Tom wasn't high. 	Tomaso ne estis alta. 
eng	epo	I think that that's very important. 	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 
eng	epo	I think that Tom was busy. 	Mi pensas, ke Tomon okupis aferoj. 
eng	epo	Tom is the only person in our office who doesn't speak French. 	Tomo estas la sola en nia oficejo, kiu ne parolas la francan. 
eng	epo	Black lives matter. 	Nigraj vivoj gravas. 
eng	epo	Tom isn't making cookies. 	Tomo ne bakas biskvitojn. 
eng	epo	Do you play soccer with your friends? 	Ĉu vi ludas piedpilkon kun viaj amikoj? 
eng	epo	Mary wants to learn Cebuano. 	Manjo volas lerni la cebuan. 
eng	epo	I woke up at midnight after sleeping for four hours. 	Mi vekiĝis meznokte post kvarhora dormado. 
eng	epo	She is different from her twin. 	Ŝi diferencas disde sia ĝemelino. 
eng	epo	I would like to know how to play the piano. 	Mi ŝatus scii, kiel ludi la pianon. 
eng	epo	I live on this floor. 	Mi loĝas sur ĉi tiu etaĝo. 
eng	epo	I won't ask you for anything. 	Mi ne petos ion ajn de vi. 
eng	epo	Children are fond of cake. 	Infanoj ŝategas kukojn. 
eng	epo	She's gone completely nuts. 	Ŝi tute freneziĝis. 
eng	epo	He's looking for the keys to the hotel room. 	Li serĉas la ŝlosilojn de la hotelĉambro. 
eng	epo	Who's Tom eating with? 	Kun kiu Tomo manĝas? 
eng	epo	Esther taught me to crochet. 	Estero instruis al mi hoktrikadon. 
eng	epo	What did the driver look like? 	Kiel aspektis la aŭtisto? 
eng	epo	They're learning the Qur'an. 	Ili lernas Koranon. 
eng	epo	I see a church. 	Mi vidas preĝejon. 
eng	epo	Mary has a big postcard collection. 	Manjo havas grandan kolekton da poŝtkartoj. 
eng	epo	I didn't know Tom was an ex-con. 	Mi ne sciis, ke Tomaso iam estis malliberulo. 
eng	epo	Do you really think it helps? 	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi helpas? 
eng	epo	Who's Tom? Oh, right. I had a brain fart. 	Kiu estas Tomo? Ho, jes. Mi havis memortruon. 
eng	epo	I don't know the full story at all. 	Mi neniel scias la plenan historion. 
eng	epo	Whoever isn't jumping is not Czech. 	Kiu ne saltas, tiu ne estas ĉeĥo. 
eng	epo	Everyone knows that Tom's French is good. 	Ĉiuj scias, ke la franca de Tomo estas bona. 
eng	epo	Tom isn't a Libra. 	Tomo ne estas Pesilo. 
eng	epo	Oy vey. 	Ho ve. 
eng	epo	Can one of you peel this peanut for me? 	Ĉu iu inter vi povas senŝeligi tiun ĉi arakidon por mi? 
eng	epo	Tom was a very good roommate. 	Tomaso estis tre bona samĉambrano. 
eng	epo	Every butterfly has been a caterpillar, but not every caterpillar will become a butterfly. 	Ĉiu papilio estis raŭpo. Sed ne ĉiu raŭpo estos papilio. 
eng	epo	The lion is the king of animals. 	La leono estas la reĝo de bestoj. 
eng	epo	You will drive to London. 	Vi veturos al Londono. 
eng	epo	Why are they talking so loud? 	Kial ili parolas tiel laŭte? 
eng	epo	I'm so queer. 	Mi estas ja tre kvira. 
eng	epo	Tom could be a communist. 	Tomo eble estas komunisto. 
eng	epo	Tom isn't an alien. 	Tomo ne estas eksterterano. 
eng	epo	Who came yesterday? 	Kiu venis hieraŭ? 
eng	epo	Tom isn't a painter, is he? 	Tomo ne estas farbisto, ĉu? 
eng	epo	Yesterday the co-founder of Turning Point USA died of COVID-19; today Herman Cain died of the virus. 	Hieraŭ la kunfondinto de Turning Point USA mortis pro la kronviruso; hodiaŭ Herman Cain mortis pro la viruso. 
eng	epo	I live near a river. 	Mi loĝas apud rivero. 
eng	epo	Tom sent me a song he was working on. 	Tomo sendis al mi kanzonon, kiun li prilaboris. 
eng	epo	Tom's a ghost. 	Tomo estas fantomo. 
eng	epo	Down with privacy-invading apps! 	For la privatec-invadajn aplikaĵojn! 
eng	epo	Tom isn't really hungry. 	Tomo ne vere malsatas. 
eng	epo	I'm going to make sure of that. 	Mi iĝos certa pri tio. 
eng	epo	I rescued a kitten. 	Mi adoptis katidon. 
eng	epo	I was mad at Tom. 	Mi koleris pri Tomo. 
eng	epo	Tom is playing games. 	Tomo ludas ludojn. 
eng	epo	The painter who did this painting won an award. 	La pentristo, kiu faris ĉi tiun pentraĵon, gajnis premion. 
eng	epo	We helped Tom find a job. 	Ni helpis Tomon trovi laboron. 
eng	epo	You'd better go first. 	Vi devus unue iri. 
eng	epo	Ah, I see what you mean. 	Ho, mi komprenas, pri kio vi parolas. 
eng	epo	I wonder what Tom is hiding from me. 	Mi scivolas, kion Tomaso kaŝas de mi. 
eng	epo	Text me? 	Min retmesaĝu. 
eng	epo	Tom isn't gay. He's bi. 	Tomo ne gejas. Li ambaŭseksemas. 
eng	epo	Let's hide in the basement. 	Ni kaŝu nin en la keletaĝo. 
eng	epo	Tom studies French history in Australia. 	Tomo studas la francan historion en Aŭstralio. 
eng	epo	Are you sure the book is on this shelf? 	Ĉu vi certas, ke la libro estas sur ĉi tiu breto? 
eng	epo	Tom won't like this game. 	Tomo ne ŝatos tiun ĉi ludon. 
eng	epo	How's your store doing? 	Kiel fartas via vendejo? 
eng	epo	I was not allowed to do the things I wanted. 	Oni ne rajtigis min fari la aferojn, kiujn mi volis. 
eng	epo	We're not yet perfect. 	Ni ankoraŭ ne estas perfektaj. 
eng	epo	They stopped meeting regularly. 	Ili ĉesis regule renkontiĝi. 
eng	epo	According to Rabbinic tradition, the Messiah will be born on Tisha B'Av. 	Laŭ la rabena tradicio, la mesio naskiĝos je Tiŝa B'Av. 
eng	epo	I thought that you were good at French. 	Mi pensis, ke vi scipovas la francan lingvon bone. 
eng	epo	There is no private browsing. 	Privata retumo ne ekzistas. 
eng	epo	All of the European nation-states, not just Nazi Germany, were participants in the centuries-long genocide that culminated in the Holocaust. 	Ĉiuj eŭropaj naciŝtatoj, ne nur Nazia Germanio, partoprenis en la multjarcenta genocido, kiu kulminis per la Holokaŭsto. 
eng	epo	Give the cat some milk! 	Donu lakton al la kato! 
eng	epo	Maybe Tom did this. 	Eble tion faris Tomo. 
eng	epo	Solitude means losing one's fellow human beings: at the moment when solitude is most beautiful, they are not there. 	Soleco signifas perdi ies kunulojn: en la momento, kiam soleco estas plej bela, ili ne estas tie. 
eng	epo	I heard you bought a house. 	Mi aŭdis, ke vi aĉetis domon 
eng	epo	I shall not forget about you. 	Mi ne forgesos pri vi. 
eng	epo	I killed you. 	Mi murdis vin. 
eng	epo	Tom never said anything about it. 	Tomo neniam diris ion pri ĝi. 
eng	epo	I sit down. 	Mi eksidas. 
eng	epo	I've never been to Scotland. 	Mi neniam iris al Skotlando. 
eng	epo	They're parents. 	Ili estas kunpatrinoj. 
eng	epo	I made Tom mad. 	Mi kolerigis Tomon. 
eng	epo	Put it in this box. 	Metu ĝin en ĉi tiun skatolon. 
eng	epo	I'm going to have to get going for a bit. 	Mi devas foriri dum iom da tempo. 
eng	epo	I'm trying to talk to her. 	Mi provas paroli kun ŝi. 
eng	epo	Every child knows this. 	Ĉiu infano scias ĉi tion. 
eng	epo	How can I improve my Esperanto? 	Kiel mi povas plibonigi mian Esperanton? 
eng	epo	We're barbers. 	Ni estas barbiroj. 
eng	epo	The wine wasn't very good. 	La vino ne estis tre bona. 
eng	epo	I'll drink water. 	Mi trinkos akvon. 
eng	epo	Tom did it, too. 	Tomo ankaŭ faris ĝin. 
eng	epo	Tom wasn't kind. 	Tomo ne estis afabla. 
eng	epo	I don't need an operation. 	Mi ne bezonas operacion. 
eng	epo	That's a family tradition. 	Tio estas familia tradicio. 
eng	epo	I'm a person of few words. 	Mi estas malmultevorta homo. 
eng	epo	Could someone who doesn't know Hungarian get this pun if it were explained to them? 	Ĉu homo, kiu ne scipovas la hungaran lingvon, povas kompreni ĉi tiun vortludon, se oni klarigigas ĝin al li? 
eng	epo	Put on your uniform. 	Surmetu vian uniformon. 
eng	epo	Who invented shoes? 	Kiu inventis ŝuojn? 
eng	epo	Tom was wearing a lifejacket. 	Tomaso surhavis savjakon. 
eng	epo	Jews in the Soviet Union were persecuted as "Zionists," regardless of their actual views on Zionism. 	Oni persekutis la judojn en Sovetunio kiel "cionistojn," sendepende de iliaj faktaj vidpunktoj pri cionismo. 
eng	epo	I'll stop interrupting you. 	Mi ne plu interrompos vin. 
eng	epo	Does Tom ever laugh? 	Ĉu Tomo iam ridas? 
eng	epo	I love East Semitic languages. 	Mi ŝategas orientajn semidajn lingvojn. 
eng	epo	Tom created Minecraft. 	Tomo kreis Majnkrafton. 
eng	epo	They were originally farmers. 	Origine ili estis terkultivistoj. 
eng	epo	Tom isn't a good poet. 	Tomo ne estas bona poeto. 
eng	epo	Does Tom know where to go? 	Ĉu Tomo scias, kien iri? 
eng	epo	You don't have to stop. 	Vi ne devas halti. 
eng	epo	Tom doesn't need anyone. 	Tomo bezonas neniun. 
eng	epo	I don't think I want to read Tom's report. The less I know, the better. 	Mi pensas, ke mi ne volas legi la raporton de Tomo. Ju malpli mi scias, des pli bone. 
eng	epo	Where can you find a true friend? 	Kie oni povas trovi veran amikon? 
eng	epo	Everybody was wearing a mask. 	Ĉiuj surhavis maskon. 
eng	epo	I'm a man of few words. 	Mi estas malmultevorta viro. 
eng	epo	The colors of the club are blue and black. 	La koloroj de la klubo estas bluo kaj nigro. 
eng	epo	I've actually decided to do that. 	Mi fakte decidis fari tion. 
eng	epo	I don't listen to music much nowadays. 	Mi ne multe aŭskultas muzikon nuntempe. 
eng	epo	I have my reasons for doing this. 	Mi havas miajn kialojn por fari tion. 
eng	epo	Tom's a recluse. 	Tomo estas izolulo. 
eng	epo	My ancestor Levi was a borderline-genocidal murderer, but I think the best message of Judaism is that we can all be righteous if we choose to. 	Mia prapatro Levi estis murdinto, eble eĉ gentomurdinto, sed laŭ mi la plej bona mesaĝo de judismo estas, ke ni ĉiuj kapablas agi virte se ni elektas tion. 
eng	epo	I did everything they told me to do. 	Mi faris ĉion, kion ili ordonis al mi fari. 
eng	epo	Tom follows me like a sheep. 	Tomo sekvas min ŝafe. 
eng	epo	We're retired. 	Ni estas pensiuloj. 
eng	epo	She spoke Czech. 	Ŝi parolis la ĉeĥan. 
eng	epo	He says it wasn't a goal. 	Li diras, ke tio ne estis celo. 
eng	epo	Tom wasn't dependable. 	Oni ne povis dependi de Tomo. 
eng	epo	Let me rest. 	Lasu min ripozi. 
eng	epo	All my children are studious. 	Ĉiuj el miaj infanoj estas studemaj. 
eng	epo	Nation-states are inherently oppressive. 	Naciŝtatoj estas imanente subpremaj. 
eng	epo	Tom was surprised that Mary was afraid. 	Tomon surprizis Manjo timanta. 
eng	epo	Tom isn't a nice name. 	Nomo "Tom" ne estas bela. 
eng	epo	Were there a lot of people there? 	Ĉu estis multaj homoj tie? 
eng	epo	Tom wants to do that this morning. 	Tomo volas fari tion ĉi-matene. 
eng	epo	This is a fire extinguisher. 	Tio ĉi estas fajrestingilo. 
eng	epo	Will you introduce me to her, please? 	Ĉu vi, mi petas, prezentos min al ŝi? 
eng	epo	Are they from another planet? 	Ĉu ri estas el alia planedo? 
eng	epo	Which route to take? 	Kiun vojon iri? 
eng	epo	The universe has no boundaries. 	La universo ne havas limojn. 
eng	epo	You don't have an inalienable right to spread disease. 	Oni ne havas nefordoneblan rajton disvastigi malsanon. 
eng	epo	Tom is probably not smarter than Mary. 	Tomo verŝajne ne estas pli inteligenta ol Manjo. 
eng	epo	Are they from another planet? 	Ĉu ili estas de alia planedo? 
eng	epo	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tomo estas seniluziigita ĉar lia futbalteamo ne venkis. 
eng	epo	Try it with a hammer. 	Provu martele. 
eng	epo	My eyes aren't gray. 	Miaj okuloj ne estas grizaj. 
eng	epo	It's no longer possible to ignore them. 	Ne plu eblas malatenti ilin. 
eng	epo	Let's run away. 	Ni forkuru. 
eng	epo	How old is the dog? 	Kiom aĝas vian hundon? 
eng	epo	When the emperor Titus was dying, he said, "Burn this body, and scatter its ashes across the seven seas, so that the God of the Jews will not find me and stand in judgment over me." 	Kiam la imperiestro Tito estis mortonta, li diris, "Bruligu ĉi tiun kadavron, kaj disĵetu ĝiajn cindrojn tra la sep maroj, por ke la Dio de la judoj ne trovu kaj juĝu min." 
eng	epo	We were just passing by. 	Ni nur trapasis. 
eng	epo	Do you know the difference between an eggplant and a zucchini? 	Ĉu vi scias la diferencon inter melongeno kaj kukurbeto? 
eng	epo	We are all friends here. 	Ĉiuj ni estas geamikoj ĉi tie. 
eng	epo	I'm used to planning my day in advance. 	Mi kutimas plani mian tagon anticipe. 
eng	epo	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Vi devas forlasi la hotelon antaŭ la dekunua. 
eng	epo	There's a little water left in the glass. 	En la glaso ankoraŭ restas iomete da akvo. 
eng	epo	The wind was brutal. 	La vento estis brutala. 
eng	epo	The rose is Tom's. 	La rozo apartenas al Tomo. 
eng	epo	Tom saw everybody laughing and wanted to know what was going on. 	Tomo rigardis ĉiujn ridantajn kaj scivolis tion, kio okazas. 
eng	epo	Don't drink the Kool-Aid. 	Ne fordonu vian cerbon al la afero. 
eng	epo	The only thing I want is revenge. 	Mi volas nur venĝon. 
eng	epo	The numbers have been forged. 	La nombrojn oni falsis. 
eng	epo	I think it's part of Ukraine now. 	Mi kredas, ke ĝi hodiaŭ estas parto de Ukrainio. 
eng	epo	My eyes aren't blue. 	Miaj okuloj ne estas bluaj. 
eng	epo	Tom has a gray car. 	Tomo havas grizan aŭtomobilon. 
eng	epo	Tom isn't a spy. 	Tomo ne estas spiono. 
eng	epo	Does Tom still hang out with Mary? 	Ĉu Tomo ankoraŭ umas kun Manjo? 
eng	epo	That doesn't mean I wanted it. 	Tio ne signifas, ke mi volis tion. 
eng	epo	You didn't let me speak Finnish. 	Vi ne lasis min finne paroli. 
eng	epo	Portuguese is Carlos' mother tongue. 	La portugala estas la gepatra lingvo de Karlo. 
eng	epo	I work as a guide. 	Mi laboras kiel gvidisto. 
eng	epo	What does Tom like? 	Kion Tomo ŝatas? 
eng	epo	Why can't I be friends with Tom? 	Kial mi ne povas esti amiko de Tomo? 
eng	epo	We just want to help. 	Ni volas nur helpi. 
eng	epo	What a game! 	Kia ludo! 
eng	epo	No cat likes water. 	Neniu kato ŝatas akvon. 
eng	epo	How will you do this? 	Kiel vi faros ĉi tion? 
eng	epo	Do I have to tell you everything? 	Ĉu mi rakontu al vi ĉion? 
eng	epo	When I was young I used to read a lot of novels. 	Kiam mi estis juna, mi legis multajn romanojn. 
eng	epo	Who was at home? 	Kiu estis hejme? 
eng	epo	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Dankon, doktoro, vi estas tre afabla. 
eng	epo	I've never felt that. 	Mi neniam sentis tion. 
eng	epo	Marathi is an Indo-Aryan language. 	La marata estas hindarja lingvo. 
eng	epo	Turn off the computer. 	Malŝaltu la komputilon. 
eng	epo	Tom asked to speak to the manager. 	Tomo petis paroli al la manaĝisto. 
eng	epo	Helen Keller was a socialist, antimilitarist, and disability rights activist. 	Helen Keller estis socialisto, kontraŭmilitisto, kaj aktivulo por la rajtoj de handikapuloj. 
eng	epo	I sent a picture of my dog to Tom. 	Mi sendis foton de mia hundo al Tomo. 
eng	epo	I lost someone very important to me. 	Mi perdis unu personon tre gravan por mi. 
eng	epo	Donald Trump's a piece of shit. 	Donald Trump estas merdulo. 
eng	epo	What sort of tool could bring a thing to life? 	Kia ilo uligus aĵon? 
eng	epo	"I made up a folk dance." "I don't think it works that way." 	"Mi inventis folkdancon." - "Mi kredas, ke tio ne tiel funkcias." 
eng	epo	The bakery sells bread. 	La bakejo vendas panon. 
eng	epo	Can you wait here, please? 	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 
eng	epo	I bought what I needed. 	Mi aĉetis tion, kion mi bezonis. 
eng	epo	Tom used to be a libertarian. 	Tomo antaŭe estis liberecano. 
eng	epo	Don't think about the price! 	Ne pensu pri la prezo! 
eng	epo	I need a larger suitcase. 	Mi bezonas pli grandan valizon. 
eng	epo	You were following Tom. Why? 	Vi sekvis Tomon. Kial? 
eng	epo	American democracy is a kakistocratic institution. 	La usona demokratio estrigas la malplej kompetentajn homojn. 
eng	epo	I am not obstinate; I am persistent. 	Mi ne estas obstina; mi estas persistema. 
eng	epo	I want Tom to know what's going on. 	Mi volas, ke Tomo sciu pri tio, kio okazas. 
eng	epo	I'm taking French classes. 	Mi prenas lecionojn pri la franca lingvo. 
eng	epo	Did you buy a house or an apartment? 	Ĉu vi aĉetis domon aŭ apartamenton? 
eng	epo	I love Kra-Dai languages. 	Mi ŝategas kradajajn lingvojn. 
eng	epo	Does Tom watch soccer? 	Ĉu Tomo spektas futbalon? 
eng	epo	My dream is to study French in Montreal. 	Mia revo estas studi la francan en Montrealo. 
eng	epo	Tom wasn't grateful. 	Tom ne estis dankema. 
eng	epo	I want to die singing the gift of life. 	Mi volas morti kantante la donacon de la vivo. 
eng	epo	Your hard work is paying off. 	Viaj penoj havas bonan sukceson. 
eng	epo	There is a church near the house. 	Estas kirko proksime de la domo. 
eng	epo	This car kills fascists. 	Ĉi tiu aŭto mortigas faŝistojn. 
eng	epo	Tie me up. 	Ligu min. 
eng	epo	Are they all gay? 	Ĉu ili ĉiuj estas gejaj? 
eng	epo	Tom and I ended up becoming really good friends. 	Finfine, Tomaso kaj mi fariĝis tre bonaj amikoj. 
eng	epo	You don't have to obey the order of your superiors, if it constitutes a crime. 	Oni ne devas obei la ordonon de siaj superuloj se ĝi konsistigas krimon. 
eng	epo	Tom didn't break everything. 	Tomo ne rompis ĉion. 
eng	epo	You must know how to forgive to be happy. 	Oni devas scii kiel pardoni por esti feliĉa. 
eng	epo	Scotland is a country north of England. 	Skotlando estas lando norde de Anglujo. 
eng	epo	I've been complaining about that, but nothing has changed. 	Mi plendadis pri tio sed ankoraŭ nenio ŝanĝiĝis. 
eng	epo	I married Tom's sister. 	Mi edziniĝis al la fratino de Tomo. 
eng	epo	I hope they agree. 	Mi esperas, ke ili konsentos. 
eng	epo	He's a member of the ancient priestly caste. 	Li estas ano de la antikva pastra kasto. 
eng	epo	I only had dogs growing up. 	Mi havis nur hundojn dum mi kreskis. 
eng	epo	She came unannounced. 	Ŝi venis sen anonco. 
eng	epo	Tom speaks Russian. 	Tomo parolas la rusan. 
eng	epo	Tom isn't a painter, is he? 	Tomo ne estas pentristo, ĉu? 
eng	epo	Call a taxi for us. 	Voku taksion por ni. 
eng	epo	I hate websites that invade your privacy. 	Mi malŝatas privatec-invadajn retejojn. 
eng	epo	Tom's ex-wife wants to ruin his new relationship. 	La eksedzino de Tomo volas fiaskigi lian novan amrilaton. 
eng	epo	Tom isn't a vegan. 	Tomo ne estas vegano. 
eng	epo	She has another phone number. 	Ŝi havas alian telefonnumeron. 
eng	epo	My dream is to study Sindarin in Lothlórien. 	Mia revo estas studi la sindaran en Lotlorieno. 
eng	epo	He is not very fat. 	Li ne estas tre dika. 
eng	epo	Children really like playing on the beach. 	Infanoj vere ŝatas ludi sur la plaĝo. 
eng	epo	Reality is complicated. 	La realo estas komplika. 
eng	epo	Tom's sister is pregnant. 	La fratino de Tomo estas graveda. 
eng	epo	I have no idea what we call it here. 	Mi neniel scias, kiel oni nomas tion ĉi tie. 
eng	epo	My father isn't living anymore. 	Mia patro ne plu vivas. 
eng	epo	I hate and love. 	Mi malamas kaj amas. 
eng	epo	When I'm sleeping, everything is fine. 	Kiam mi dormas, ĉio bonas. 
eng	epo	Summer's over. 	La somero estas finiĝinta. 
eng	epo	Mary is American. She speaks English. Maria is Brazilian. She speaks Portuguese. Marie is Canadian. She speaks both French and English. 	Mary estas usonano. Ŝi parolas la anglan. Maria estas brazilano. Ŝi parolas portugale. Marie estas kanadano. Ŝi parolas kaj la francan kaj la anglan. 
eng	epo	I found Tom's dog in the park. 	Mi trovis la hundon de Tomo en la parko. 
eng	epo	Tom was born in Boston but grew up in Chicago. 	Tomo naskiĝis en Bostono, sed kreskis en Ĉikago. 
eng	epo	This library is always open. 	Tiu ĉi biblioteko ĉiam estas malfermita. 
eng	epo	I've already looked everywhere. 	Mi jam serĉis ĉien. 
eng	epo	Tom is going to come back right away. 	Tomo tuj revenos. 
eng	epo	This poem made me think of you. 	Tiu ĉi poemo igis min pensi pri vi. 
eng	epo	The Crusades killed and displaced even more Jews from what had by then become known as Palestine, at the same time as Crusaders killed many European Jews. 	La krucmilitoj mortigis kaj delokis eĉ pli da hebreoj el tio, kio tiam konatiĝis kiel Palestino, samtempe, kiam la krucmilitoj mortigis multajn eŭropajn hebreojn. 
eng	epo	Tom played with the puppets. 	Tomo ludis per la marionetoj. 
eng	epo	It's a good and natural sentence. 	Ĝi estas bona kaj natura frazo. 
eng	epo	You're gonna see it. 	Vi vidos ĝin. 
eng	epo	Tom seemed nice to me. 	Tomo ŝajnis agrabla al mi. 
eng	epo	Tom kissed Mary on both cheeks 	Tomo kisis ambaŭ vangojn de Manjo. 
eng	epo	We'll definitely come. 	Ni sendube venos. 
eng	epo	As soon as she saw me, she gave me a hand. 	Tuj kiam ŝi vidis min, ŝi etendis al mi sian manon. 
eng	epo	Tom told Mary to call John. 	Tomo diris al Manjo, ke ŝi voku Johanon. 
eng	epo	Tom asked his teacher a couple of stupid questions. 	Tomo faris kelkajn stultajn demandojn al sia instruisto. 
eng	epo	It turned out that the man whom we spotted in the distance was Tom. 	Montriĝis, ke la viro kiun ni vidis en la distanco, estas Tomo. 
eng	epo	I suggest that you don't go to Australia this winter. 	Mi konsilas, ke vi ne iru al Aŭstralio la venontan vintron. 
eng	epo	It's no longer possible to ignore them. 	Ne plu eblas ignori ilin. 
eng	epo	At least two Americans have shot themselves in the groin this year. 	Almenaŭ du usonanoj pafis sin je la generaj organoj ĉi-jare. 
eng	epo	Don't feed this cat. 	Ne nutru ĉi tiun katon. 
eng	epo	Does Tom really need that? 	Ĉu Tomo vere bezonas tion? 
eng	epo	Tom did me a big favor yesterday. 	Tomo faris al mi grandan komplezon hieraŭ. 
eng	epo	Think about your children. 	Pensu pri viaj gefiloj. 
eng	epo	I don't give a shit what you think. 	Mi fajfas pri via merda opinio. 
eng	epo	The Internet has not exactly enlightened the world. 	Interreto certe ne klerigis la mondon. 
eng	epo	Clara is a singer. 	Klara estas kantisto. 
eng	epo	Society is sick. 	La socio malsanas. 
eng	epo	I like remembering these things. 	Mi ŝatas memori ĉi tiujn aferojn. 
eng	epo	Esther is a Persian Jew. 	Estero estas irana hebreo. 
eng	epo	I play bagpipes. 	Mi ludas la sakŝalmon. 
eng	epo	Tom won't buy that for us. 	Tomo ne aĉetos tion por ni. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their spouse. 	Marjo estas mia geedzo, kaj mi estas ria geedzo. 
eng	epo	It's dangerous to come here alone. 	Danĝeras veni ĉi tien sola. 
eng	epo	This is a box. 	Ĉi tiu estas skatolo. 
eng	epo	I want to be a janitor. 	Mi volas fariĝi pordisto. 
eng	epo	The water isn't cold. 	La akvo ne malvarmas. 
eng	epo	It was a very hot night. 	La nokto estis tre varmega. 
eng	epo	They retreated. 	Ili retiriĝis. 
eng	epo	Love as if you've never suffered. 	Amu kvazaŭ vi neniam doloriĝis. 
eng	epo	Tom wasn't in the room. 	Tomo ne estis en la ĉambro. 
eng	epo	We'll go in. 	Ni eniros. 
eng	epo	I think that I can stay. 	Mi pensas, ke mi povas resti. 
eng	epo	I really like studying foreign languages. 	Mi tre ŝatas lernadi fremdajn lingvojn. 
eng	epo	I think that Tom is a hero. 	Laŭ mi Tomo estas heroo. 
eng	epo	She's the best student. 	Ŝi estas la plej bona studento. 
eng	epo	Not to worry though, right? 	Nezorginde tamen, ĉu? 
eng	epo	Does Tom hate it? 	Ĉu Tomaso malŝatas tion? 
eng	epo	A Buddhist proverb says, "You have no friends. You have no enemies. You only have teachers." 	Budaisma proverbo diras, "Vi ne havas amikojn. Vi ne havas malamikojn. Vi havas nur instruistojn." 
eng	epo	Do you have any famous friends? 	Ĉu inter viaj amikoj estas famuloj? 
eng	epo	Tom and I ended up getting married. 	Finfine, Tomaso kaj mi geedziĝis. 
eng	epo	That's not good or healthy. 	Tio estas nek bona, nek sana. 
eng	epo	A specter is haunting Tatoeba— the specter of Tom. 	Fantomo hantas en Tatoeba - la fantomo de Tomo. 
eng	epo	I lay awake most of the night. 	Mi kuŝis maldormante dum plejparto de la nokto. 
eng	epo	Tom reached for a dictionary that was on the very top shelf. 	Tomo etendis sian manon al vortaro, kiu estis sur la plej supra breto. 
eng	epo	Tom was sent to Australia. 	Oni sendis Tomon al Aŭstralio. 
eng	epo	The child doesn't want to sleep. 	La infano ne volas dormi. 
eng	epo	I really think you shouldn't do that. 	Mi vere pensas, ke vi ne devus fari tion. 
eng	epo	They still don't know who is responsible for Tom's death. 	Oni ankoraŭ ne scias, kiu responsas pri la morto de Tomo. 
eng	epo	I feel worthless. 	Mi sentas min seninda. 
eng	epo	It's absolutely not sustainable. 	Ĝi tute ne estas daŭripova. 
eng	epo	An otter's offspring are called pups. 	La idojn de lutro oni nomas lutridoj. 
eng	epo	That's a pipe. 	Tio estas pipo. 
eng	epo	Yanni was preparing to leave the mosque. 	Jannio preparis sin eliri el la moskeo. 
eng	epo	I've decided to head back to the cabin. 	Mi decidis reiri al la kabano. 
eng	epo	My goal is to write a villanelle and unclog my right ear. 	Mia celo estas verki vilanelon kaj malŝtopi mian dekstran orelon. 
eng	epo	If Tom asks how he can help, what should I tell him? 	Se Tomo demandas, kiel li povas helpi, kion mi diru? 
eng	epo	Tom is a man of learning. 	Tomo estas erudiciulo. 
eng	epo	We all want the same things. 	Ĉiuj ni volas la samajn aferojn. 
eng	epo	Tom lives in a bathtub on the streets of Athens. 	Tomo loĝas en banujo sur la stratoj de Ateno. 
eng	epo	What will he say? 	Kion li diros? 
eng	epo	We could talk to Tom again. 	Ni povus denove paroli kun Tomo. 
eng	epo	Tom's left his umbrella on the bus. 	Tomo lasis sian pluvombrelon en la buso. 
eng	epo	Where are the candles? 	Kie estas la kandeloj? 
eng	epo	The forest is its home. 	La arbaro estas ĝia hejmo. 
eng	epo	That won't help Tom. 	Tiu ne helpos Tomon. 
eng	epo	I asked Tom to go there. 	Mi petis Tomon, ke li iru tien. 
eng	epo	I haven't spoken to everyone. 	Mi ankoraŭ ne parolis kun ĉiuj. 
eng	epo	The rose belongs to Tom. 	La rozo apartenas al Tomo. 
eng	epo	Tom had a hard day yesterday. 	Tomo pasigis tagon malfacilan hieraŭ. 
eng	epo	Was Tom the one who wrote that? 	Ĉu tion skribis Tomo? 
eng	epo	My life is a mistake. 	Mia vivo estas eraro. 
eng	epo	Nancy had never seen a giant panda before. 	Nancy neniam antaŭe vidis grandan pandon. 
eng	epo	As usual, you're right. 	Kiel kutime, vi pravas. 
eng	epo	I like poetry. 	Mi ŝatas poezion. 
eng	epo	The wall is white. 	La muro estas blanka. 
eng	epo	Tom won't study with us. 	Tomo ne studos kun ni. 
eng	epo	I'm intelligent. Some people would say I'm very, very, very intelligent. 	Mi estas inteligenta. Iuj dirus, ke mi estas tre, tre, tre inteligenta. 
eng	epo	Punctuation is important. 	Interpunkcio gravas. 
eng	epo	Tom is definitely not a liar. 	Tomo certe ne estas mensogisto. 
eng	epo	I don't know why I listen to you. 	Mi ne scias, kial mi aŭskultas vin. 
eng	epo	I wish for peace. 	Mi deziras pacon. 
eng	epo	I have a natural instinct for science. 	Mi havas naturan instinkton de scienco. 
eng	epo	It's a complicated thing for so many reasons. 	Tio estas ja tre multkiale komplika afero. 
eng	epo	A lot of people only care about "defending language" when it involves queer people defining themselves. 	Multaj zorgas pri "defendo de la lingvo" nur kiam temas pri kviroj, kiuj sin difinas. 
eng	epo	I like this food. 	Mi ŝatas ĉi tiun manĝaĵon. 
eng	epo	I love words. 	Mi ŝatas vortojn. 
eng	epo	There's too much traffic here. 	Estas tro da trafiko ĉi tie. 
eng	epo	Sami is not a Sikh. 	Samio ne estas siko. 
eng	epo	I'm not a fan of that guy. 	Mi ne tre ŝatas tiun viron. 
eng	epo	I didn't know Tom was transgender. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas transgenra. 
eng	epo	Are all you guys homeless? 	Ĉu vi ĉiuj estas senhejmaj? 
eng	epo	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Ruĝkufulineto prenis la korbon, kiun ŝia avino estis teksinta, kaj metis ĝin sur sian brakon. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their wife. 	Mary estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzino. 
eng	epo	I'm afraid we're going the wrong way. 	Mi suspektas, ke ni iras laŭ malĝusta vojo. 
eng	epo	The children weren't in bed. 	La infanoj ne estis en la lito. 
eng	epo	Her reply surprised him. 	Ŝia respondo surprizis lin. 
eng	epo	He speaks French with an English accent. 	Li parolas la francan kun angla akĉento. 
eng	epo	I have a problem, too. 	Ankaŭ mi havas problemon. 
eng	epo	Does Tom drive to work? 	Ĉu Tomaso veturas stirante por labori? 
eng	epo	There are three apples in this box. 	Estas tri pomoj en tiu ĉi skatolo. 
eng	epo	Mary asked to speak to the manager. 	Manjo petis paroli al la manaĝisto. 
eng	epo	Tom wasn't late. 	Tomo ne malfruis. 
eng	epo	I am learning for a test. 	Mi lernas pro testo. 
eng	epo	I won't obey you. 	Mi ne obeos vin. 
eng	epo	I don't think Tom's an alien. 	Mi ne kredas, ke Tomo estas eksterterano. 
eng	epo	I love Chadic languages. 	Mi ŝategas ĉadajn lingvojn. 
eng	epo	Tom isn't studying. 	Tomo ne studas. 
eng	epo	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 	Ŝtelĉasisto estas iu, kiu kontraŭleĝe kaptas kaj pafmortigas bestojn. 
eng	epo	All states are illegitimate. 	Ĉiuj ŝtatoj estas nerajtaj. 
eng	epo	It's best to stay home. 	Plej bone resti hejme. 
eng	epo	I won't enter here! 	Mi ne eniros ĉi tien! 
eng	epo	Yankev is an observant Jew. 	Jankev estas pia hebreo. 
eng	epo	Tom has fallen in love with his best friend. 	Tomo enamiĝis al sia plej bona amiko. 
eng	epo	Gender-reveal parties have killed more people than Antifa. 	Seksrivelaj festoj mortigis pli da homoj ol la kontraŭfaŝistaro. 
eng	epo	This machine kills fascists. 	Ĉi tiu maŝino mortigas faŝistojn. 
eng	epo	I'm leaving in one minute. 	Mi foriros post unu minuto. 
eng	epo	Look! My girlfriend has blond hair and blue eyes. 	Rigardu! Mia koramikino havas blondajn harojn kaj bluajn okulojn. 
eng	epo	What is the use of making a giant pile of sentences, if nobody translates them later? 	Por kio utilas krei gigantan amason da frazoj, se neniu poste tradukas ilin? 
eng	epo	Who plays guitar? 	Kiu ludas gitaron? 
eng	epo	He left there at two o'clock. 	Li eliris el tie je la dua. 
eng	epo	There are about forty people here. 	Estas ĉi tie ĉirkaŭ kvardek homoj. 
eng	epo	You're alive! 	Vi vivas! 
eng	epo	We've adopted a boy. 	Ni adoptis knabon. 
eng	epo	Can I please use your restroom? 	Ĉu vi bonvole permesas al mi uzi vian necesejon? 
eng	epo	Tom doesn't have to go now. 	Ne necesas, ke Tomaso iru nun. 
eng	epo	Tom isn't a porn star. 	Tomo ne estas pornstelulo. 
eng	epo	Mary, Layla, Skura, and Esther are in a polyamorous relationship. 	Manjo, Lajla, Skura, kaj Estero estas en plurama rilato. 
eng	epo	I can imagine! 	Mi povas imagi! 
eng	epo	This is the end! 	Jen la fino! 
eng	epo	Donald Trump has COVID-19. 	Donald Trump havas kovimon. 
eng	epo	Tom was the only one willing to address the elephant in the room. 	Tomo estis la sola, kiu volis pritrakti la delikatan temon. 
eng	epo	Both Mary and I like swimming. 	Kaj mi, kaj Manjo ŝatas naĝi. 
eng	epo	The apple isn't red. 	La pomo ne ruĝas. 
eng	epo	He's only just back from abroad. 	Li nur ĵus revenis de eksterlande. 
eng	epo	This apple was given to me by Tom. 	Ĉi tiun pomon donis al mi Tomo. 
eng	epo	Tom was the one who caused the problem. 	La problemon kaŭzis Tomo. 
eng	epo	I shave my legs. 	Mi razas miajn krurojn. 
eng	epo	I feel something happened. 	Mi sentas, ke io okazis. 
eng	epo	My girlfriend doesn't like flowers. 	Al mia koramikino ne plaĉas la floroj. 
eng	epo	A woman's place is in the revolution. 	La loko de la virino estas en la revolucio. 
eng	epo	Let his name be obliterated! 	Lia nomo forviŝiĝu! 
eng	epo	An old man is sitting on a bench in the park. 	Maljunulo sidas sur benko en la parko. 
eng	epo	I could win. 	Mi povus venki. 
eng	epo	I'm studying for a test. 	Mi lernas pro testo. 
eng	epo	I'll buy three pillows. 	Mi aĉetos tri kapkusenojn. 
eng	epo	Stop whispering. 	Ĉesigu la flustradon. 
eng	epo	I don't want a pet anymore. 	Mi ne plu volas dorlotbeston. 
eng	epo	He showed him the red card. 	Li montris al li ruĝan karton. 
eng	epo	Does Tom need an umbrella? 	Ĉu Tomo bezonas pluvombrelon? 
eng	epo	I think that I know everybody here. 	Mi pensas, ke mi konas ĉiujn ĉi tie. 
eng	epo	I usually go to work by car. 	Mi kutime iras al la laborejo per aŭto. 
eng	epo	Lying isn't criticism. 	Mensogo ne estas kritiko. 
eng	epo	You will definitely like it here. 	Vi certe ŝatos esti ĉi tie. 
eng	epo	I don't have a single kopek. 	Mi ne havas eĉ unu kopekon. 
eng	epo	Fathers hate mothers cry. My father hates to see my mother cry. 	Patroj malŝatas vidi patrinojn plori. Mia patro malŝatas vidi mian patrinon plori. 
eng	epo	Please speak a bit slower. 	Bonvolu paroli iom malpli rapide. 
eng	epo	I live here with my parents. 	Mi loĝas ĉi tie kun miaj gepatroj. 
eng	epo	This is some of your best work. 	Tio ĉi estas inter viaj plej bonaj verkoj. 
eng	epo	Tom wanted to do this. 	Tomaso volis fari tion. 
eng	epo	Tom was a zombie. 	Tomo estis zombio. 
eng	epo	I love the Tocharian languages. 	Mi ŝategas la toĥarajn lingvojn. 
eng	epo	You're adorable! 	Vi estas ĉarmega! 
eng	epo	Don't ask me to wash your car. 	Ne petu min lavi vian aŭton. 
eng	epo	She is a scientist. 	Ŝi estas sciencistino. 
eng	epo	Suffering isn't a virtue. 	Sufero ne estas virto. 
eng	epo	I'm ashamed to be your father. 	Mi hontas esti via patro. 
eng	epo	I don't like to fish either. 	Ankaŭ mi ne ŝatas fiŝkapti. 
eng	epo	I'm tired of Tom's complaining. 	Mi havas la faŭkon plena pri la plendado de Tomo. 
eng	epo	Cats are magic. 	Katoj estas magiaj. 
eng	epo	Google-Translating your website and making it searchable is a crime against humanity. 	Gugle traduki onian retejon kaj igi ĝin serĉebla estas krimo kontraŭ la homaro. 
eng	epo	Who made these cookies? 	Kiu bakis ĉi tiujn biskvitojn? 
eng	epo	Tom's spam filter was too good. 	La spamfiltrilo de Tomo estis tro bona. 
eng	epo	Could you help me solve this problem? 	Ĉu vi bonvolas helpi al mi en la solvo de ĉi tiu problemo? 
eng	epo	My great-grandchild speaks Portuguese and Russian and is learning English. 	Mia pranepo parolas portugale kaj ruse, kaj lernas la anglan lingvon. 
eng	epo	Tom wanted to know exactly why we did that. 	Tomaso volis scii ekzakte, kial ni faris tion. 
eng	epo	How can you not know that you're gorgeous? 	Kiel vi povas ne scii, ke vi estas belega? 
eng	epo	Tom isn't really shy, is he? 	Tomo ne estas vere timida, ĉu? 
eng	epo	Enough fake news. 	Sufiĉas la falsaj novaĵoj. 
eng	epo	My mother is proud of me. 	Mia patrino fieras pri mi. 
eng	epo	This plane is huge. 	Ĉi tiu aviadilo estas grandega. 
eng	epo	Tom isn't a baker. 	Tomo ne estas panisto. 
eng	epo	You're a sorcerer, Tom. 	Vi estas sorĉisto, Tomo. 
eng	epo	The light was on in the living room. 	La lumo estis ŝaltita en la vivoĉambro. 
eng	epo	It's a knife. 	Ĝi estas tranĉilo. 
eng	epo	Do you like the idea? 	Ĉu vi ŝatas la ideon? 
eng	epo	Tom is my husband, and I am his husband. 	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia edzo. 
eng	epo	We're communists. 	Ni estas komunistoj. 
eng	epo	The politicians sacrifice human lives for the benefit of the economy. 	La politikistoj oferas homajn vivojn al la ekonomio. 
eng	epo	Your wallet is on the floor. 	Via monujo estas sur la planko. 
eng	epo	I'll eat when I want. 	Mi manĝos kiam mi volas manĝi. 
eng	epo	Is that—blood? 	Kio estas tio? Ĉu sango? 
eng	epo	Tom and I swam all morning. 	Tomo kaj mi naĝis la tutan matenon. 
eng	epo	I hope that Tom doesn't catch a cold. 	Mi esperas, ke Tomo ne malvarmumos. 
eng	epo	Everyone is wearing a mask. 	Ĉiuj portas maskon. 
eng	epo	My heart is weak. 	Mia koro estas malforta. 
eng	epo	Tom won't come by. 	Tomo ne alvenos. 
eng	epo	I believe what Tom said. 	Mi kredas, kion Tomo diris. 
eng	epo	In the human torso are two pairs of floating ribs. These ribs do not actually drift freely in the chest, but, unlike the other ribs, they are attached only at one end. 	En la torso de homoj troviĝas du parojn de fluktuantaj ripoj. Tiuj ripoj ne ja libere ŝvebas en la brusto, sed, male al aliaj ripoj, ili estas alligitaj nur ĉe unu fino. 
eng	epo	I think I've just met the woman that I'm going to marry. 	Mi pensas, ke mi ĵus renkontis la virinon, kun kiu mi geedziĝos. 
eng	epo	I want to go to lunch with you. 	Mi volas tagmanĝi kun vi. 
eng	epo	I love kittens. 	Mi ŝategas katidojn. 
eng	epo	Esther is still getting used to the lithium. 	Estero ankoraŭ kutimiĝas al la litio. 
eng	epo	I don't understand Japanese. 	Mi ne komprenas la japanan. 
eng	epo	The powerless are always in the wrong. 	La senfortulo estas ĉiam malprava. 
eng	epo	Donald Trump is not shy about using a plethora of antisemitic dog whistles on any Jew who publicly criticizes him. 	Donald Trump ne hezitas uzi abundon da antisemitaj kaŝvortoj kontraŭ ĉiu judo, kiu publike kritikas lin. 
eng	epo	I let Tom do a lot of things. 	Mi permesis multon al Tomaso. 
eng	epo	My son was happy because there was snow. 	Mia filo estis feliĉa ĉar estis neĝo. 
eng	epo	What'll he say? 	Kion li diros? 
eng	epo	Gender-reveal parties are more dangerous than Antifa. 	Seksrivelaj festoj estas pli danĝeraj ol la kontraŭfaŝistaro. 
eng	epo	Where can I buy a map of Europe? 	Kie mi povas aĉeti mapon de Eŭropo? 
eng	epo	Tom can go to any country and pick up the language. 	Tomo povas iri al ajna lando kaj facile ekparoli la lingvon. 
eng	epo	Tatoeba really misses him. 	Li vere mankas al Tatoeba. 
eng	epo	I like Esperanto better than German. 	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 
eng	epo	What time did you eat lunch? 	Je kioma horo vi tagmanĝis? 
eng	epo	Sami lives in Panama. 	Samio loĝas en Panamo. 
eng	epo	I read this book once when I was little. 	Mi legis ĉi tiun libron unufoje kiam mi estis malgranda. 
eng	epo	Tom will forgive me. 	Tomaso pardonos min. 
eng	epo	Does Tom know how to ski? 	Ĉu Tomaso scipovas skii? 
eng	epo	If America were the best country in the world, it wouldn't need to constantly assert this. 	Se Usono estus la plej bona lando en la mondo, ĝi ne bezonus konstante aserti tion. 
eng	epo	Revolutions aren't inherently good. 	Revolucioj ne estas per si mem bonaj. 
eng	epo	I had a pleasant trip. 	Mi havis agrablan vojaĝon. 
eng	epo	Tom believed that the priestess's prayers had healed him. 	Tomo kredis, ke la preĝoj de la pastrino resanigis lin. 
eng	epo	I like this Pokémon. 	Mi ŝatas ĉi tiun Pokemonon. 
eng	epo	Tom won't likely be caught. 	Estas dubinde, ke oni kaptos Tomason. 
eng	epo	It's only gotten worse. 	Ĝi nur malpliboniĝis. 
eng	epo	Tom has spoken with me many times about that. 	Tomo parolis al mi multfoje pri tio. 
eng	epo	At Tatoeba a sentence only feels good when it is accompanied by its sisters and cousins, the translations. 	En Tatoeba frazo sin sentas bone nur kiam ĝi estas akompanata de siaj fratinoj kaj kuzinoj, la tradukoj. 
eng	epo	Jair Bolsonaro has coronavirus. Please pray for his swift death. 	Jair Bolsonaro havas la kronviruson. Bonvolu preĝi por lia rapida morto. 
eng	epo	He's preparing supper. 	Li preparas la verpermanĝon. 
eng	epo	I heard Tom was a werewolf. 	Mi aŭdis, ke Tomo estas homlupo. 
eng	epo	These puppies haven't been named yet. 	Tiuj hundidoj ankoraŭ ne ricevis nomon. 
eng	epo	She's going to meet her cousin tomorrow. 	Ŝi morgaŭ renkontos sian kuzinon. 
eng	epo	Tom won't come to Boston. 	Tomo ne venos al Bostono. 
eng	epo	We didn't want to make anybody mad. 	Ni ne volis kolerigi iun. 
eng	epo	In Tatoeba, you can make your dream come true by having your sentences translated into several other languages. 	En Tatoeba, vi povas realigi la revon vidi viajn frazojn tradukitajn en plurajn aliajn lingvojn. 
eng	epo	I really want to have a website. 	Mi tre volas havi retejon. 
eng	epo	You have to eat it. 	Vi devas manĝi ĝin. 
eng	epo	The man wearing the green jacket is Tom. 	La viro, surhavanta verdan jakon, estas Tomaso. 
eng	epo	Tom has always been a communist. 	Tomo de ĉiam estas komunisto. 
eng	epo	It is not the mouse that steals; it is the hole in the wall that steals. 	Ne la muso ŝtelas, sed la truo en la muro ŝtelas. 
eng	epo	The children are not playing football in the park. 	La infanoj ne piedpilkludas en la parko. 
eng	epo	I didn't know Tom that was a furry. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas felano. 
eng	epo	What time does the sun go down? 	Kiam la suno subiros? 
eng	epo	Stand back and stand by. 	Detenu vin kaj tenu vin pretaj. 
eng	epo	I want to go to Germany to learn German. 	Mi volas iri al Germanio por lerni la germanan lingvon. 
eng	epo	Tom called three times. 	Tomaso telefonis trifoje. 
eng	epo	I want to be a scientist. 	Mi volas esti sciencisto. 
eng	epo	I gave Tom one of my cookies. 	Mi donis al Tomo unu el miaj biskvitoj. 
eng	epo	Tom isn't a baritone. 	Tomo ne estas baritono. 
eng	epo	The children love to hear stories. 	Infanoj ŝatas aŭdi historiojn. 
eng	epo	Cicero was eloquent. 	Cicero estis elokventa. 
eng	epo	Tom saddled the horses. 	Tomo selis la ĉevalojn. 
eng	epo	Tom didn't need to take a day off. 	Tomo ne bezonis preni al si liberan tagon. 
eng	epo	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Karlo estas hispano kaj lia edzino estas germana. 
eng	epo	I have a camera. 	Mi havas fotilon. 
eng	epo	Does Tom have a gun? 	Ĉu Tomaso havas pafilon? 
eng	epo	Tom doesn't visit Mary anymore. 	Toĉjo ne plu vizitas Manjon. 
eng	epo	Yankev is an observant Jew. 	Jankev estas pia judo. 
eng	epo	Tom has tons of friends. 	Tomo havas amason da geamikoj. 
eng	epo	It's been three years since I started studying French. 	Pasis tri jaroj, de kiam mi eklernis la francan lingvon. 
eng	epo	Give it back to Tom immediatedly! 	Redonu ĝin al Tomo tuj! 
eng	epo	Tom isn't older than you. 	Tomo estas ne pli maljuna ol vi. 
eng	epo	We saw this movie and we loved it. 	Ni vidis ĉi tiun filmon, kaj ĝi tre plaĉis al ni. 
eng	epo	I need your help today. 	Mi bezonas vian helpon hodiaŭ. 
eng	epo	Are they from another planet? 	Ĉu ili devenas de alia planedo? 
eng	epo	You'd better go first. 	Estus pli bone se vi irus unue. 
eng	epo	Xi Jinping is somewhat similar to Winnie the Pooh. 	Xi Jinping similas al Winnie-la-Pu. 
eng	epo	The demon escaped. 	La demono eskapis. 
eng	epo	I can't find my credit card. 	Mi ne povas trovi mian kreditkarton. 
eng	epo	They're non-GMO. 	Ili ne estas genetike modifitaj. 
eng	epo	Their daughter is sick. 	Ilia filino estas malsana. 
eng	epo	My dream is to study Yiddish in Kraków. 	Mia revo estas studi la jidan en Krakovo. 
eng	epo	No one is good, except God. 	Neniu estas bona, krom Dio. 
eng	epo	The students went to school by foot. 	La lernantoj piediris al la lernejo. 
eng	epo	Tom wants to go alone. 	Tomo volas iri sole. 
eng	epo	Tom wanted to apologize. 	Tomo volis ekskuzi sin. 
eng	epo	What does she want to do tomorrow? 	Kion ŝi volas fari morgaŭ? 
eng	epo	My dad is in his room. 	Mia paĉjo estas en sia ĉambro. 
eng	epo	My life was simpler when I was young. 	Mia vivo estis pli simpla kiam mi estis juna. 
eng	epo	Kabyle is a Berber language. 	La kabila estas berbera lingvo. 
eng	epo	Everyone knew that Tom's French was good. 	Ĉiuj sciis, ke la franca de Tomo estis bona. 
eng	epo	We traveled by plane. 	Ni veturis per aviadilo. 
eng	epo	I'm a teacher myself. 	Mi mem estas instruisto. 
eng	epo	Kim Jong-un speaks and his people sit up at attention. I want my people to do the same. 	Kim Jong-un parolas kaj lia popolo atente rektiĝas en siaj seĝoj. Mi volas, ke mia popolo faru la samon. 
eng	epo	The large community of Jewish refugees displaced from Judea to what became the Frankish and later Holy Roman Empire came to be known as "Ashkenazi." 	La granda komunumo de judaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al tio, kio iĝis la Franka kaj poste Sankta Romia Imperio, konatiĝis kiel "aŝkenazoj." 
eng	epo	I need this pencil. 	Mi bezonas ĉi tiun krajonon. 
eng	epo	Ozone is good up high, bad nearby. 	Ozono estas bona alte, malbona malalte. 
eng	epo	Did you copy and paste this from somewhere? 	Ĉu vi kopiis kaj algluis tion el alia loko? 
eng	epo	They don't want to change. 	Ili ne volas ŝanĝiĝi. 
eng	epo	It's probably important. 	Probable ĝi gravas. 
eng	epo	Politicians cannot be trusted. 	Oni ne povas fidi politikistojn. 
eng	epo	The academic year is over. 	La lernojaro finiĝas. 
eng	epo	Tom isn't a chef. 	Tomo ne estas ĉefkuiristo. 
eng	epo	Tom isn't better than me. 	Tomo ne estas pli bona ol mi. 
eng	epo	The cat is sleeping on the bench. 	La kato dormas sur la benko. 
eng	epo	You are a blessing. 	Vi estas beno. 
eng	epo	You don't seem to like me very much. 	Mi ne sentas, ke vi tre ŝatus min. 
eng	epo	Tom wasn't fine. 	Tomo ne fartis bone. 
eng	epo	Committers of crimes against humanity must be sentenced in fair courts. 	Tiuj, kiuj faris krimojn kontraŭ la homaro, devas esti kondamnitaj en justaj kortumoj. 
eng	epo	This beer is very good. 	Ĉi tiu biero estas tre bona. 
eng	epo	I wish I were a robot. 	Mi volus esti roboto. 
eng	epo	Antifa is necessary as long as there is fascism. 	Kontraŭfaŝismo necesas dum ekzistas faŝismo. 
eng	epo	Are you sure I can't do anything? 	Ĉu vi certas, ke mi ne povas helpi pri io? 
eng	epo	I am Brazilian and my husband is Portuguese. 	Mi estas brazilanino, kaj mia edzo estas portugalo. 
eng	epo	Your dog is dead. 	Via hundo mortis. 
eng	epo	You're a fighter, Tom. 	Vi estas luktanto, Tomo. 
eng	epo	I hope you like the wine. 	Mi esperas, ke la vino plaĉu al vi. 
eng	epo	I am filling in a questionnaire. 	Mi plenigas demandaron. 
eng	epo	Has anyone informed Tom? 	Ĉu iu informis Tomason? 
eng	epo	It's genuinely pathetic. 	Tio estas sincere kompatinda. 
eng	epo	There's no one at work but me. 	Neniu estas labore krom mi. 
eng	epo	There is a dog in your swimming pool. 	Estas hundo en via naĝejo. 
eng	epo	People still don't understand what's so bad about that. 	Oni ankoraŭ ne komprenas, kial tio estas tiel malbona. 
eng	epo	We don't inherit anything. 	Ni heredas nenion. 
eng	epo	Yiddish isn't German. 	La jida ne estas la germana. 
eng	epo	That's not a very good example. 	Tio ne estas tre bona ekzemplo. 
eng	epo	I love kids. 	Infanoj plaĉas al mi. 
eng	epo	I lived in Rio when there were still trams. What a beautiful city! I still miss it... 	Mi loĝis en Rio, kiam ankoraŭ estis tramoj. Kia bela urbo! Ĝi ankoraŭ mankas al mi... 
eng	epo	She was one of the most beautiful girls I had ever seen. 	Ŝi estis unu el la plej belaj knabinoj, kiujn mi iam vidis. 
eng	epo	Don't you have class now? 	Ĉu vi ne havas lecionon nun? 
eng	epo	This train is very old. 	Ĉi tiu trajno estas tre malnova. 
eng	epo	Today, we know that this isn't true. 	Hodiaŭ, ni scias, ke ĉi tio ne veras. 
eng	epo	I don't give a shit what you think. 	Mi tute fajfas pri via opiniaĉo. 
eng	epo	I can neither sew nor knit. 	Mi ne scipovas kudri, nek triki. 
eng	epo	Since when are you in Japan? 	De kiam vi estas en Japanio? 
eng	epo	Why were you sad? 	Kial vi malĝojis? 
eng	epo	Who does she live with? 	Kun kiu ŝi vivas? 
eng	epo	Please, say that again. 	Diru tion denove, mi petas. 
eng	epo	Tom is a tailor, and Mary is a hairdresser. 	Tomo estas tajloro, kaj Manjo estas frizisto. 
eng	epo	You are not an elephant. You are a small animal. 	Vi ne estas elefanto. Vi estas malgranda besto. 
eng	epo	Keep yappin', man. 	Plu boju, ulo. 
eng	epo	Tom wants you to know the truth. 	Tomo volas, ke vi sciu la veron. 
eng	epo	Tom said that he hadn't meant to hurt them. 	Tomo diris, ke li ne intencis dolori ilin. 
eng	epo	You talk to Tom. I'll talk to Mary. 	Parolu kun Tomo. Mi parolos kun Manjo. 
eng	epo	We're not very organized, are we? 	Ni ne estas tre organizitaj, ĉu? 
eng	epo	Mary is Alice's wife. 	Manjo estas la edzino de Alico. 
eng	epo	The children aren't playing football in the park. 	La infanoj ne piedpilkludas en la parko. 
eng	epo	Do you read a lot? 	Ĉu vi legas multe? 
eng	epo	I'm a fish. 	Mi estas fiŝo. 
eng	epo	Mary's got a big postcard collection. 	Manjo havas grandan kolekton da poŝtkartoj. 
eng	epo	Where's the temple? 	Kie estas la templo? 
eng	epo	I love kittens. 	Mi amas katidojn. 
eng	epo	Tom is very good at debugging. 	Tomo tre lerte cimspuras. 
eng	epo	Sunday afternoon was fine. 	Dimanĉe posttagmeze estis bele. 
eng	epo	I was becoming better at giving head. 	Mi estis lertiĝanta en midzo. 
eng	epo	It's sad to forget a friend. Not everyone has had a friend. 	Estas malĝoje forgesi amikon. Ne ĉiuj havis amikon. 
eng	epo	What did you like best? 	Kio plej plaĉis al vi? 
eng	epo	Tom is a man of erudition. 	Tomo estas erudiciulo. 
eng	epo	Nancy is getting off the train. 	Nancy eltrajniĝas. 
eng	epo	For a Soviet Jew to have concern for their own people was viewed as "bourgeois nationalism," despite the intensely nationalist character of the Soviet Union from Stalin on. 	Se judo en Sovetunio zorgis pri sia propra popolo, oni vidis tion kiel "burĝan naciismon", malgraŭ la intense naciisma karaktero de Sovetunio ekde Stalin. 
eng	epo	Why have you shut the door? 	Kial vi fermis la pordon? 
eng	epo	I adopted Tom. 	Mi adoptis Tomason. 
eng	epo	You gave me something. 	Vi donis ion al mi. 
eng	epo	Tom isn't the boss. 	Tomo ne estas la estro. 
eng	epo	I met Tom at the supermarket. 	Mi renkontis Tomon en la superbazaro. 
eng	epo	Yanni wrote a book about mythological creatures. 	Jannio verkis libron pri mitologiaj kreaĵoj. 
eng	epo	There's no bigger bullshitter than Donald Trump. 	Ne ekzistas pli granda mensogisto ol Donald Trump. 
eng	epo	We have a lot to do and not much time. 	Ni havas multajn taskojn, sed ne multan tempon. 
eng	epo	Tom is one of Mary's three kids. 	Tomo estas unu el la tri infanoj de Manjo. 
eng	epo	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tomo estas seniluziigita pro tio, ke lia piedpilkoteamo ne venkis. 
eng	epo	When I was a boy, I once saw a very beautiful picture of a snake swallowing an elephant. 	Kiam mi estis knabo, mi iam vidis tre belan bildon de serpento glutanta elefanton. 
eng	epo	They wouldn't let Tom in because he was wearing a hoodie. 	Oni rifuzis enlasi Tomon pro tio, ke li portis kapuĉan puloveron. 
eng	epo	Tom told Mary to call John. 	Tomo diris al Manjo, ke ŝi telefonu Johanon. 
eng	epo	Does he really understand that? 	Ĉu li vere komprenas tion? 
eng	epo	Blessed are You, oh Lord, Who sustains everything. 	Benita estas Vi, ho Eternulo, Kiu nutras ĉion. 
eng	epo	Tom likes art and culture. 	Tomo ŝatas arton kaj kulturon. 
eng	epo	The house is hers. 	La domo estas ŝia. 
eng	epo	Your hard work is paying off. 	Via diligenta laborado valoras la penon. 
eng	epo	The answer is wrong. 	La respondo eraras. 
eng	epo	I warned everyone. 	Mi avertis ĉiujn. 
eng	epo	Tom wants to do his homework right now. 	Tomo volas tuj fari siajn hejmtaskojn. 
eng	epo	Why don't we dance? 	Kial ni ne dancas? 
eng	epo	My dream is to study Ancient Greek in Athens. 	Mia revo estas studi la antikvan grekan en Ateno. 
eng	epo	They left at what time? 	Ili foriris je kioma horo? 
eng	epo	It's a symptom of late-stage capitalism. 	Tio estas simptomo de la malfrua kapitalismo. 
eng	epo	I usually wear pajamas. 	Mi kutime surportas piĵamon. 
eng	epo	Do you like bears? 	Ĉu vi ŝatas ursojn? 
eng	epo	I make the decisions here. 	Mi tie ĉi faras la decidojn. 
eng	epo	I'm going to buy Tom a present. 	Mi aĉetos donacon por Tomo. 
eng	epo	Tom and Mary always meow at each other. 	Tomo kaj Manjo ĉiam miaŭas unu al la alia. 
eng	epo	Tom isn't an evangelist. 	Tomo ne estas evangeliisto. 
eng	epo	I do, unfortunately. 	Jes, bedaŭrinde. 
eng	epo	I'm going to go to Australia next. 	Mi poste iros al Aŭstralio. 
eng	epo	Didn't you use to be a teacher? 	Ĉu vi ne estis instruisto? 
eng	epo	Is there something you don't eat? 	Ĉu ekzistas io, kion vi ne manĝas? 
eng	epo	They didn't love me. 	Ri ne amis min. 
eng	epo	Notre-Dame is a church in Paris. 	Notre-Dame estas kirko en Parizo. 
eng	epo	I cook every day. 	Mi kuiras ĉiutage. 
eng	epo	Have you already had a lucid dream? 	Ĉu vi jam havis klaran sonĝon? 
eng	epo	I contain multitudes. 	Mi enhavas amasojn. 
eng	epo	You ask the right questions. 	Vi faras la ĝustajn demandojn. 
eng	epo	Your daughter is sick. 	Via filino estas malsana. 
eng	epo	I'm drinking beer right now. 	Mi trinkas bieron nun. 
eng	epo	Tom doesn't want to help us. 	Tomo ne volas helpi al ni. 
eng	epo	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 	"Ĉu vi ŝatis la filmon?" "Tute ne." 
eng	epo	He will see him this evening. 	Li vidos lin ĉi-vespere. 
eng	epo	Will you introduce me to her, please? 	Ĉu vi prezentos min al ŝi, mi petas? 
eng	epo	Thomas isn't a professional. 	Tomaso ne estas profesiulo. 
eng	epo	Zamenhof considered himself a Hebrew of Russia. 	Zamenhof konsideris sin ruslanda hebreo. 
eng	epo	It's so exhausting. 	Ĝi estas tiel elĉerpa. 
eng	epo	When Mary got home, Tom was already asleep. 	Tomaso jam dormis, kiam Maria venis hejmen. 
eng	epo	My children are very quiet. 	Miaj infanoj estas tre kvietaj. 
eng	epo	I already know what the answer is. 	Mi jam scias la respondon. 
eng	epo	I found the Yiddish version on the Yiddish Book Center's website. 	Mi trovis la jidan version je la retejo de Yiddish Book Center. 
eng	epo	Your son has become a man. 	Via filo viriĝis. 
eng	epo	This is my boss. 	Jen mia dunganto. 
eng	epo	All four only spoke French. 	Ĉiuj kvar parolis nur la francan. 
eng	epo	I want to discover the truth. 	Mi volas malkovri la veron. 
eng	epo	I don't know how to translate this sentence into Russian. 	Mi ne scias, kiel traduki ĉi tiun frazon en la rusan. 
eng	epo	I shouldn't do that for free. 	Mi ne faru tion senpage. 
eng	epo	If Tom wants to, he may do that. 	Se Tomo volas, li povas fari tion. 
eng	epo	That's not for kitties! 	Tio ne estas por katoj! 
eng	epo	How can we make our world better? 	Kiel ni povas igi nian mondon pli bona? 
eng	epo	What do we have for dinner tonight? 	Kion ni vespermanĝos ĉi-vespere? 
eng	epo	I despise it. 	Mi abomenas ĝin. 
eng	epo	I love the Egyptian language. 	Mi ŝategas la egiptan lingvon. 
eng	epo	Society is sick. 	La socio estas malsana. 
eng	epo	Poor stegosaurus. 	Povra stegosaŭro. 
eng	epo	Life is an exile. 	La vivo estas ekzilo. 
eng	epo	Right; thank you. 	Bone; dankon. 
eng	epo	Tom arrived last Monday. 	Tomaso venis pasintan lundon. 
eng	epo	Tom isn't a popular guy. 	Tomo ne estas populara ulo. 
eng	epo	I let Tom do a lot of things. 	Mi permesas multon al Tomaso. 
eng	epo	The bird is eating little insects. 	La birdo manĝas insektetojn. 
eng	epo	This traffic light isn't working. 	Ĉi tiu semaforo ne funkcias. 
eng	epo	The chocolate cake was delicious. 	La ĉokolada kuko estis delikata. 
eng	epo	Sikhs wear turbans. 	Sikoj portas turbanojn. 
eng	epo	The waiting room was crowded. 	La atendejo estis tutplena. 
eng	epo	This is olive oil. 	Tio estas olivoleo. 
eng	epo	I like meeting new people. 	Al mi plaĉas renkonti novajn homojn. 
eng	epo	I am a dancer. 	Mi estas dancistino. 
eng	epo	Could you bring us the menu? 	Ĉu vi povus alporti al ni la menuon? 
eng	epo	The common cold is an illness. 	La ordinara malvarmumo estas malsano. 
eng	epo	I bought Tom what I promised to buy. 	Mi aĉetis al Tomo tion, kion mi promesis aĉeti. 
eng	epo	Did you go to the bank? 	Ĉu vi iris al la banko? 
eng	epo	Children threw stones at him. 	Infanoj ĵetis ŝtonojn al li. 
eng	epo	Do you want some ice cubes? 	Ĉu vi volas kelkajn glacikubojn? 
eng	epo	Tom won't do that again today. 	Tomo ne faros tion denove hodiaŭ. 
eng	epo	We should get started on that basement. 	Ni komencu prilabori tiun subteretaĝon. 
eng	epo	It's a magnetic key. 	Ĝi estas magneta ŝlosilo. 
eng	epo	Could you show us another room? 	Ĉu vi povus montri al ni alian ĉambron? 
eng	epo	He adores his children. 	Li amegas siajn gefilojn. 
eng	epo	Don't, look there! 	Ne faru, rigardu tien! 
eng	epo	You are the demons. 	Vi estas la demonoj. 
eng	epo	Do it later! 	Faru ĝin poste! 
eng	epo	It was very hot on the bus. 	La interno de la buso estis tre varmega. 
eng	epo	"Tom got promoted." "Couldn't happen to a nicer guy!" 	"Tomo promociiĝis." "Prave li ricevas!" 
eng	epo	Tom isn't a teacher here. 	Tomo ĉi tie ne estas instruisto. 
eng	epo	I've attempted suicide three times. 	Mi trifoje klopodis min mortigi. 
eng	epo	I feel worthless. 	Mi sentas min senmerita. 
eng	epo	If you know anyone who might be interested in this, feel free to pass it along. 	Se vi konas iun, kiu eble interesiĝus pri tio ĉi, ne hezitu transdoni ĝin. 
eng	epo	I want to speak Bulgarian every day. 	Mi volas paroli la bulgaran ĉiutage. 
eng	epo	What are your dreams for the future of humankind? 	Kiuj estas viaj revoj por la estonteco de la homaro? 
eng	epo	Don't let the cat trick you; he's been fed. 	Ne lasu, ke la kato trompu vin; li estas jam nutrita. 
eng	epo	Tom isn't coming here, is he? 	Tomo ne venas ĉi tien, ĉu? 
eng	epo	I know who to ask. 	Mi scias, kiun demandi. 
eng	epo	Her children follow her wherever she goes. 	Ŝiaj infanoj sekvas ŝin, kien ajn ŝi iras. 
eng	epo	I accepted the invitation. 	Mi akceptis la inviton. 
eng	epo	Tom is considering going on strike. 	Tomo konsideras striki. 
eng	epo	Show me the book that you're reading. 	Montru al mi tiun libron, kiun vi legas. 
eng	epo	Tom isn't in the house. 	Tomo ne estas en la domo. 
eng	epo	My dream is to study Marathi in Mumbai. 	Mia revo estas studi la maratan en Mumbajo. 
eng	epo	Everyone has to go. 	Ĉiuj devas iri. 
eng	epo	I always turn off the light when I leave a room. 	Mi ĉiam malŝaltas la lumon kiam mi forlasas ĉambron. 
eng	epo	I'm going to have to help Tom this evening. 	Estas necese, ke mi helpu al Tomaso ĉi-vespere. 
eng	epo	I'm French and she's American. 	Mi estas francino kaj ŝi estas usonanino. 
eng	epo	Tom's hand is clean. 	La mano de Tomo estas pura. 
eng	epo	They found out that Tom was the arsonist. 	Ili eltrovis, ke Tomo estas la incendianto. 
eng	epo	I never knew Tom was from Boston. 	Mi neniam sciis, ke Tomo estas el Bostono. 
eng	epo	I'd like to speak more quickly. 	Mi ŝatus paroli pli rapide. 
eng	epo	I'm French and he's American. 	Mi estas francino kaj li estas usonano. 
eng	epo	Jews owe our lives to the violent antifascist resistance of our grandparents. 	La judoj ŝuldas niajn vivojn al la perforta kontraŭfaŝista rezistado de niaj geavoj. 
eng	epo	I'm a woman of science. 	Mi estas scienculino. 
eng	epo	Does Tom know what we want? 	Ĉu Tomo scias tion, kion ni volas? 
eng	epo	These are fakes. 	Ĉi tiuj estas falsaĵoj. 
eng	epo	Tom never mentioned that again. 	Tomo neniam plu menciis tion. 
eng	epo	Intellect is not wisdom. 	Intelekto ne estas saĝo. 
eng	epo	I love playing with model trains. 	Mi ŝategas ludi kun trajnomaketoj. 
eng	epo	I didn't say I was leaving. 	Mi ne diris, ke mi foriras. 
eng	epo	Yanni told Skura to call the police ASAP. 	Jannio diris al Skura, ke ŝi voku la policon kepre. 
eng	epo	This song is really cool. 	Tiu ĉi kanto estas vere mojosa. 
eng	epo	Tom isn't in handcuffs. 	Tomo ne estas mankatenita. 
eng	epo	Tom isn't a potter. 	Tomo ne estas potisto. 
eng	epo	Tom wasn't unkind to Mary. 	Tomo ne estis malafabla kontraŭ Maria. 
eng	epo	These are vouchers for the restaurant. 	Ĉi tiuj estas kuponoj por la restoracio. 
eng	epo	Stop asking these intrusive questions! 	Ĉesu starigi tiujn privatec-invadajn demandojn! 
eng	epo	Does Tom want kids? 	Ĉu Tomaso volas infanojn? 
eng	epo	We didn't study. 	Ni ne studis. 
eng	epo	She was in a car. 	Ŝi estis en aŭto. 
eng	epo	Dogs have all the noble qualities of humans, but none of their bad qualities. 	Hundoj havas ĉiujn noblajn kvalitojn de homoj, sed neniun el iliaj malbonaj. 
eng	epo	Do you see anything else? 	Ĉu vi vidas ion alian? 
eng	epo	I got three letters from Tom last week. 	En la pasinta semajno mi ricevis de Tomo tri leterojn. 
eng	epo	The children are going to open their gifts. 	La infanoj tuj malfermos siajn donacojn. 
eng	epo	Tom has been working as an interpreter. 	Tomo laboris kiel interpretisto. 
eng	epo	My penis is small. 	Mia peniso estas malgranda. 
eng	epo	People say Tom is brilliant. 	Oni diras, ke Tomo estas elstare inteligenta. 
eng	epo	I don't like lighters. 	Fajriloj ne plaĉas al mi. 
eng	epo	You should wait for us. 	Vi devus atendi nin. 
eng	epo	The Simon Wiesenthal Center bravely came out against Simon Wiesenthal. 	La Centro Simon Wiesenthal kuraĝe prenis starpunkton kontraŭ Simon Wiesenthal. 
eng	epo	He's switched the telly on. 	Li ŝaltis la televidilon. 
eng	epo	Every second house has a car. 	Ĉiu dua domo havas aŭton. 
eng	epo	As a result of the ridiculousness of these bulletins and the banality of the other main programs, the Valencians turn their backs on their television. 	Rezulte de la ridindeco de tiuj bultenoj kaj la banaleco de la ceteraj ĉefaj programoj, la valencianoj turnas la dorson al sia televido. 
eng	epo	I'll kill Tom. 	Mi mortigos Tomon. 
eng	epo	Tom isn't absent today. 	Hodiaŭ Tomaso ne forestas. 
eng	epo	Did you really find a new job? 	Ĉu vi vere trovis novan laboron? 
eng	epo	Go drink a glass of water. 	Tuj trinku glason da akvo. 
eng	epo	I think it might be a defect. 	Mi kredas, ke tio povus esti difekto. 
eng	epo	Children try to educate their parents as best they can. 	Infanoj provas eduki siajn gepatrojn laŭeble plej bone. 
eng	epo	I don't want to wash the dishes. 	Mi ne volas lavi la telerojn. 
eng	epo	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this hour... 	Saluton al ĉiuj — krom al la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ankoraŭ ne ellitiĝis je tiu horo. 
eng	epo	Lidja Zamenhof, who was religiously Baha'i, was killed by the Nazis for being a Jew. 	Lidja Zamenhof, kies religio estis bahaismo, estis mortigita de la nazioj pro tio, ke ŝi estis judo. 
eng	epo	I love Afroasiatic languages. 	Mi ŝategas afrikaziajn lingvojn. 
eng	epo	One boy is taller than the others. 	Unu knabo estas pli alta ol la aliaj. 
eng	epo	I wasn't wearing a tie. 	Mi ne surhavis kravaton. 
eng	epo	"Microsoft Hello" gives Windows 10 users an alternative way to log into their devices and applications using a fingerprint, iris scan or facial recognition. 	"Microsoft Hello" donas al usantoj de Vindozo 10 alternativan rimedon por ensaluti en siajn aparatojn kaj aplikaĵojn per fingropremaĵo, iris-skanaĵo aŭ vizaĝorekono. 
eng	epo	This watch has to be repaired. 	Ĉi tiu brakhorloĝo estas riparenda. 
eng	epo	I'm still listening to them. 	Mi daŭre aŭskultas ilin. 
eng	epo	No one cares about your conscience. 	Ĉiuj fajfas pri via konscienco. 
eng	epo	Yanni lives with his buddy. 	Jannio loĝas kun sia amiko. 
eng	epo	When they came for the trade unionists, I said nothing, because I was not a trade unionist. 	Kiam ili venigis la sindikatistojn, mi diris nenion; mi ja ne estis sindikatisto. 
eng	epo	We didn't expect that at all. 	Tion ni tute ne atendis. 
eng	epo	Omid is a Persian Christian. 	Omido estas irana kristano. 
eng	epo	This is a beautiful and quiet garden. 	Ĉi tio estas bela kaj kvieta ĝardeno. 
eng	epo	Feel free to eat anything in the fridge. 	Ne hezitu manĝi ĉion ajn, kio estas en la fridujo. 
eng	epo	I have to cross the city every day to go to work. 	Mi devas transiri la urbon ĉiutage, irante al laboro. 
eng	epo	That's not for kitties! 	Tio ne estas por katetoj! 
eng	epo	He doesn't drive very fast when he's with his family. 	Li ne veturas tre rapide kiam li estas kun sia familio. 
eng	epo	Children like cake. 	Infanoj ŝatas kukon. 
eng	epo	Western civilization isn't real. 	La okcidenta civilizo ne estas reala. 
eng	epo	Tom didn't need an interpreter. 	Tomaso ne bezonis interpretiston. 
eng	epo	Do you smoke a lot? 	Ĉu vi multe fumas? 
eng	epo	No, no, they can't take that away from me. 	Ne, ne, ili ne povas forpreni tion de mi. 
eng	epo	Tom isn't in a hurry, is he? 	Tomaso ne hastas, ĉu? 
eng	epo	I won't take a shower. 	Mi ne duŝos min. 
eng	epo	The weather is extremely hot. 	La vetero estas ege varma. 
eng	epo	I didn't beat Tom. 	Mi ne batis Tomason. 
eng	epo	I am studying for a test. 	Mi lernas pro testo. 
eng	epo	Can you wait two minutes for me? 	Ĉu vi povas atendi min dum du minutoj? 
eng	epo	Tom makes the best vegan sausage. 	Tomo kuiras la plej bonan veganan kolbason. 
eng	epo	A child should pay honor and respect to his parents at every age. 	Infano en ĉiu aĝo honoru kaj respektu siajn gepatrojn. 
eng	epo	You should use a tool. 	Vi devus uzi ilon. 
eng	epo	Republicans are absolutely twisted, bloodthirsty, power-hungry, sadistic liars. 	La Respublikanoj estas absolute perversaj, sangavidaj, potencavidaj, sadistaj mensogistoj. 
eng	epo	I like Tom's no-nonsense style. 	Mi ŝatas la senornaman stilon de Tomo. 
eng	epo	Tom is sure he's right. 	Tomo certas, ke li pravas. 
eng	epo	Tom isn't a veterinarian. 	Tomo ne estas bestokuracisto. 
eng	epo	My dream is to study Ladino in Istanbul. 	Mia revo estas studi Ladinon en Istanbulo. 
eng	epo	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this time... 	Saluton al ĉiuj, krom la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ne maldormas je ĉi tiu horo. 
eng	epo	My plants are dying. 	Miaj plantoj estas mortantaj. 
eng	epo	How long have you been waiting for Tom? 	Kiom longe vi jam atendas Tomon? 
eng	epo	Tom was aware that Mary was lying. 	Tomaso sciis, ke Maria mensogas. 
eng	epo	Malka thinks reptiles are cute. 	Malka opinias, ke reptilioj estas ĉarmaj. 
eng	epo	Do not go near them. 	Ne iru proksime al ili. 
eng	epo	Tom isn't studying now. 	Tomo ne studas nun. 
eng	epo	Tom isn't unemployed. 	Tomo ne estas senlabora. 
eng	epo	You're taking too long. 	Vi bezonas tro da tempo. 
eng	epo	I expect to get there on time. 	Mi pensas, ke mi venos tien ĝustatempe. 
eng	epo	Children like playing on the beach. 	Infanoj ŝatas ludi sur la strando. 
eng	epo	I was poor. 	Mi estis malriĉa. 
eng	epo	Nancy has a very lively and sweet temperament. 	Nancy havas vere vivan kaj ĉarman temperamenton. 
eng	epo	The pool will open soon. 	La naĝejo baldaŭ malfermiĝos. 
eng	epo	Rain is needed. 	Pluvo estas bezonata. 
eng	epo	Give the cat some milk. 	Donu lakton al la kato! 
eng	epo	Motion requires a here and a there. 	Moviĝo bezonas deirlokon kaj alirlokon. 
eng	epo	I just met them. 	Mi ĵus renkontis ilin. 
eng	epo	A spider climbed up on my leg. 	Araneo grimpis sur mian kruron. 
eng	epo	Everyone knows Tom speaks good Gaulish. 	Ĉiuj scias, ke Tomo bone parolas la gaŭlan. 
eng	epo	Children played around the tree. 	Infanoj ludis ĉirkaŭ la arbo. 
eng	epo	Do you know how to paint? 	Ĉu vi scias kiel pentri? 
eng	epo	Who'll go with me? 	Kiu iros kun mi? 
eng	epo	It's not our fault they did that. 	Ni ne kulpas pri tio, ke ili faris tion. 
eng	epo	That's not an uncommon thing to say. 	Jen diraĵo nemalofta. 
eng	epo	My neighbor's dog never stopped barking. 	La hundo de mia najbaro neniam ĉesis boji. 
eng	epo	Tom often dreams about his girlfriend. 	Tomo ofte sonĝas pri sia koramikino. 
eng	epo	David went to buy some food. 	Davido iris aĉeti kelkajn manĝaĵojn. 
eng	epo	A lot of people like this song. 	Multe da personoj ŝatas ĉi tiun kanton. 
eng	epo	I wish I hadn't read the comments. 	Mi bedaŭras, ke mi legis la komentojn. 
eng	epo	Every year, the 7th of July begins the Star Festival. 	Ĉiujare la 7a de julio komencas la Stelfestivalon. 
eng	epo	The questions are welcome. 	La demandoj bonvenas. 
eng	epo	I don't talk a lot. 	Mi ne multe parolas. 
eng	epo	We sell flowers and plants. 	Ni vendas florojn kaj plantojn. 
eng	epo	Tom isn't a florist. 	Tomo ne estas floristo. 
eng	epo	They found out that Tom was the thief. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelinto. 
eng	epo	Everything's horrible. 	Ĉio estas terura. 
eng	epo	Can't you see I'm working? 	Ĉu vi ne vidas, ke mi laboras? 
eng	epo	How do you say this in Yiddish? 	Kiel oni diras tion jide? 
eng	epo	Does Tom go downtown often? 	Ĉu Tomaso ofte vizitas la urbocentron? 
eng	epo	I had no choice but to return home. 	Mi povis nur reiri hejmen. 
eng	epo	Consider this an order. 	Konsideru tion ordono. 
eng	epo	Tom watches a lot of television. 	Tomo tre spektas televidon. 
eng	epo	I left my purse at your parents' house. 	Mi forgesis mian mansakon ĉe viaj gepatroj. 
eng	epo	I apologize for what happened yesterday. 	Mi pardonpetas pro tio, kio okazis hieraŭ. 
eng	epo	Have you sent the book? 	Ĉu vi sendis la libron? 
eng	epo	A bear is bigger than a wolf. 	Urso estas pli granda ol lupo. 
eng	epo	They could go to the library. 	Ili povus iri al la biblioteko. 
eng	epo	That is obviously sugar. How much did you pay for that? 	Tio evidente estas sukero. Kiom vi pagis por tio? 
eng	epo	I wanted to see what was inside. 	Mi volis vidi, kio estis interne. 
eng	epo	I really love coffee. 	Mi ja ŝategas kafon. 
eng	epo	That doesn't mean it's been easy. 	Tio ne signifas, ke tio estis facila. 
eng	epo	The state is a racket. 	La ŝtato estas krima servo. 
eng	epo	I know both of those boys. 	Mi konas ambaŭ el tiuj knaboj. 
eng	epo	That is a bear. 	Tio estas urso. 
eng	epo	This seems wrong to me. I would never write it this way. 	Tio ŝajnas al mi malprava. Mi neniam tiel skribus ĝin. 
eng	epo	And I know the next thing you're going to say is: "How many people have you poisoned?" 	Kaj mi scias, ke vi sekve demandos: „Kiom da homoj vi venenis?” 
eng	epo	I dislike such people. 	Mi malŝatas tiajn ulojn. 
eng	epo	The carpet is worn. 	La tapiŝo estas ŝlifita. 
eng	epo	Tom isn't a golfer. 	Tomo ne estas golfludanto. 
eng	epo	I think I put too much vodka in the sauce. 	Mi kredas, ke mi metis tro da vodko en la saŭcon. 
eng	epo	Don't compare me to Tom, please. 	Ne komparu min kun Tomo, mi petas. 
eng	epo	Tom is my spouse, and I am their spouse. 	Tomo estas mia geedzo, kaj mi estas ria geedzo. 
eng	epo	I work as a guide. 	Mi laboras kiel gvidistino. 
eng	epo	I just got done taking a bath. 	Mi ĵus finis bani min. 
eng	epo	This is even better. 	Tio ĉi estas eĉ pli bona. 
eng	epo	Why would anybody kill Tom? 	Kial iu ajn mortigus Tomon? 
eng	epo	"What nationality were our grandmothers?" - "Peruvian." 	"De kia nacieco estis niaj avinoj?" - "Peruanoj." 
eng	epo	The hiking trail parallels the river. 	La marŝadopado paralele laŭiras la riveron. 
eng	epo	I think Tom understood. 	Mi kredas, ke Tomo komprenis. 
eng	epo	I don't want to say goodbye to you. 	Mi ne volas adiaŭi vin. 
eng	epo	Hand me a clothespin. 	Enmanigu al mi vestopinĉilon. 
eng	epo	I like popcorn. 	Mi ŝatas krevmaizon. 
eng	epo	I need a whistle. 	Mi bezonas fajfilon. 
eng	epo	It's always toxic. 	Tio ĉiam estas malutila. 
eng	epo	You're an awesome teacher. 	Vi estas mojosega instruisto. 
eng	epo	We blame you. 	Ni kulpigas vin. 
eng	epo	I know you miss me, too. 	Mi scias, ke ankaŭ vi sentas mian mankon. 
eng	epo	Tom isn't scared either. 	Ankaŭ Tomo ne timas. 
eng	epo	Usually, I don't take an afternoon nap. 	Kutime, mi ne prenas posttagmezan dormeton. 
eng	epo	I don't like to hear children crying. 	Mi ne ŝatas aŭdi plorantajn infanojn. 
eng	epo	I can't run as fast as you can. 	Mi ne povas tiel rapide kuri ol vi. 
eng	epo	Every butterfly has been a larva, but not all larvae will become butterflies. 	Ĉiu papilio estis raŭpo. Sed ne ĉiu raŭpo estos papilio. 
eng	epo	The spiders climbed down from the ceiling. 	La araneoj malsuprengrimpis de la plafono. 
eng	epo	I still play tennis with Tom once a week. 	Mi plu tenisas kun Tomo je unu fojo en ĉiu semajno. 
eng	epo	I don't know how that's possible. 	Mi ne scias, kiel tio eblas. 
eng	epo	They say these problems can be solved. 	Oni diras, ke ĉi tiuj problemoj estas solveblaj. 
eng	epo	I'm younger than she is. 	Mi estas pli juna ol ŝi. 
eng	epo	The hungry dog lunged greedily at the food. 	La malsata hundo avide ĵetis sin kontraŭ la manĝon. 
eng	epo	My mother-in-law is my husband's mother. 	Mia bopatrino estas la patrino de mia edzo. 
eng	epo	You are more than a friend. 	Vi estas pli ol amiko. 
eng	epo	Do you like math? 	Ĉu vi ŝatas matematikon? 
eng	epo	I'll have another cup of coffee after lunch. 	Mi trinkos pluan tason da kafo post la tagmanĝo. 
eng	epo	Tom doesn't want to bring back the guillotine. 	Tomo ne volas revenigi la gilotinon. 
eng	epo	Tom fell in love with his best friend. 	Tomo enamiĝis al sia plej bona amiko. 
eng	epo	I like this hat. 	Mi ŝatas ĉi tiun ĉapelon. 
eng	epo	He's going to visit his grandmother on Saturday. 	Li vizitos sian avinon sabate. 
eng	epo	Was I talking too loud? 	Ĉu mi parolis tro laŭte? 
eng	epo	It's hard for me to lose weight. 	Al mi estas malfacile malpeziĝi. 
eng	epo	Tom doesn't know too much. 	Tomaso scias ne tro multe. 
eng	epo	I'm a millionaire. 	Mi estas milionulo. 
eng	epo	Don't blame your mistakes on me. 	Ne kulpigu min pro viaj eraroj. 
eng	epo	How long do cats and dogs live? 	Kiom longe vivas katoj kaj hundoj? 
eng	epo	That's exactly what I don't want. 	Ĝuste tion mi ne volas. 
eng	epo	I'm Tom's spouse and my pronouns are they/them. 	Mi estas la ejdzo de Tomo kaj mia pronomo estas ri. 
eng	epo	I like shellfish. 	Mi ŝatas konkulojn. 
eng	epo	We got lost in the cave. 	Ni perdiĝis en la kaverno. 
eng	epo	Tom isn't Mary's dad. 	Tomo ne estas la paĉjo de Manjo. 
eng	epo	We didn't want to do it that way. 	Ni ne volis fari ĝin tiamaniere. 
eng	epo	I didn't understand your answer. 	Mi ne komprenis vian respondon. 
eng	epo	Tom has his own computer. 	Tomo havas propran komputilon. 
eng	epo	Go in peace! 	Iru en paco! 
eng	epo	I knew Tom pretty well. 	Mi nemalbone konis Tomon. 
eng	epo	What are the children doing? Are they sleeping or playing? 	Kion faras la infanoj? Ĉu ili dormas aŭ ludas? 
eng	epo	Judaism is a tribal religion. 	Judismo estas triba religio. 
eng	epo	No one ever leaves that castle. 	Neniu iam ajn eliras el tiu kastelo. 
eng	epo	I'm going to be rich. 	Mi estos riĉa. 
eng	epo	Tom isn't in the garden. 	Tomo ne estas en la ĝardeno. 
eng	epo	I tried to open the door, but couldn't get it opened. 	Mi klopodis malfermi la pordon sed ne sukcesis. 
eng	epo	Oliver likes to play with Lego blocks. 	Olivero ŝatas ludi per Lego-brikoj. 
eng	epo	I'm glad for three reasons. 	Mi ĝojas pro tri kialoj. 
eng	epo	Tom isn't our guest. 	Tomo ne estas nia gasto. 
eng	epo	I found Tom's car abandoned in the woods. 	Mi trovis la aŭton de Tomaso forlasita en la arbaro. 
eng	epo	You are men. 	Vi estas viroj. 
eng	epo	Tom was a very good student. 	Tomo estis tre bona lernanto. 
eng	epo	Most of the Dead Sea Scrolls are in Hebrew. 	La plimulto de la manuskriptoj de la Morta Maro estas hebrelingvaj. 
eng	epo	America is deeply sick. 	Usono estas profunde malsana. 
eng	epo	I love Baltic languages. 	Mi ŝategas baltajn lingvojn. 
eng	epo	Tom read Mary's message, but he didn't respond. 	Tomo legis la mesaĝon de Manjo, sed ne respondis. 
eng	epo	At its narrowest, the Strait of Gibraltar is 14.3 kilometres wide. 	Je sia plej mallarĝa punkto, la Ĝibraltara Markolo larĝas 14,3 kilometrojn. 
eng	epo	Were there a lot of people? 	Ĉu estis multaj homoj? 
eng	epo	Tom wants that right now. 	Tomo volas tion tuj. 
eng	epo	This seems a bit off. 	Tio ŝajnas iomete malĝusta. 
eng	epo	The breakfast is not ready. 	La matenmanĝo ne estas preta. 
eng	epo	Tom is my husband, and I am his wife. 	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia edzino. 
eng	epo	Children, don't bother grandmother! 	Infanoj, ne ĝenu la avinon! 
eng	epo	Why does the Earth spin? 	Kial Tero turniĝas? 
eng	epo	We entered the park. 	Ni eniris en la parkon. 
eng	epo	The apple is bitter. 	La pomo amaras. 
eng	epo	That Tom is a bad influence. 	Tiu Tomo havas malbonan influon. 
eng	epo	Tom wasn't here all day. 	Tomo ne estis ĉi tie la tutan tagon. 
eng	epo	I'm going to stay there all month. 	Mi loĝos tie dum la tuta monato. 
eng	epo	Tom usually eats breakfast in the kitchen. 	Tomo kutime matenmanĝas en la kuirejo. 
eng	epo	My sentence is original. 	Mia frazo estas originala. 
eng	epo	Tom doesn't like changing for P.E. 	Tomo ne ŝatas transvesti sin por fari gimnastikajn ekzercojn. 
eng	epo	Tom doesn't have to pay for everything. 	Ne endas, ke Tomaso pripagu ĉion. 
eng	epo	I arrived in Boston late yesterday afternoon. 	Mi alvenis en Bostono hieraŭ fine de la posttagmezo. 
eng	epo	Which dictionary do you use most often? 	Kiun vortaron vi uzas plej ofte? 
eng	epo	I didn't think Tom would understand it. 	Mi ne pensis, ke Tomaso komprenos tion. 
eng	epo	Tom isn't a socialist. 	Tomo ne estas socialisto. 
eng	epo	How many languages do you speak, professor? 	Kiom da lingvoj vi parolas, profesoro? 
eng	epo	Esther was a Persian Jew. 	Estero estis irana judo. 
eng	epo	You didn't visit Slovakia. 	Vi ne vizitis Slovakion. 
eng	epo	Do you have plans for today? 	Ĉu vi havas planojn por hodiaŭ? 
eng	epo	Japanese Prime Minister Shinzo Abe said the 2020 Tokyo Summer Olympic Games may have to be postponed. 	La ĉefministro de Japanio Ŝinzo Abe diris, ke la somerajn olimpikojn de jaro 2020 en Tokio eble endos prokrasti. 
eng	epo	I never get bored. 	Mi neniam enuiĝas. 
eng	epo	I like going to school. 	Mi ŝatas iri al la lernejo. 
eng	epo	I need your permission. 	Mi bezonas vian permeson. 
eng	epo	It's already stopped snowing. 	Jam ĉesis neĝi. 
eng	epo	He has eight watches. 	Li havas ok horloĝojn. 
eng	epo	Tom helped build the Tower of Babel. 	Tomo helpis konstrui la Babelan Turon. 
eng	epo	All three of L. L. Zamenhof's children were murdered in the Holocaust. 	Ĉiuj el la tri infanoj de L. L. Zamenhof estis murditaj en la Holokaŭsto. 
eng	epo	Tom would need to go to Boston. 	Tomo bezonus iri al Bostono. 
eng	epo	He sent hundreds of invitations for his wedding. 	Li sendis centojn da invitoj por sia geedziĝo. 
eng	epo	Was I too late? 	Ĉu mi tro malfruis? 
eng	epo	I have no grandchildren. 	Mi ne havas nepojn. 
eng	epo	Tom isn't a hypnotist. 	Tomo ne estas hipnotisto. 
eng	epo	Tom isn't eating alone. 	Tomo ne manĝas sola. 
eng	epo	I don't have time for that today. 	Mi ne havas tempon por tio hodiaŭ. 
eng	epo	The better your education is, the greater your opportunities will be. 	Ju pli bona eduko, des pli bonaj oportunoj. 
eng	epo	You could wear a wig for a while while you grew your hair out. 	Vi povus dumtempe surhavi perukon dum vi elkreskigus vian hararon. 
eng	epo	I loved Tom's poem. 	Mi ŝategis la poemon de Tomo. 
eng	epo	Who's ready? 	Kiu estas preta? 
eng	epo	I think I can eat this. 	Mi pensas, ke mi povas manĝi ĉi tiun. 
eng	epo	Tom kicks the ball. 	Tomo piedfrapas la pilkon. 
eng	epo	Where's your older brother right now? 	Kie via pli maljuna frato nun estas? 
eng	epo	I love grilled mushrooms. 	Mi ŝategas kradrostitajn fungojn. 
eng	epo	Tom is speaking Russian. 	Tomo parolas la rusan. 
eng	epo	Mary might be exaggerating. 	Eble Manjo troigas. 
eng	epo	As a child, Van Horne collected fossils. 	Infanaĝe Van Horne kolektis fosiliojn. 
eng	epo	Tom said you sounded like a robot. 	Tomo diris, ke vi sonas kiel roboto. 
eng	epo	I'm looking for a good restaurant. 	Mi serĉas bonan restoracion. 
eng	epo	They are not famous dancers. 	Ili ne estas famaj dancistoj. 
eng	epo	This bulldog is happy. The other one isn't. 	Ĉi tiu buldogo estas feliĉa. La alia ne estas. 
eng	epo	Nobody will believe her. 	Neniu kredos ŝin. 
eng	epo	She never really loved me. 	Ŝi neniam vere amis min. 
eng	epo	I don't want to help. 	Mi ne volas helpi. 
eng	epo	Drunks and children don't lie. 	Ebriuloj kaj infanoj ne mensogas. 
eng	epo	I think we really have to do that. 	Mi pensas, ke ni vere devas fari tion. 
eng	epo	Why were you so happy? 	Kial vi estis tiel feliĉa? 
eng	epo	Tom falsified his resume. 	Tomo falsis sian vivprotokolon. 
eng	epo	Tom probably isn't rich. 	Tomo verŝajne ne estas riĉa. 
eng	epo	Kittens are soft and fluffy. 	Katidoj estas molaj kaj lanugaj. 
eng	epo	Why did he write this book? 	Kial li verkis ĉi tiun libron? 
eng	epo	I don't know how long I'm going to have to stay in Boston. 	Mi ne scias, kiom longe mi devos resti en Bostono. 
eng	epo	Children understand everything. 	Infanoj komprenas ĉion. 
eng	epo	They're the ones who want to go. 	Ili estas tiuj, kiuj volas iri. 
eng	epo	I am in the bathroom and I am brushing my eyebrows. 	Mi estas en la banejo, kaj mi brosas brovojn miajn. 
eng	epo	We need to tell Tom about that now. 	Ni bezonas rakonti al Tomo pri tio nun. 
eng	epo	I think that Tom and Mary are cousins. 	Mi pensas, ke Tomo kaj Manjo estas gekuzoj. 
eng	epo	My girlfriend is red-haired. 	Mia koramikino estas ruĝhara. 
eng	epo	Do you like us? 	Ĉu vi ŝatas nin? 
eng	epo	"Wanna wake 'n bake?" "I have work." 	"Ĉu vi volas kanabumi tuj post la vekiĝo?" "Mi devas labori." 
eng	epo	You're a fighter, Tom. 	Vi estas luktisto, Tomo. 
eng	epo	We're taxi drivers. 	Ni estas taksiŝoforoj. 
eng	epo	I remember reading this novel. 	Mi memoras, ke mi legis ĉi tiun romanon. 
eng	epo	Explain that, atheists. 	Klarigu tion, ateistoj. 
eng	epo	Tom committed suicide by cop. 	Tomo mortigis sin pere de policisto. 
eng	epo	Tom wasn't attentive. 	Tomo ne estis atentema. 
eng	epo	Yanni became a Catholic. 	Jannio katolikiĝis. 
eng	epo	The female singer that you were in love with when you were a child has died of cancer. 	La kantistino, al kiu vi enamiĝis en la infanaĝo, mortis pro kancero. 
eng	epo	I am here at home. 	Mi estas ĉi tie, hejme. 
eng	epo	This song is written with blood, and not with lead. It's not a song of a bird that's free. A people, between falling walls, sang this song with pistols in their hands. 	Ĉi tiu kanto estas verkita per sango kaj ne per grafito. Ĝi ne estas kanto de birdo libera. Popolo, inter falantaj muroj, kantis ĉi tiun kanton kun pistoloj en la manoj. 
eng	epo	I am on the road to Berlin. 	Mi estas survoje al Berlino. 
eng	epo	I need some support. 	Mi bezonas iom da subteno. 
eng	epo	The lawyer is her brother. 	La advokato estas ŝia frato. 
eng	epo	It worked when I switched to XFCE. 	Ĝi funkciis, kiam mi ŝanĝis la fenestrilon al XFCE. 
eng	epo	Tom is a mama's boy. 	Tomo estas patrinofiksa. 
eng	epo	Tom lives in a glass house. 	Tomo loĝas en vitra domo. 
eng	epo	I think we should stay. 	Mi opinias, ke ni restu. 
eng	epo	He has dark hair. 	Li havas malhelan hararon. 
eng	epo	I grabbed a golf club, thinking it might make a good weapon. 	Mi prenis golfan klabon, pensante, ke ĝi povas iĝi bona batalilo. 
eng	epo	Apollinaris, doctor of Emperor Titus, took a good crap here. 	Apolinaro, kuracisto de la imperiestro Tito, bone fekis ĉi tie. 
eng	epo	Tom follows me like a sheep. 	Tomo ŝafe sekvas min. 
eng	epo	Tom wasn't dirty. 	Tomo ne estis malpura. 
eng	epo	I don't know if today is Monday or Tuesday. 	Mi ne scias, ĉu hodiaŭ estas lundo aŭ mardo. 
eng	epo	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	Unu el la plej ekscitaj aferoj en la vivo estas veturi en distroradego. 
eng	epo	Tom isn't with Mary now. 	Tomo ne estas kun Manjo nun. 
eng	epo	He has nine fingers. 	Li havas naŭ fingrojn. 
eng	epo	Tom wasn't nude. 	Tomo ne estis nuda. 
eng	epo	Tom can write. 	Tomo scipovas skribi. 
eng	epo	Tom won't go home. 	Tomaso ne iros hejmen. 
eng	epo	This medication influences the amount of serotonin in the brain. 	Tiu medikamento influas la kvanton da serotonino en la cerbo. 
eng	epo	What time does the sun set? 	Kiam la suno subiros? 
eng	epo	I like Tom's smile. 	Mi ŝatas la rideton de Tomo. 
eng	epo	People are still afraid to leave their houses. 	Homoj ankoraŭ timas eliri el siaj domoj. 
eng	epo	The cookies are gluten-free. 	La kuketoj estas senglutenaj. 
eng	epo	Tom won't tell the truth. 	Tomo ne diros la veron. 
eng	epo	Tom won't do the same. 	Tomo ne faros la saman. 
eng	epo	Tom often smiles when he's nervous. 	Tomo nervoza ofte ridetas. 
eng	epo	Oliver likes playing with Lego bricks. 	Olivero ŝatas ludi per Lego-brikoj. 
eng	epo	He takes his dog for a walk everyday. 	Li promenas kun sia hundo ĉiutage. 
eng	epo	Everyone but Tom had a hat on. 	Ĉiuj krom Tomo surhavis ĉapelon. 
eng	epo	Tom's a cop. Don't talk to him. 	Tomo estas policisto. Ne parolu kun li. 
eng	epo	What time is our flight? 	Je kiu horo estos nia flugo? 
eng	epo	The coffee is sweet. 	La kafo dolĉas. 
eng	epo	I like vampire stories. 	Mi ŝatas rakontojn pri vampiroj. 
eng	epo	Tom isn't fishing today, is he? 	Tomo ne fiŝas hodiaŭ, ĉu? 
eng	epo	Please hand me that pencil. 	Bonvolu doni al mi tiun krajonon. 
eng	epo	We are not famous dancers. 	Ni ne estas famaj dancistoj. 
eng	epo	People say Tom is very smart. 	Oni diras, ke Tomo estas tre inteligenta. 
eng	epo	The Romans may or may not have based the character of Jesus on a person who actually lived. 	La romianoj eble, aŭ eble ne, bazis la rolulon Jesuo sur homo, kiu efektive vivis. 
eng	epo	Your daughter is sick. 	Via filino malsanas. 
eng	epo	He didn't feel too good. 	Li sentas sin ne tre bonfarta. 
eng	epo	That's wicked cool. 	Tio estas tre mojosa. 
eng	epo	Everybody was being loud and obnoxious. 	Ĉiuj estis bruemaj kaj ofendemaj. 
eng	epo	We want a peaceful solution. 	Ni volas pacan solvon. 
eng	epo	Hello everyone... except for the German translators, who are obviously not awake at this hour... 	Saluton al ĉiuj, krom la germanaj tradukistoj, kiuj evidente ne maldormas je ĉi tiu horo. 
eng	epo	If one pays attention to one mistake, one most often overlooks the others. 	Se oni atentas pri unu eraro, oni plej ofte pretervidas la aliajn. 
eng	epo	Nobody cares about your conscience. 	Ĉiuj fajfas pri via konscienco. 
eng	epo	I plan to visit Boston. 	Mi planas viziti Bostonon. 
eng	epo	I didn't want Tom to know that I'd seen him. 	Mi ne volis, ke Tomaso sciu, ke mi lin vidis. 
eng	epo	Do you always see your friends in this café? 	Ĉu vi ĉiam vidas viajn amikojn en ĉi tiu kafejo? 
eng	epo	The bar is on the ground floor. 	La drinkejo estas en la teretaĝo. 
eng	epo	Tom wasn't sad. 	Tomo ne estis trista. 
eng	epo	Children are happy, and animals, and women, but we humans are not. 	Infanoj feliĉas, kaj bestoj, kaj virinoj, sed ni homoj ne estas feliĉaj. 
eng	epo	This is a pipe. 	Ĉi tio estas pipo. 
eng	epo	That's not really true, though, is it? 	Sed tio tamen ne estas vera, ĉu? 
eng	epo	Tom was once homeless. 	Tomo iam estis senhejma. 
eng	epo	Tom did not speak in a roundabout way. 	Tomo ne ĉirkaŭparolis. 
eng	epo	I don't mind her being a foreigner. 	Ne gravas, ke ŝi estas fremdulino. 
eng	epo	Tom and Mary watched through the keyhole as their father put on a Father Christmas costume. 	Tomo kaj Manjo observis tra la serurtruo sian patron, kiu transvestas sin kiel la avo de la sankta nokto. 
eng	epo	Tom isn't a teacher here, is he? 	Tomaso ne estas instruisto ĉi tie, ĉu? 
eng	epo	Not everyone who opposes Trump is a good person, but everyone who supports Trump is a bad person. 	Ne ĉiu, kiu kontraŭas Trumpon, estas bonulo, sed ĉiu, kiu subtenas Trumpon, estas fiulo. 
eng	epo	Tom wants us to do that today. 	Tomo volas, ke ni faru tion hodiaŭ. 
eng	epo	Some sheep crossed the road. 	Iuj ŝafoj transiris la vojon. 
eng	epo	I knew Tom's grandparents. 	Mi konis la geavojn de Tomaso. 
eng	epo	Don't worry, please. 	Ne ĝenu vin, mi petas. 
eng	epo	Does this mean we've missed our chance? 	Ĉu tio signifas, ke ni preterlasis nian ŝancon? 
eng	epo	You have to look at everything. 	Oni devas rigardi ĉion. 
eng	epo	A brilliant career awaited him. 	Brila kariero atendis lin. 
eng	epo	I know who that man is. 	Mi scias, kiu estas tiu viro. 
eng	epo	I need to start looking for a job. 	Mi bezonas ekserĉi laborpostenon. 
eng	epo	I'm a scientist. 	Mi estas sciencisto. 
eng	epo	I am often the least racist person that anybody is going to meet. 	Mi ofte estas la malplej rasisma homo, kiun iu ajn renkontos. 
eng	epo	I liked my work a lot. 	Mi tre ŝatis mian laboron. 
eng	epo	Tom speaks Cebuano. 	Tomo parolas la cebuan. 
eng	epo	Ruth isolated herself. 	Ruto izolis sin. 
eng	epo	Klingon is my favorite international auxiliary language. 	La klingona estas mia preferata internacia helplingvo. 
eng	epo	That's gonna give me nightmares tonight. 	Tio donos al mi koŝmarojn ĉi-nokte. 
eng	epo	As a child, Bob lived in Boston. 	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 
eng	epo	I thought Tom was Pennsylvania Dutch. 	Mi kredis, ke Tomo estas pensilvania germano. 
eng	epo	My right foot hurts. 	Mia dekstra piedo doloras. 
eng	epo	Tom didn't have any accomplices. 	Tomaso havis neniajn kunkrimulojn. 
eng	epo	Pick a god and pray! 	Elektu dion kaj preĝu! 
eng	epo	This website kills fascists. 	Ĉi tiu retejo mortigas faŝistojn. 
eng	epo	There are only a few apples in the basket. 	En la korbo estas nur kelkaj pomoj. 
eng	epo	What is this game called? 	Kiel oni nomas ĉi tiun ludon? 
eng	epo	When you test to that extent, you are going to find more people, find more cases. So I said to my people, "Slow the testing down, please." 	Kiam oni tiom testas, oni trovos pli da homoj, pli da okazoj. Do mi diris al miaj personoj, "Malrapidigu la testadon, mi petas." 
eng	epo	Tom isn't a smart guy. 	Tomo ne estas lertulo. 
eng	epo	My aunt remembers a lot of things. 	Mia onklino memoras multajn aferojn. 
eng	epo	All this reading is giving me a headache. 	Ĉiu el tiu legado igis al mi kapdoloron. 
eng	epo	I'll stay with you until Monday. 	Mi restos kun vi ĝis lunde. 
eng	epo	Tom wasn't sleepy, and I wasn't, either. 	Tomo ne estis laca, kaj ankaŭ mi ne estis tia. 
eng	epo	Tom wants to apologize. 	Tomo volas pardonpeti. 
eng	epo	The recipe calls for basmati rice. 	La recepto postulas basmation. 
eng	epo	It'll be impossible for me to do that. 	Estos neeble al mi fari tion. 
eng	epo	Tom wasn't on duty. 	Tomaso ne estis deĵoranta. 
eng	epo	A web browser should absolutely hinder unethical, privacy-invading websites. 	Retumilo nepre malhelpu privatec-invadajn firetejojn. 
eng	epo	They found out that Tom was the arsonist. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la incendianto. 
eng	epo	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	Estas multe da floroj en la ĝardenoj de la villaĝo. 
eng	epo	Does Tom know who did that? 	Ĉu Tomo scias, kiu faris tion? 
eng	epo	We won't miss you. 	Vi ne mankos al ni. 
eng	epo	The large community of Jewish refugees displaced from Judea to Iberia came to be known as "Sephardi." 	La granda komunumo de judaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al Iberio konatiĝis kiel "sefardoj." 
eng	epo	People say Tom is brilliant. 	Oni diras, ke Tomo estas geniulo. 
eng	epo	Tom wasn't dependable. 	Oni ne povis kalkuli je Tomo. 
eng	epo	He left there at two o'clock. 	Li eliris el tie je la dekkvara. 
eng	epo	He's going to Ooita. 	Li iras al Ooita. 
eng	epo	This is spam. 	Tiu estas trudmesaĝo. 
eng	epo	Please tell us where there is a grocery store. 	Bonvolu diri al ni kie troviĝas nutraĵvendejo. 
eng	epo	I haven't spoken to everyone. 	Mi ne parolis kun ĉiuj. 
eng	epo	Tom and I no longer do that. 	Tomaso kaj mi ne plu faras tion. 
eng	epo	You are not immune to propaganda. 	Vi ne estas imuna kontraŭ propagando. 
eng	epo	Tom has to say something. 	Tomaso volas diri ion. 
eng	epo	At what time does the bus come? 	Je la kioma horo la buso venas? 
eng	epo	Tom eats a lot of soup. 	Tomo manĝas multe da supo. 
eng	epo	Let's not buy another boat. 	Ni ne aĉetu alian boaton. 
eng	epo	What parts of the city have to be visited? 	Kiujn partojn de la urbo oni devas viziti? 
eng	epo	I've done the work. 	Mi faris la necesan laboron. 
eng	epo	Have you sent the book? 	Ĉu vi jam sendis la libron? 
eng	epo	I can see you, but you can't see me. 	Mi povas vidi vin, sed vi ne povas vidi min. 
eng	epo	Who needed it? 	Kiu bezonis ĝin? 
eng	epo	You're really clever. 	Vi vere estas lerta. 
eng	epo	Let's not buy this car. 	Ni ne aĉetu ĉi tiun aŭton. 
eng	epo	I live in Tripoli. 	Mi loĝas en Tripolo. 
eng	epo	He's zealous but very flaky. 	Li estas fervora sed tre malasidua. 
eng	epo	Tom said he'd do that without hesitation. 	Tomo diris, ke li farus tion sen hezito. 
eng	epo	The people demand social justice. 	La popolo postulas socian justecon. 
eng	epo	Why are you happy? 	Kial vi feliĉas? 
eng	epo	My eyes aren't grey. 	Miaj okuloj ne estas grizaj. 
eng	epo	Tom played with the puppies. 	Tomo ludis kun la hundidoj. 
eng	epo	I'm a very introverted person. 	Mi estas tre introvertita persono. 
eng	epo	Love like you've never been hurt. 	Amu kvazaŭ vi neniam estis dolorita. 
eng	epo	I think Tom made it clear. 	Mi opinias, ke Tomo ĝin klarigis. 
eng	epo	That's an awkward way of putting it. 	Tiu estas maleleganta maniero diri tion. 
eng	epo	Let me know if something is missing. 	Informi min, ĉu io mankas. 
eng	epo	A few months later, I saw Tom again. 	Post kelkaj monatoj mi revidis Tomon. 
eng	epo	I was forced to something that I didn't want to do. 	Oni igis min fari tion, kion mi ne volis fari. 
eng	epo	There are five continents. 	Estas kvin kontinentoj. 
eng	epo	I'm hungry because I skipped breakfast. 	Mi estas malsata, ĉar mi ne matenmanĝis. 
eng	epo	Tom teaches children French. 	Tomo instruas la francan al infanoj. 
eng	epo	I had to hold my umbrella with both hands. 	Mi bezonis teni mian pluvombrelon ambaŭmane. 
eng	epo	You're a warlock, Tom. 	Vi estas sorĉisto, Tomo. 
eng	epo	Send them my love. 	Transdonu mian amon al ri. 
eng	epo	He is never sad. 	Li neniam estas malĝoja. 
eng	epo	Tom played with dolls as a child. 	Tomo ludis kun pupoj dum sia infanaĝo. 
eng	epo	I swear that I didn't copy that. 	Mi ĵuras, ke mi ne kopiis tion. 
eng	epo	We were born after the war. 	Ni naskiĝis post la milito. 
eng	epo	I don't get it often. 	Mi ne ofte akiras tion. 
eng	epo	Tom isn't the boss now. 	Tomo ne estas la estro nun. 
eng	epo	I still don't know what I'm going to draw, but I'll take a sheet of paper and some pencils and sit at my desk. 	Mi ankoraŭ ne scias, kion mi desegnos, sed mi prenos folion el papero, krajonojn kaj sidos ĉe mia skribotablo. 
eng	epo	Yanni resembled a rabid animal. 	Jannio aspektis simile al rabia besto. 
eng	epo	She's an Esperantist. 	Ŝi estas esperantisto. 
eng	epo	What you're seeing and what you're reading is not what's happening. 	Tio, kion vi vidas, kaj tio, kion vi legas, ne estas tio, kio okazas. 
eng	epo	Tom is the only man wearing a dress. 	Tomo estas la sola viro, kiu surhavas robon. 
eng	epo	I didn't study enough. 	Mi lernis nesufiĉe. 
eng	epo	I can speak a little French, but I'm not fluent. 	Mi scipovas paroli iomete la francan, sed ne flue. 
eng	epo	Tom's mask is out of fashion. 	La masko de Tomo estas eksmoda. 
eng	epo	Tom was once a translator. 	Tomo iam estis tradukisto. 
eng	epo	Tom hated his teacher. 	Tomo malamis sian instruiston. 
eng	epo	Are you now, or have you ever been, a communist? 	Ĉu vi estas aŭ estis komunisto? 
eng	epo	The meeting will be next Monday. 	La kunveno estos la venontan lundon. 
eng	epo	This stain can't be removed. 	Tiun makulon ne eblas forigi. 
eng	epo	She's in Scotland. 	Ŝi estas en Skotlando. 
eng	epo	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Mia nepo havas sep jarojn. Mi tre amas lin. 
eng	epo	You haven't done anything yet. 	Vi ankoraŭ ne faris ion. 
eng	epo	What's everyone else doing? 	Kion faras ĉiuj aliaj? 
eng	epo	Those are the people you have to talk to. 	Tiuj estas la homoj, kun kiuj vi devas paroli. 
eng	epo	They are parents. 	Ili estas kunpatrinoj. 
eng	epo	Tom wasn't the one who found me. 	Min trovis ne Tomo. 
eng	epo	The sun doesn't shine today. 	La suno ne brilas hodiaŭ. 
eng	epo	Mary says she's drunk. 	Manjo diras, ke ŝi estas ebria. 
eng	epo	You didn't buy the train tickets? 	Ĉu vi ne aĉetis la trajnobiletojn? 
eng	epo	Your advice did not help us at all. 	Viaj konsiloj tute ne helpis nin. 
eng	epo	I live in Tripoli, Lebanon. 	Mi loĝas en Tripolo, Libano. 
eng	epo	This widely-held belief is archeologically inaccurate. 	Tiu vaste opiniata ideo estas arĥeologie malĝusta. 
eng	epo	I suggest that you do it. 	Mi proponas, ke vi faru ĝin. 
eng	epo	The economy was in a pitiful state. 	La ekonomio estis en kompatinda stato. 
eng	epo	I didn't want her to know. 	Mi volis, ke ŝi ne sciu. 
eng	epo	Why do you admire celebrities? 	Kial vi admiras famulojn? 
eng	epo	As a student he wrote poems. 	Kiel studento li verkis poemojn. 
eng	epo	She's singing in the rain. 	Ŝi kantas sub la pluvo. 
eng	epo	Turtles usually live a long time. 	Testudoj kutime longe vivas. 
eng	epo	May I think about that for a moment? 	Ĉu mi rajtas konsideri tion momente? 
eng	epo	The elephant is bigger than the lion. 	La elefanto estas pli granda ol la leono. 
eng	epo	Tom was expecting someone. 	Tomo atendis iun. 
eng	epo	Children delight in comic books. 	Infanoj raviĝas pri komiksoj. 
eng	epo	I've read this book three times. 	Mi legis ĉi tiun libron trifoje. 
eng	epo	"Massachusetts or Lincolnshire?" "Ontario." 	"Ĉu Masaĉuseco aŭ Linkolnŝiro?" - "Ontario." 
eng	epo	How long do cats live? 	Kiom longe vivas kato? 
eng	epo	If you do what I want you to do, I'll give this to you. 	Se vi faros, kion mi volas, mi donos ĉi tion al vi. 
eng	epo	You're a hero, Tom. 	Vi estas heroo, Tomo. 
eng	epo	Tom decided he shouldn't do that. 	Tomo decidis, ke li ne devus fari tion. 
eng	epo	I can't help agreeing! 	Mi ne povas ne konsenti! 
eng	epo	Does Tom really think so? 	Ĉu Tomaso vere pensas tion? 
eng	epo	You must think about the future even if you're young. 	Vi devas pensi pri la estonteco eĉ se vi estas juna. 
eng	epo	Buy something to eat. 	Aĉetu ion por manĝi. 
eng	epo	Tom isn't an atheist. 	Tomo ne estas ateisto. 
eng	epo	Tom isn't hard-working. 	Tomo ne estas diligenta. 
eng	epo	My daughter is sick. 	Mia filino malsanas. 
eng	epo	Tom should know the answer to that question. 	Tomaso devas scii la respondon al tiu demando. 
eng	epo	Tom won't miss Mary. 	Manjo ne mankos al Tomo. 
eng	epo	I don't need to go to work the day after tomorrow. 	Postmorgaŭ mi ne devas iri al la laborejo. 
eng	epo	Who sent me this? 	Kiu sendis ĉi tion al mi? 
eng	epo	I don't cook well. 	Mi ne bone kuiras. 
eng	epo	I don't know if Tom is sick. 	Mi ne scias, ĉu Tomo malsanas. 
eng	epo	Tom was the one who killed Mary. 	Manjon mortigis Tomo. 
eng	epo	Fish are in the sea. 	Fiŝoj estas en la maro. 
eng	epo	I usually wear jewelry. 	Mi kutime surhavas juvelojn. 
eng	epo	Tom wasn't lucky. 	Tomo ne estis bonŝanca. 
eng	epo	You guys need the money. 	Vi bezonas la monon. 
eng	epo	Did you expect this kind of thing to happen? 	Ĉu vi atendis, ke io simila okazos? 
eng	epo	That's hella cool. 	Tio tre mojosas. 
eng	epo	I see a woman. 	Mi vidas virinon. 
eng	epo	Society is a cult. 	La socio estas sekto. 
eng	epo	I saw a beautiful pink brick house, with geraniums in the windows and doves on the roof. 	Mi vidis belan rozkoloran brikan domon, kun geranioj en la fenestroj kaj kolomboj sur la tegmento. 
eng	epo	All four spoke only French. 	Ĉiuj kvar parolis nur la francan. 
eng	epo	You need the money. 	Vi bezonas la monon. 
eng	epo	You're thinking of Tom's sister. 	Vi pensas pri la fratino de Tomo. 
eng	epo	Is that a buffalo? 	Ĉu tio estas bubalo? 
eng	epo	Where'd you see me? 	Kie vi vidis min? 
eng	epo	She's used to getting whatever she wants. 	Ŝi kutimas ricevi ĉion, kion ŝi volas. 
eng	epo	Tom isn't a psychopath. 	Tomo ne estas psikopato. 
eng	epo	I think that Tom was the one who stole my bicycle. 	Mi suspektas, ke mian biciklon ŝtelis Tomo. 
eng	epo	Tom knew why he had been invited. 	Tomo sciis, kial oni invitis lin. 
eng	epo	I didn't know Tom was a furry. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas felano. 
eng	epo	That's not an uncommon thing to say. 	Tio ne estas malofta diraĵo. 
eng	epo	What is psychology? 	Kio estas psikologio? 
eng	epo	I didn't have another choice. 	Mi ne havis alian alternativon. 
eng	epo	The kittens are getting big. 	La katidoj kreskas. 
eng	epo	Mary is my wife, and I am her husband. 	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝi edzo. 
eng	epo	Tom thinks everything is about him. 	Tomo pensas, ke ĉio temas pri li. 
eng	epo	Can coffee stains be removed? 	Ĉu eblas forigi kafmakulojn? 
eng	epo	A lot of people like this song. 	Multaj homoj ŝatas ĉi tiun kanton. 
eng	epo	Tom was once a libertarian. 	Tomo iam estis liberecano. 
eng	epo	Omid is an Iranian Christian. 	Omido estas irana kristano. 
eng	epo	We're not Canadians. 	Ni ne estas kanadanoj. 
eng	epo	I am Moroccan from Casablanca. 	Mi estas marokano el Kazablanko. 
eng	epo	Tom usually takes a short nap after lunch. 	Posttagmanĝe Tomo kutime dormetas. 
eng	epo	Mary isn't married. 	Maria ne estas edzino. 
eng	epo	I see the problem here. 	Mi vidas la problemon ĉi tie. 
eng	epo	Turn on the light. I don't see anything. 	Ŝaltu la lumon. Mi vidas nenion. 
eng	epo	Tom finally found his missing keys. 	Tomo finfine trovis la ŝlosilon, kiun li perdis. 
eng	epo	I'm an economist. 	Mi estas ekonomiisto. 
eng	epo	I am looking at you. 	Mi ja rigardas vin. 
eng	epo	I'm very grateful for what you did. 	Mi tre dankas pro via ago. 
eng	epo	Tom still does drugs. 	Tomo ankoraŭ uzas drogojn. 
eng	epo	You couldn't depend on Tom. 	Oni ne povis dependi de Tomo. 
eng	epo	I've to go now, but I'll come back. 	Mi devas iri nun, sed mi revenos. 
eng	epo	Yanni isn't real good with measurements. 	Jannio ne tre bone konas mezurunuojn. 
eng	epo	P, B, and M are bilabial consonants. 	P, B kaj M estas bilabialoj. 
eng	epo	Tom is outside playing soccer. 	Toĉjo estas ekstere, ludante futbalon. 
eng	epo	I hold you responsible for what happened. 	Mi opinias vin kulpa pri tio, kio okazis. 
eng	epo	All the soldiers looked very young. 	Ĉiuj tiuj soldatoj aspektis tre junaj. 
eng	epo	Tom isn't a kind person. 	Tomo ne estas afablulo. 
eng	epo	Tom isn't blind. 	Tomo ne estas blinda. 
eng	epo	Tom asked us to come. 	Tomaso petis nin veni. 
eng	epo	This cat is gay. 	Ĉi tiu kato estas geja. 
eng	epo	Emma Goldman was a prominent Jewish anarchist. 	Emma Goldman estis eminenta juda anarkiisto. 
eng	epo	No one knew Tom's French was so good. 	Neniu sciis, ke la franca de Tomo estas tiel bona. 
eng	epo	We will have our revenge! 	Ni havos nian venĝon! 
eng	epo	It was all in vain. 	Ĉio estis vana. 
eng	epo	She wants to learn many things. 	Ŝi volas lerni multe da aferoj. 
eng	epo	Language isn't perfectly logical. 	Lingvoj ne estas perfekte logikaj. 
eng	epo	Be faithful. 	Estu fidela. 
eng	epo	The door is broken. 	La pordo estas rompita. 
eng	epo	Everyone is at home. 	Ĉiuj estas hejme. 
eng	epo	I like Tom's smile. 	Plaĉas al mi la rideto de Tomo. 
eng	epo	Just ask me. 	Nur demandu min. 
eng	epo	At night the birds don't sing. 	Nokte la birdoj ne kantas. 
eng	epo	The artist received an award for this painting. 	La artisto ricevis premion pro ĉi tiu pentraĵo. 
eng	epo	Tom didn't have any accomplices. 	Tomo havis neniujn kunkulpulojn. 
eng	epo	Are they all gay? 	Ĉu ili ĉiuj estas gejoj? 
eng	epo	It looks like you managed to solve the problem. 	Ŝajnas, ke vi sukcesis solvi la problemon. 
eng	epo	My dream is to study Norwegian in Oslo. 	Mia revo estas lerni la norvegan lingvon en Oslo. 
eng	epo	Often, when I'm lonely or sad, I think of learning a new language. 	Ofte, kiam mi sentas min soleca aŭ trista, mi pripensas lerni novan lingvon. 
eng	epo	I don't think this is a good translation of the English. 	Mi opinias tion ne bona traduko el la angla. 
eng	epo	When I misread sentences on Tatoeba, I often add my misreading as a new sentence. 	Kiam mi mislegas frazojn en Tatoeba, mi ofte aldonas mian mislegaĵon kiel novan frazon. 
eng	epo	Fascists must present their enemies as simultaneously weak and powerful, ridiculous and menacing, insignificant and an existential threat to the security and stability of the nation. 	Faŝistoj devas prezenti siajn malamikojn kiel samtempe malfortajn kaj potencajn, ridindajn kaj timigajn, malgravajn kaj morte minacantajn al la sekureco kaj stabileco de la nacio. 
eng	epo	I was to Europe before the war. 	Mi estis en Eŭropo antaŭ la milito. 
eng	epo	Tom stole a horse from his neighbour. 	Tomo ŝtelis ĉevalon de sia najbaro. 
eng	epo	You travel the world a lot. Which cuisine do you appreciate the most? 	Vi multe vojaĝas tra la mondo. Kiun kuirarton vi plej ŝatas? 
eng	epo	We need fresh ideas. 	Ni bezonas novajn ideojn. 
eng	epo	Only the English parts of the PDF are searchable, unfortunately. 	Nur la anglalingvaj partoj de la PDF-dosiero estas traserĉeblaj, bedaŭrinde. 
eng	epo	They arrived yesterday. 	Ili alvenis hieraŭ. 
eng	epo	Everyone was nervous. 	Ĉiuj estis nervozaj. 
eng	epo	We're all vegetarian in my family. 	Ni ĉiuj estas vegetaranoj en mia familio. 
eng	epo	First I take the bus, then I take the subway. 	Unue mi iras buse, poste mi iras per la metroo. 
eng	epo	What will they say? 	Kion ili diros? 
eng	epo	How old is your girl? 	Kiom aĝas via knabino? 
eng	epo	Those are fish. 	Tiuj estas fiŝoj. 
eng	epo	Tom doesn't believe Australia exists. 	Tomaso ne kredas, ke Aŭstralio ekzistas. 
eng	epo	Your joy is visible. 	Via ĝojo estas videbla. 
eng	epo	Tom's just a story parents tell their kids. 	Tomo estas nur mito, kiun gepatroj rakontas al siaj infanoj. 
eng	epo	Reading books ceased to be the privilege of a minority. 	Librolegado ne plu estas privilegio de malplimulto. 
eng	epo	I like this statue. 	Mi ŝatas ĉi tiun statuon. 
eng	epo	Nobody saw them. 	Neniu vidis ilin. 
eng	epo	Are you now, or have you ever been, a communist? 	Ĉu vi estas nuna aŭ eksa komunisto? 
eng	epo	He bugs me. 	Li ĝenas min. 
eng	epo	I saw Tom throw something at your dog. 	Mi vidis, ke Tomo ĵetis ion al via hundo. 
eng	epo	Reading books ceased to be the privilege of a minority. 	Legi librojn ne plu estas privilegio de malplimulto. 
eng	epo	I don't like spaghetti. 	Mi ne ŝatas spagetojn. 
eng	epo	Society's a cult. 	La socio estas sekto. 
eng	epo	Mary is my spouse, and I am their wife. 	Mary estas mia spozo, kaj mi estas ria edzino. 
eng	epo	Children love cakes. 	Infanoj ŝategas kukojn. 
eng	epo	The cat's name is Mary and the dog's name is Tom. 	La nomo de la kato estas Manjo kaj la nomo de la hundo estas Tomo. 
eng	epo	Tom isn't a bad driver. 	Tomo nemalbone aŭtas. 
eng	epo	Tom may be leaving soon. 	Tomo povas baldaŭ forveturi. 
eng	epo	I like to pretend to be an actor. 	Mi ŝatas ŝajnigi esti aktoro. 
eng	epo	Tom isn't a translator. 	Tomo ne estas tradukisto. 
eng	epo	The kitten is sleeping between my legs. 	La katido dormas inter miaj kruroj. 
eng	epo	How do I become a cat? 	Kiel fariĝi kato? 
eng	epo	I didn't know whether you wanted to do that or not. 	Mi ne sciis, ĉu vi volas fari tion. 
eng	epo	Mary is not a Sikh. 	Manjo ne estas siko. 
eng	epo	She's a teacher that explains everything. 	Ŝi estas instruisto kiu eksplikas ĉion. 
eng	epo	Mary asked to speak to the manager. 	Manjo petis paroli al la estro. 
eng	epo	We get dreams for free. 	Ni ricevas sonĝojn senpage. 
eng	epo	Tom went into the water. 	Tomo eniris en la akvon. 
eng	epo	When's the bus coming? 	Kiam venos la buso? 
eng	epo	Go ahead, gentlemen. 	Antaŭeniru, sinjoroj. 
eng	epo	Where will you eat this evening? 	Kie vi manĝos ĉi-vespere? 
eng	epo	Why can't you do something about that? 	Kial vi ne povas ion fari pri tio? 
eng	epo	Who has helped them? 	Kiu helpis ilin? 
eng	epo	I grew up in a very small town where everyone knew everyone. 	Mi plenkreskis en tre malgranda urbeto, kie ĉiu konis ĉiun. 
eng	epo	The white area is visible from space. 	La blanka areo estas videbla ekde spaco. 
eng	epo	I love Western Iranian languages. 	Mi ŝategas okcidentajn iranajn lingvojn. 
eng	epo	Are you paying for the taxi? 	Ĉu vi pagas la taksion? 
eng	epo	Do you swim with your children? 	Ĉu vi naĝas kun viaj infanoj? 
eng	epo	It will not rain today. 	Hodiaŭ ne estos pluvo. 
eng	epo	I'm an ancient Hebrew. 	Mi estas antikva hebreo. 
eng	epo	Tom was once an anarchist. 	Tomo iam estis anarkiisto. 
eng	epo	I don't like rum. 	Mi ne ŝatas rumon. 
eng	epo	Something about Mary makes Tom feel bad about himself. 	Io pri Manjo kaŭzas, ke Tomo sentas sin malbone pri si. 
eng	epo	You can call something bad without calling it the Holocaust. 	Oni povas nomi ion malbona sen kompari tion al la Holokaŭsto. 
eng	epo	I love Ethiopian Semitic languages. 	Mi ŝategas etiopajn semidajn lingvojn. 
eng	epo	The two men looked at each other. 	La du homoj rigardis unu la alian. 
eng	epo	He's got a very good coffee machine. 	Li havas tre bonan kafaparaton. 
eng	epo	What do you know about this university? 	Kion vi scias pri ĉi tiu universitato? 
eng	epo	I want Tom to come. 	Mi volas, ke Tomo venu. 
eng	epo	Tom won't go to the hospital. 	Tomo ne iros al la malsanulejo. 
eng	epo	How many words am I supposed to write? 	Kiom da vortoj mi devas skribi? 
eng	epo	I'll buy food. 	Mi aĉetos manĝaĵon. 
eng	epo	Ruth was a Moabite. 	Ruto estis moabidino. 
eng	epo	We close the windows when it rains. 	Ni fermas la fenestrojn, kiam pluvas. 
eng	epo	Yisroel Dovid Weiss shared a podium with David Duke, the former Grand Wizard of the Ku Klux Klan. 	Jisroel Dovid Weiss parolis samkonference kun David Duke, la eksa kukluksklanestro. 
eng	epo	The reason why your corneas are getting covered with pterygium—what is called "the Surfer's Eye"—is because you are exposing yourself too much to the sun and the wind. 	La kialo, kial viaj korneoj kovriĝis per pterigio—kion oni nomas "la okulo de surfisto"—estas, ke vi tro elmontras vin al la suno kaj la vento. 
eng	epo	Somebody stole my camera. 	Iu ŝtelis mian kameraon. 
eng	epo	Tom won't stay at home today. 	Tom ne restos hejme hodiaŭ. 
eng	epo	Tom's father suddenly fell sick. 	La patro de Tomo subite malsaniĝis. 
eng	epo	When was the last time you bought a book? 	Kiam vi aĉetis libron lastafoje? 
eng	epo	I know a lot of Canadians. 	Mi konas multe da kanadanoj. 
eng	epo	I gave a red rose to my mother. 	Mi donis ruĝan rozon al mia patrino. 
eng	epo	I've been teaching French for over 30 years. 	Mi instruas la francan dum pli ol 30 jaroj. 
eng	epo	We have to postpone the picnic. 	Ni prokrastis la piknikon. 
eng	epo	I don't understand why Tom would lie on the Internet. 	Mi ne komprenas, kiel Tomo mensogus Interrete. 
eng	epo	Everyone knows I love freckles. 	Ĉiuj scias, ke mi amas lentugojn. 
eng	epo	I'm not going to come either. 	Ankaŭ mi ne venos. 
eng	epo	Now you know. 	Nun vi scias. 
eng	epo	It's likely Tom doesn't know Mary's phone number. 	Estas verŝajne, ke Tomo ne konas la telefonnumeron de Manjo. 
eng	epo	Is he coming with me? 	Ĉu li venos kun mi? 
eng	epo	Tom doesn't come from Australia. 	Tomo ne venas de Aŭstralio. 
eng	epo	This isn't very big. 	Ĉi tio ne estas tre granda. 
eng	epo	Talk about your dreams and try to make them a reality. 	Parolu pri viaj revoj kaj provu realigi ilin. 
eng	epo	I believe Tom really plans to do that. 	Mi kredas, ke Tomo efektive intencas fari tion. 
eng	epo	Tom is the only one who isn't wearing a tie. 	Tomo estas la sola, kiu ne surhavas kravaton. 
eng	epo	Tom wasn't in a very good mood. 	Tomo ne estis en tre bona humoro. 
eng	epo	I hate pigs. 	Mi malŝategas policanaĉojn. 
eng	epo	Why are kittens so cute? 	Kial katidoj estas tiom ĉarmaj? 
eng	epo	Tom went home by bus. 	Tomo iris hejmen per buso. 
eng	epo	Life got better after the war. 	La vivo pliboniĝis post la milito. 
eng	epo	Tom took away his daughter's phone because he wanted her to do her homework. 	Tomo forprenis de sia filino la telefonon, ĉar li volis, ke ŝi faru siajn hejmtaskojn. 
eng	epo	Tom won't tell the truth. 	Tomo ne rakontos la veron. 
eng	epo	Trump's secret police are now literally disappearing protesters. 	La sekreta polico de Trump nun efektive malaperigas manifestaciantojn. 
eng	epo	This tomcat is gay. 	Ĉi tiu virkato estas geja. 
eng	epo	Tom was the only one willing to address the elephant in the room. 	Tomo estis la sola preta trakti pri la tikla afero. 
eng	epo	What changes about your life if these labels don't apply to you, though? 	Kio tamen ŝanĝiĝas pri via vivo se tiuj etikedoj ne aplikeblas al vi? 
eng	epo	Xi Jinping is similar to Winnie the Pooh. 	Xi Jinping similas al Winnie-la-Pu. 
eng	epo	Do you read much? 	Ĉu vi legas multe? 
eng	epo	Tom invited three of his friends to dinner. 	Tomo invitis tri el siaj geamikoj vespermanĝi. 
eng	epo	How to distinguish a venomous snake from a non-venomous one? 	Kiel distingi venenan serpenton de nevenena? 
eng	epo	She owes a lot of money. 	Ŝi ŝuldas multan monon. 
eng	epo	Does Tom want anything to eat? 	Ĉu Tomo volas ion por manĝi? 
eng	epo	He takes his dog for a walk everyday. 	Li promenigas sian hundon ĉiutage. 
eng	epo	Pain is never temporary. 	Doloro neniam estas malpermanenta. 
eng	epo	Is he going to the supermarket? 	Ĉu li iros al la superbazaro? 
eng	epo	The grave was so old that the name and dates were unreadable. 	La tombo estis tiel malnova, ke la nomo kaj datoj estis nelegeblaj. 
eng	epo	We don't have what you want. 	Ni ne havas, kion vi volas. 
eng	epo	Tom probably isn't smarter than Mary. 	Tomo verŝajne ne estas pli inteligenta ol Manjo. 
eng	epo	Which way does the Earth turn? Right or left? 	En kiu direkto turniĝas la tero? Dekstren aŭ maldekstren? 
eng	epo	We want help. 	Ni volas helpon. 
eng	epo	I don't remember my mother. 	Mi ne memoras mian patrinon. 
eng	epo	Tom wasn't a diplomat. 	Tomo ne estis diplomato. 
eng	epo	The Lord gave and the Lord has taken. 	La Eternulo donis, kaj la Eternulo prenis. 
eng	epo	Tom invited Mary to his place. 	Tomo invitis Manjon ĉe si. 
eng	epo	There are lots of advantages. 	Estas pluraj avantaĝoj. 
eng	epo	It doesn't work any more. 	Ĝi ne plu funkcias. 
eng	epo	My dream is to study Guarani in Asunción. 	Mia revo estas studi la gvaranian en Asunciono. 
eng	epo	What a boring game! 	Kiel enua ludo! 
eng	epo	Would it be possible? 	Ĉu tio estas ebla? 
eng	epo	You're not a trustworthy person. 	Vi ne estas fidinda. 
eng	epo	The result was unbelievably good. 	La rezulto estis nekredeble bona. 
eng	epo	Where are my notebooks? 	Kie estas miaj notlibroj? 
eng	epo	I hope I see a platypus while I'm in Austria. 	Mi esperas ke mi vidu ornitorinkon dum mi estas en Aŭstrio. 
eng	epo	We need to do it now. 	Necesas, ke ni faru tion nun. 
eng	epo	What should we say to Tom? 	Kion ni diru al Tomo? 
eng	epo	They're both gay, but they're not a couple. 	Ili ambaŭ estas gejaj, sed ili ne estas paro. 
eng	epo	The weather is extremely hot. 	La vetero estas ekstreme varma. 
eng	epo	The children play in the street. 	La infanoj ludas surstrate. 
eng	epo	None of her students passed the exam. 	Neniu el ŝiaj lernantoj sukcesis en la ekzameno. 
eng	epo	Tom won't be here this evening. 	Tomo ne estos ĉi tie ĉi-vespere. 
eng	epo	My dream is to study Ladino in Istanbul. 	Mia revo estas studi la judhispanan en Istanbulo. 
eng	epo	It's not worth it, Tom. 	Tio ne valoras la penon, Tomo. 
eng	epo	Would this be possible? 	Ĉu tio estas ebla? 
eng	epo	He's a man, and she's a woman. 	Li estas viro, kaj ŝi estas virino. 
eng	epo	I wear a tie every day. 	Mi surportas kravaton ĉiutage. 
eng	epo	This is a pineapple. 	Ĉi tio estas ananaso. 
eng	epo	Tom broke off a twig from the branch. 	Tomo derompis vergon de la branĉo. 
eng	epo	Does he speak French? 	Ĉu li parolas la francan? 
eng	epo	This isn't a dating site. 	Ĉi tio ne estas aminduma retejo. 
eng	epo	Please take me on a shorter and more convenient route. 	Bonvolu elkonduki min per pli mallonga kaj pli oportuna vojo. 
eng	epo	Tom wasn't dependable. 	Tomo ne estis fidinda. 
eng	epo	My girlfriend doesn't like flowers. 	Mia koramikino ne ŝatas florojn. 
eng	epo	It's too hot to do much of anything. 	Tro varmegas multe fari. 
eng	epo	I asked about the music. 	Mi demandis pri la muziko. 
eng	epo	When was the last time that you bought a book? 	Kiam vi aĉetis libron lastafoje? 
eng	epo	They were saying something in Japanese. 	Ili diradis ion en la japana. 
eng	epo	So many questions and so few answers. 	Tiom da demandoj kaj tiel malmultaj respondoj. 
eng	epo	I like to wear jewelry. 	Mi ŝatas surhavi juvelojn. 
eng	epo	Hey guys, can you turn down your music? 	He junuloj! Ĉu eblas iom plimallaŭtigi la muzikon? 
eng	epo	Does Tom want help? 	Ĉu Tomo volas helpon? 
eng	epo	I stopped seeing them. 	Mi ĉesis esti ria koramikino. 
eng	epo	"What are you studying?" "I'm studying French." 	"Kion vi studas?" "Mi studas la francan." 
eng	epo	We don't have a big flat. 	Ni ne havas grandan apartamenton. 
eng	epo	I'm dating my sister's boyfriend's sister. 	Mia karulino estas la fratino de la karulo de mia fratino. 
eng	epo	It was Tom who gave me this apple. 	Ĉi tiun pomon donis al mi Tomo. 
eng	epo	He went to all the principal cities of Europe. 	Li iris al ĉiuj el la gravaj urboj de Eŭropo. 
eng	epo	The most unpardonable sin in society is independence of thought. 	La plej nepardonebla peko en la socio estas pensa sendependeco. 
eng	epo	Nancy is getting off the train. 	Nancy estas eltrajniĝanta. 
eng	epo	Tom only speaks one language. 	Tomo parolas nur unu lingvon. 
eng	epo	Some kids broke into Tom's house and ransacked it. 	Infanoj enrompis en la domo de Tomo kaj prirabis ĝin. 
eng	epo	In some countries, children seldom ride tricycles. 	En iuj landoj infanoj malofte rajdas sur tricikloj. 
eng	epo	Mary always complains about Tom's cooking. 	Manjo ĉiam plendas pri la kuirado de Tomo. 
eng	epo	Tom broke the shop window with a hammer. 	Tomo rompis la fenestron de la vendejo per martelo. 
eng	epo	Tom said he wouldn't sleep on the floor. 	Tomo diris, ke li ne dormos sur la planko. 
eng	epo	I think I'm very funny. 	Mi pensas, ke mi estas tre amuza. 
eng	epo	Tom often dreams of his girlfriend. 	Tomo ofte sonĝas pri sia koramikino. 
eng	epo	A meter is a hundred centimeters. 	Unu metro estas cent centimetroj. 
eng	epo	Will Tom come today? 	Ĉu Tomo venos hodiaŭ? 
eng	epo	That small town coroner was unable to determine the cause of death of this stranger. 	Tiu eturba nekropsiisto ne povis determini la kaŭzon de morto de ĉi tiu nekonento. 
eng	epo	I like Geography, that taught me to distinguish China from Arizona, for such knowledge is very useful, particularly at night. 	Mi ŝatas Geografion, kiu instruis min distingi Ĉinion de Arizono, ĉar tia scio tre utilas, ĉefe nokte. 
eng	epo	Let's go fishing together. 	Ni fiŝkaptu kune. 
eng	epo	I love Eastern Iranian languages. 	Mi ŝategas orientajn iranajn lingvojn. 
eng	epo	I want to let Tom go. 	Mi volas lasi Tomon iri. 
eng	epo	She's meeting her cousin tomorrow. 	Ŝi morgaŭ renkontos sian kuzon. 
eng	epo	We know most of the neighbors. 	Ni konas la plejmulton el la najbaroj. 
eng	epo	My sister has moved to Austria. 	Mia fratino transloĝiĝis al Aŭstrio. 
eng	epo	We know Tom is dangerous. 	Ni scias, ke Tomaso estas danĝera. 
eng	epo	I know who was there. 	Mi scias, kiu estis tie. 
eng	epo	I washed my face. 	Mi lavis al mi la vizaĝon. 
eng	epo	Tom isn't the teacher. 	Tomo ne estas la instruisto. 
eng	epo	This is not my name. 	Tio estas ne mia nomo. 
eng	epo	Does Tom need money? 	Ĉu Tomaso bezonas monon? 
eng	epo	Tom wasn't my student. 	Tomaso ne estis mia lernanto. 
eng	epo	Tom found an empty beer can in his daughter's bedroom. 	Tomo trovis malplenan bierujon en la ĉambro de sia filino. 
eng	epo	Tom was a vampire. 	Tomo estis vampiro. 
eng	epo	We all know gold is heavier than silver. 	Ni ĉiuj scias, ke oro estas pli peza ol arĝento. 
eng	epo	Mary is a sinner. 	Manjo estas pekulo. 
eng	epo	I cleaned the litter box. 	Mi purigis la kat-necesujon. 
eng	epo	Shitposting is not a revolution. 	Fekafiŝado ne estas revolucio. 
eng	epo	I thought Tom's mother's name was Mary. 	Mi kredis, ke la patrino de Tomo nomiĝas Manjo. 
eng	epo	You, the person reading this, are beautiful. 	Vi, kiu legas ĉi tion, estas bela. 
eng	epo	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 	Adiaŭ, Tatoeba. Ĝi estis tre amuza. 
eng	epo	I like to study Russian. 	Mi ŝatas studi la rusan. 
eng	epo	Have you already had a lucid dream? 	Ĉu vi jam havis konscian sonĝon? 
eng	epo	Children like playing more than studying. 	Infanoj ŝatas ludi pli ol studi. 
eng	epo	If someone describes "postmodernism" as an ideology, they should never be taken seriously about anything. 	Se iu priskribas "postmodernismon" kiel ideologion, oni nepre neniam serioze atentu ties ideojn pri io ajn. 
eng	epo	I want to go to the lake with you. 	Mi volas iri al la lago kun vi. 
eng	epo	Zamenhof was an Ashkenazi Jew. 	Zamenhof estis aŝkenaza hebreo. 
eng	epo	Love it or leave it. 	Amu ĝin aŭ forlasu ĝin. 
eng	epo	In the 17th and 18th centuries, European surnames were legally forced upon Ashkenazi Jews. 	Dum la 17-a kaj 18-a jarcentoj, oni jure devigis, ke aŝkenazaj judoj ricevu eŭropajn familinomojn. 
eng	epo	Greece is gorgeous. 	Grekujo estas belega. 
eng	epo	The witness didn't remember. 	La atestanto ne memoris. 
eng	epo	Wear a mask. 	Portu maskon. 
eng	epo	I've read the book Tom was talking about. 	Mi legis la libron, pri kiu parolis Tomo. 
eng	epo	The final outcome is catastrophic. 	La fina rezulto estas katastrofa. 
eng	epo	I've been extremely depressed lately. 	Mi estas ekstreme deprimita lastatempe. 
eng	epo	He goes to work on foot. 	Li piediras al laborejo. 
eng	epo	I hope Tom comes back. 	Mi esperas, ke Tomo revenos. 
eng	epo	I didn't need any help. 	Mi bezonis neniun helpon. 
eng	epo	Hell is other people. 	Infero, ĝi estas la aliaj homoj! 
eng	epo	His foot is broken. 	Lia piedo estas rompita. 
eng	epo	It's normal to hate people who want to kill you. 	Estas normale malami tiujn, kiuj volas mortigi onin. 
eng	epo	They are taking math classes. 	Ili prenas klasojn pri matematiko. 
eng	epo	A lot of people were waiting for Tom. 	Multe da homoj atendis Tomon. 
eng	epo	Why doesn't anybody tell me anything? 	Kial neniu informas min pri io ajn? 
eng	epo	I don't mind that she is a foreigner. 	Ne gravas al mi, ke ŝi estas fremdulo. 
eng	epo	I often take vacations. 	Mi ofte ferias. 
eng	epo	What's the temperature in Beijing? 	Kiom estas la temperaturo en Pekino? 
eng	epo	Tom's a difficult person to talk to. 	Tomo estas homo malfacile kunparolebla. 
eng	epo	I like children. 	Infanoj plaĉas al mi. 
eng	epo	I understand why Tom behaves the way he does. 	Mi komprenas, kial Tomaso kondutas tiele. 
eng	epo	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 	Kiam ni atingis la strandon, ni vidis serpenton. 
eng	epo	I hurried over to Tom's house. 	Mi rapidis al la domo de Tomo. 
eng	epo	Tom is probably homesick. 	Tomo supozeble sopiras la hejmon. 
eng	epo	I'm Tom's husband. 	Mi estas la edzo de Tomo. 
eng	epo	Tom lost his sight. 	Tomo ne plu kapablas vidi. 
eng	epo	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Ĉu vi ŝatas la vivon? Do ne malŝparu tempon, ĉar el tiu ŝtofo estas farita la vivo. 
eng	epo	I am French and she is American. 	Mi estas francino kaj ŝi estas usonanino. 
eng	epo	Mary is a very vengeful person. 	Manjo estas homo tre venĝema. 
eng	epo	Here's his address. 	Jen lia adreso. 
eng	epo	Tom was once a libertarian. 	Tomo iam estis libertariano. 
eng	epo	That didn't help him. 	Tio ne helpis lin. 
eng	epo	I just kissed Tom. 	Mi ĵus kisis Tomon. 
eng	epo	The woman is very young. 	La virino estas tre juna. 
eng	epo	Does anyone have any questions so far? 	Ĝis nun, ĉu iu havas demandojn por fari? 
eng	epo	Tom is allergic to dogs. 	Tomo estas alergia al hundoj. 
eng	epo	The music teacher's name was Clara. 	La nomo de la muzikinstruisto estis Klara. 
eng	epo	Lisa is German. German is her mother tongue. 	Lisa estas germana. La germana estas ŝia gepatra lingvo. 
eng	epo	Tom is an anarchist. 	Tomo estas anarkiisto. 
eng	epo	I didn't get your letter. 	Mi ne ricevis vian leteron. 
eng	epo	That didn't help me. 	Tio ne helpis min. 
eng	epo	I was just talking to her about you. 	Mi ĵus parolis kun ŝi pri vi. 
eng	epo	Tom wants to do this. 	Tomo volas fari ĉi tion. 
eng	epo	Esther was a Persian Jew. 	Estero estis persia judo. 
eng	epo	A skin color is not a lineage. 	Haŭtkoloro ne estas idaro. 
eng	epo	I don't talk much. 	Mi ne multe parolas. 
eng	epo	Can you see a big book? 	Ĉu vi povas vidi grandan libron? 
eng	epo	Maybe Tom did this. 	Povas esti, ke tion faris Tomo. 
eng	epo	It's a picture of my younger sister. 	Tio estas bildo de mia pli juna fratino. 
eng	epo	I killed you. 	Mi mortigis vin. 
eng	epo	Have your brothers won the match? 	Ĉu viaj fratoj gajnis la matĉon? 
eng	epo	Don't watch that propaganda. 	Ne spektu tiun propagandaĵon. 
eng	epo	The boy is working. 	La knabo laborantas. 
eng	epo	Because of their large size, elephants have a huge impact on their environment. 	Pro sia giganta grandeco, elefantoj havas grandegan efikon sur sia medio. 
eng	epo	Tom was my husband at that time. 	Tomo tiam estis mia edzo. 
eng	epo	Tom was as busy as me. 	Tomaso estis okupita samkiel mi. 
eng	epo	Two apples are baking in an oven. One of them says, "It sure is hot in here." The other goes, "AHHH! A talking apple!" 	Du pomoj bakiĝas en forno. Unu el ili diras, "Ja estas varme ĉi tie." La alia diras, "AĤĤĤ! Parolas pomo!" 
eng	epo	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 	Estas multaj manĝaĵoj kaj boteloj da vino sur la tablo. 
eng	epo	Let us know whether you can come. 	Informu nin, ĉu vi povas veni. 
eng	epo	I'm an Esperantist who speaks other languages around Esperantists. 	Mi estas Esperantisto, kiu krokodilas. 
eng	epo	Both Tom and I do this. 	Kaj Tom kaj mi faras ĉi tion. 
eng	epo	Tom isn't a reporter. 	Tomo ne estas raportisto. 
eng	epo	Tom was once a golfer. 	Tomo iam estis golfludanto. 
eng	epo	Esperanto is a language that doesn't exclusively belong to a specific country. 	Esperanto estas lingvo, kiu ne apartenas ekskluzive al specifa lando. 
eng	epo	A lot of people don't get cats. 	Multaj homoj ne akiras katojn. 
eng	epo	Shut up! Stop! Mind your own business. 	Silentu! Ĉesu! Zorgu pri viaj propraj aferoj. 
eng	epo	Karen demanded to speak to the manager this instant. 	Karen postulis tuj paroli al la estro. 
eng	epo	Do you have many siblings? 	Ĉu vi havas multajn gefratojn? 
eng	epo	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 	La palestinanoj opinias lin pajlohomo de Israelo. 
eng	epo	Karl Marx killed my dad. 	Karl Marx mortigis mian paĉjon. 
eng	epo	Our society is sick. 	Nia socio malsanas. 
eng	epo	Tom's a dangerous man. 	Tomo estas danĝera viro. 
eng	epo	What's fun here? 	Kio estas amuza ĉi tie? 
eng	epo	Grandpa, how did you meet grandma? 	Avo, kiel vi ekkonis avinon? 
eng	epo	I understood everything you said. 	Mi komprenis ĉion, kion vi diris. 
eng	epo	Yanni was sitting on his bed. 	Jannio sidis sur sia lito. 
eng	epo	Tom wore a tie to work yesterday, but usually he doesn't wear one. 	Laborante hieraŭ, Tomaso surhavis kravaton, sed ordinare li ĝin ne surhavas. 
eng	epo	The person speaking a different language among Esperantists said a kind word! 	La krokodilo diris afablan vorton! 
eng	epo	She was being serious. 	Ŝi parolis serioze. 
eng	epo	If the Earth were flat, cats would have knocked everything off it by now. 	Se la tero estus ebena, la katoj jam depuŝus ĉion de sur ĝi. 
eng	epo	What's a cat? 	Kio estas kato? 
eng	epo	Children enjoy making a splash in the water as they come off a waterslide. 	Infanoj ĝuas plaŭdon en la akvon deglitinte de akvoglitvojo. 
eng	epo	Tom didn't need a coat. 	Tomaso ne bezonis palton. 
eng	epo	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 	Je ĉiu tago mi vin amas iomete pli ol mi amis vin la antaŭan tagon. 
eng	epo	Tom said that he saw Mary's dog. 	Tomo diris ke li vidas la hundon de Maria. 
eng	epo	A representation is not the thing represented. 	Reprezentaĵo ne estas la reprezentata afero. 
eng	epo	Tom isn't a rich kid. 	Tomo ne estas riĉa infano. 
eng	epo	I know that my friend will come tomorrow. 	Mi scias, ke mia amiko venos morgaŭ. 
eng	epo	We'll visit my grandfather this week. 	Ĉi-semajne ni vizitos mian avon. 
eng	epo	It's the beginning of the year. 	Ĝi estas la komenco de la jaro. 
eng	epo	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Mi veturas malrapide ĉar ni volas vidi la bestojn. 
eng	epo	I don't get it often. 	Mi ne ofte mendas tion. 
eng	epo	It rained the entire trip. 	Pluvis la tutan vojaĝon. 
eng	epo	I need to go home to help my dad. 	Mi devas iri hejmen por helpi al mia patro. 
eng	epo	I wrote Tom a card. 	Mi skribis karton por Tomo. 
eng	epo	They don't know my real name. 	Ili ne scias mian veran nomon. 
eng	epo	Tom was mad at you. 	Tomaso koleris kontraŭ vi. 
eng	epo	Mary was elected by two-thirds majority to represent our country. 	Manjo estis elektita per du-triona plimulto por reprezenti nian landon. 
eng	epo	Language is a tool of self-expression. 	Lingvo estas memesprimilo. 
eng	epo	Does Tom have a website? 	Ĉu Tomo havas retejon? 
eng	epo	Is Tom going to the supermarket? 	Ĉu Tomo iras al la superbazaro? 
eng	epo	I don't often sing. 	Mi ne ofte kantas. 
eng	epo	I gave Tom a cookie. 	Mi donis al Tomo kuketon. 
eng	epo	Austria is both a country and a continent. 	Aŭstrio estas kaj lando, kaj kontinento. 
eng	epo	She's meeting her cousin tomorrow. 	Ŝi morgaŭ renkontos sian kuzinon. 
eng	epo	How long does a cat live? 	Kiom longe vivas kato? 
eng	epo	I patiently waited for my turn. 	Mi pacience atendis mian vicon. 
eng	epo	It's difficult for her to speak Japanese. 	Estas malfacile por ŝi paroli la japanan. 
eng	epo	The crisis is over. 	La krizo finiĝis. 
eng	epo	Tom's the only one in our office who doesn't speak French. 	Tomo estas la sola en nia oficejo, kiu ne parolas la francan. 
eng	epo	If America were the best country in the world, it wouldn't need to constantly assert this. 	Se Usono estus la plej bona lando en la mondo, ĝi ne bezonus tion konstante aserti. 
eng	epo	We're a little busy now. 	Ni estas iom okupataj nun. 
eng	epo	Please tell Tom I'll be a few minutes late. 	Bonvolu diri al Tomo, ke mi malfruos kelkajn minutojn. 
eng	epo	I don't eat bacon. 	Mi ne manĝas lardon. 
eng	epo	It's a cow. 	Ĝi estas bovo. 
eng	epo	I knew Trump was a fascist in 2015. 	Jam en 2015 mi sciis, ke Trump estas faŝisto. 
eng	epo	Hi, how are you doing today? 	Saluton. Kiel vi fartas hodiaŭ? 
eng	epo	What am I without you? 	Kio estas mi sen vi? 
eng	epo	He lives next door to Captain Strong. 	Li loĝas najbare de Kapitano Strong. 
eng	epo	The cats are up on the roof. 	La katoj estas sur la tegmento. 
eng	epo	I live in Tripoli, Libya. 	Mi loĝas en Tripolo, Libio. 
eng	epo	Tom wants to be asked to do that again. 	Tomo volas, ke oni petos lin fari tion de nove. 
eng	epo	I have no idea what we call it here. 	Mi neniel scias, kiel diri tion ĉi tie. 
eng	epo	Tom destroyed everything. 	Tomo detruis ĉion. 
eng	epo	In preparation for his trip to Vienna, Tom decided to learn some Australian German. 	Prepariĝante por sia vojaĝo al Vieno, Tomo decidis lerni iom de la aŭstralia germana. 
eng	epo	Mary and her sisters want to learn Esperanto. 	Manjo kaj ŝiaj fratinoj volas lerni Esperanton. 
eng	epo	I don't like tomatoes. 	Mi ne ŝatas tomatojn. 
eng	epo	There's no such thing as a natural hierarchy. 	Ne ekzistas natura hierarĥio. 
eng	epo	We've all been dead for centuries. 	Ni ĉiuj estas mortintaj jam dum jarcentoj. 
eng	epo	Yes, it's been sent. 	Jes, ĝi sendiĝis. 
eng	epo	He is very fat. 	Li estas tre dika. 
eng	epo	Tom's a hard person to talk to. 	Tomo estas homo malfacile kunparolebla. 
eng	epo	I have some white hair. 	Mi havas iom da blankaj haroj. 
eng	epo	Isn't this Tom's? 	Ĉu tio ĉi ne estas de Tomaso? 
eng	epo	Tom wasn't fun. 	Tomo ne estis amuzema. 
eng	epo	Tom is growing up fast. 	Tomaso rapide kreskas. 
eng	epo	Learn German with enthusiasm. 	Lernu la germanan kun entuziasmo. 
eng	epo	Ruth loves it, too. 	Ankaŭ Rut amas ĝin. 
eng	epo	Children like climbing trees. 	Infanoj ŝatas grimpi sur arbojn. 
eng	epo	I slept with the windows open. 	Mi dormis ĉe malfermitaj fenestroj. 
eng	epo	Haven't you got a television? 	Ĉu vi ne havas televidilon? 
eng	epo	Belladonna is sold as a dietary supplement, one that I cannot imagine ever taking. 	Beladono daŭre vendiĝas kiel nutraĵaldono, io pri kio mi ne povas imagi, ke mi iam prenos ĝin. 
eng	epo	This pretzel is delicious. 	Ĉi tiu breco estas franda. 
eng	epo	Go drink a glass of water. 	Ek, trinku glason da akvo. 
eng	epo	It's one o'clock now. 	Nun estas la unua horo. 
eng	epo	Why can't I be friends with Tom? 	Kial mi ne povas esti amikino de Tomo? 
eng	epo	Tom won't like Australia. 	Tomo ne ŝatos Aŭstralion. 
eng	epo	Tom wasn't born in 2013. 	Tomo naskiĝis en 2013. 
eng	epo	Yanni was banished from the kingdom. 	Jannio forbariĝis de la reĝlando. 
eng	epo	Lidja Zamenhof, who was religiously Baha'i, was killed by the Nazis for being a Jew. 	Lidja Zamenhof, kies religio estis bahaismo, estis mortigita de la nazioj pro tio, ke ŝi estis hebreo. 
eng	epo	I usually listen to music while I work. 	Laborante, mi ordinare aŭskultas muzikon. 
eng	epo	Fuck Trump. 	Fek al Trump. 
eng	epo	Do you prefer to drink coffee or tea? 	Ĉu vi preferas trinki kafon aŭ teon? 
eng	epo	I'm completely useless. 	Mi estas tute senutila. 
eng	epo	Tom is not a Sikh, is he? 	Tomo ne estas siko, ĉu? 
eng	epo	Will you please introduce me to her? 	Ĉu vi prezentos min al ŝi, mi petas? 
eng	epo	I want to see what I'm capable of. 	Mi volas vidi, je kio mi estas kapabla. 
eng	epo	Tom and I watched a movie together. 	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 
eng	epo	Tom didn't want to calm down. 	Tomo ne volis trankviliĝi. 
eng	epo	Tom wants to cook today. 	Tomo volas kuiri hodiaŭ. 
eng	epo	They're unwilling to wash the dishes. 	Ili ne volonte lavos la telerojn. 
eng	epo	Akkadian is interesting. 	La akada estas interesa. 
eng	epo	My sisters are physicians. 	Miaj fratinoj estas kuracistoj. 
eng	epo	Tom has been charged with first degree murder. 	Oni akuzis Tomon pri unuagrada murdo. 
eng	epo	The powerless are always in the wrong. 	La senpovulo estas ĉiam malprava. 
eng	epo	This neighborhood in Paris is very famous. 	Ĉi tiu kvartalo en Parizo estas tre fama. 
eng	epo	Alain is a French Jew. 	Alain estas franca hebreo. 
eng	epo	I think Tom is a ghost. 	Mi kredas, ke Tomo estas fantomo. 
eng	epo	Tom wasn't huge. 	Tomo ne estis grandega. 
eng	epo	Don't be so cruel. 	Ne estu tiel kruela. 
eng	epo	There are three airports in Paris. 	Estas tri flughavenoj en Parizo. 
eng	epo	I was talking about myself. 	Mi parolis pri mi mem. 
eng	epo	Cats are so cute. 	Katoj estas tre ĉarmaj. 
eng	epo	It's no surprise that fascists hate antifascists. 	Ne estas surprize, ke faŝistoj malamas kontraŭfaŝistojn. 
eng	epo	Why do some people hate hearing birds in the morning? 	Kial iuj homoj malŝatas aŭskulti la matenan pepadon de birdoj? 
eng	epo	You look very thoughtful. 	Vi ŝajnas tre pensema. 
eng	epo	You look pensive. 	Vi ŝajnas pensema. 
eng	epo	Let's retry it. 	Ni reprovu ĝin. 
eng	epo	I had no idea anyone said it any other way. 	Mi neniel sciis, ke iu diras tion alimaniere ajn. 
eng	epo	Antifa helped rebuild Germany after World War II. 	La kontraŭfaŝistaroj helpis rekonstrui Germanion post la Dua Mondmilito. 
eng	epo	Everybody is wearing a mask. 	Ĉiuj portas maskon. 
eng	epo	Tom ate a lot. 	Tomaso manĝis multe. 
eng	epo	This was my dream. 	Ĉi tio estis mia revo. 
eng	epo	Did you buy milk? 	Ĉu vi aĉetis lakton? 
eng	epo	They are very bad actors. 	Ili estas tre malbonaj aktoroj. 
eng	epo	Tom isn't a bachelor. 	Tomo ne estas fraŭlo. 
eng	epo	Tom says he's an anarchist, but I've never seen him do the dishes. 	Tomo diras, ke li estas anarkiisto, sed mi neniam vidis, ke li lavas la telerojn. 
eng	epo	I think I've just met the woman that I'm going to marry. 	Mi pensas, ke mi ĵus renkontis la virinon, kun kiu mi edziniĝos. 
eng	epo	We're going to the beach today. 	Hodiaŭ ni iros sur la plaĝon. 
eng	epo	Tell Tom I'll be late. 	Diru al Tomo, ke mi malfruos. 
eng	epo	I've known Jeff for 15 years. Terrific guy. He's a lot of fun to be with. It is even said that he likes beautiful women as much as I do, and many of them are on the younger side. No doubt about it — Jeffrey enjoys his social life. 	Mi konas Ĝeĉjon jam 15 jarojn. Mirinda ulo. Estas tre amuze esti kun li. Oni eĉ diras, ke li ŝatas belajn virojn tiom, kiom mi, kaj multaj el ili estas iom junaj. Ne ekzistas dubo: Ĝefrio ĝuas sian socian vivon. 
eng	epo	Yanni isn't real good with measurements. 	Jannio ne tre bone mezuras. 
eng	epo	The table is clean. 	La tablo estas pura. 
eng	epo	We were heroes. 	Ni estis herooj. 
eng	epo	We're Italian; how about you? 	Ni estas italoj, kaj vi? 
eng	epo	I like Tom's no-nonsense style. 	Mi ŝatas la senartifikan stilon de Tomo. 
eng	epo	Is there anything to eat in the fridge? 	Ĉu estas io por manĝi en la fridujo? 
eng	epo	The baby is in the mother's womb. 	La bebo estas en la utero de la patrino. 
eng	epo	It's good that everything is over. 	Estas bone, ke ĉio finiĝis. 
eng	epo	Ten people live in this house. 	Dek homoj loĝas en ĉi tiu domo. 
eng	epo	She's written the report. 	Ŝi skribis la raporton. 
eng	epo	Tom doesn't have to go back to school. 	Ne necesas, ke Tomaso revenu en la lernejon. 
eng	epo	They found out that Tom was the thief. 	Oni eltrovis, ke Tomo estas la ŝtelisto. 
eng	epo	Don't think about the past. 	Ne pensu pri la estinteco. 
eng	epo	Tom teaches the children French. 	Tomo instruas la francan al la infanoj. 
eng	epo	During the confinement, the Parisians discovered the song of the birds. 	Dum la trudizoliĝo la parizanoj malkovris la kanton de la birdoj. 
eng	epo	Yanni took care of his dog. 	Jannio prizorgis sian hundon. 
eng	epo	Why are you eating this disgusting stuff? 	Kial vi manĝas tiun abomenaĵon? 
eng	epo	I will be happy forever! 	Mi estos feliĉa por ĉiam! 
eng	epo	After more than a century of persecuting Jews as communists and claiming "communists killed Jesus," Christians are now claiming Jesus was a communist who was killed by Jewish capitalists. 	Post pli ol jarcento da persekutado de judoj kiel komunistoj kun la pretendo, ke "komunistoj mortigis Jesuon," kristanoj nun asertas, ke Jesuo estis komunisto mortigita de judaj kapitalistoj. 
eng	epo	Tom has to go to Australia next week. 	Tomo devos iri al Aŭstralio en la venonta semajno. 
eng	epo	The argument is extraordinarily weak. 	La argumento estas eksterordinare malforta. 
eng	epo	You have only to ask for her help. 	Vi simple petu ŝian helpon. 
eng	epo	We saw Tom in the park. 	Ni vidis Tomon en la parko. 
eng	epo	Tom isn't a politician. 	Tomo ne estas politikisto. 
eng	epo	She has something she needs to discuss with him. 	Ŝi devas priparoli aferon kun li. 
eng	epo	Is it true that women never make jokes about men? 	Ĉu veras, ke virinoj neniam ŝercas pri viroj? 
eng	epo	Tom isn't a capitalist. 	Tomo ne estas kapitalisto. 
eng	epo	I'm not a member of the comittee. 	Mi ne estas komitatano. 
eng	epo	Tom isn't really worried about Mary. 	Tomo efektive ne estas maltrankvila pri Manjo. 
eng	epo	Kittens are very playful. 	Katidoj estas tre ludemaj. 
eng	epo	Don't pretend to be interested in it. 	Ne ŝajnigu intereson. 
eng	epo	Does Tom like horses? 	Ĉu Tomo ŝatas ĉevalojn? 
eng	epo	I trust you, too. 	Ankaŭ vin mi fidas. 
eng	epo	Tom isn't a wealthy man. 	Tomo ne estas riĉa viro. 
eng	epo	You're an obligate carnivore! You don't want my salad, cat! 	Vi estas ja nepre karnvora! Vi ne volas mian salaton, kato! 
eng	epo	Islam forbids terror. 	Islamo malpermesas teroron. 
eng	epo	My car is new. 	Mia aŭto estas nova. 
eng	epo	Soon I will be able to speak French. 	Baldaŭ mi scipovos paroli la francan. 
eng	epo	Tom isn't mentally ill. 	Tomaso ne estas psike malsana. 
eng	epo	The lotus flowers gave off an indescribable fragrance. 	La lotusfloroj eligis nepriskribeblan bonodoron. 
eng	epo	It's a complete mess. 	Ĝi estas tuta kaĉo. 
eng	epo	Does Tom know who that is? 	Ĉu Tomaso scias, kio estas tiu ulo? 
eng	epo	Does your back hurt? 	Ĉu via dorso vin doloras? 
eng	epo	Tom always wanted a dog. 	Tomo ĉiam volis hundon. 
eng	epo	It's not my place or Donald Trump's place to declare who won this election. That's the decision of the American people. 	Nek mi, nek Donaldo Trumpo deklaru, kiu venkis en ĉi tiu baloto. Tio estas la decido de la usona popolo. 
eng	epo	I enjoy living. 	Mi ĝuas vivi. 
eng	epo	Can't you see that I'm busy? 	Ĉu vi ne vidas, ke mi estas okupita? 
eng	epo	In Tiberian, Yemenite, and Ashkenazi Hebrew, long a merged with short o. 	En la tiberiada, jemena, kaj aŝkenaza hebreaj prononcoj, la longa a-vokalo kunfandiĝis kun la mallonga o-vokalo. 
eng	epo	He is too fat. 	Li estas tro dika. 
eng	epo	It's a very important thing. 	Ĝi estas tre grava afero. 
eng	epo	This room is stuffy. 	En ĉi tiu ĉambro estas sufoke. 
eng	epo	I didn't try very hard. 	Mi ne tre penis. 
eng	epo	If you'd tried a little harder, you would've succeeded. 	Se vi iomete pli klopodus, vi ja sukcesus. 
eng	epo	He ignores me. 	Li ignoras min. 
eng	epo	Malka cleared her throat. 	Malka tusetis. 
eng	epo	Tom was cloned. 	Tomo estis klonita. 
eng	epo	That isn't a knife. 	Tio ne estas tranĉilo. 
eng	epo	I stumbled again on the same stone. 	Mi denove stumblis sur la sama ŝtono. 
eng	epo	Do you love learning French? 	Ĉu vi amas lerni la francan? 
eng	epo	Tom isn't eating lunch. 	Tomo ne tagmanĝas. 
eng	epo	I know that you're very busy. 	Mi scias, ke vin tre okupas aferoj. 
eng	epo	I have to edit the report. 	Mi devas redakti la raporton. 
eng	epo	This sentence kills fascists. 	Ĉi tiu frazo mortigas faŝistojn. 
eng	epo	The monument was set up in the park. 	La monumento estis konstruita en la parko. 
eng	epo	They married secretly. 	Ili sekrete geedziĝis. 
eng	epo	They leave early and go home late. 	Ili foriras frue kaj hejmeniras malfrue. 
eng	epo	Trump's attorney general ordered the tear-gassing of peaceful protesters so Trump could cross the street and do a photo-op holding a Bible. 	La justicministro de Trump ordonis la uzon de larmiga gaso kontraŭ pacaj protestantoj por ke Trump povu transiri la straton kaj fotiĝi kun Biblio en la mano. 
eng	epo	Speak up before it's too late! 	Parolu antaŭ ol estas tro malfrue! 
eng	epo	Tom used to work as a translator. 	Tomaso iam laboris kiel tradukisto. 
eng	epo	You have to read more books in French. 	Vi devas legi pli da libroj en la franca. 
eng	epo	Do you like this type of book? 	Ĉu vi ŝatas tian libron? 
eng	epo	Ruth always says that. 	Rut ĉiam diras tion. 
eng	epo	I'm going to visit as many zoos as I can. 	Mi vizitos kiel eble plej multajn bestoĝardenojn. 
eng	epo	You must not cross here. 	Oni ne rajtas transiri ĉi tie. 
eng	epo	Tom welcomed us. 	Tomo bonvenigis nin. 
eng	epo	Did you say ninety or nineteen? 	Ĉu vi diris naŭdek aŭ dek naŭ? 
eng	epo	I got a letter from Tom yesterday. 	Hieraŭ mi ricevis leteron de Tomo. 
eng	epo	The dog ran. 	La hundo kuris. 
eng	epo	Here's Tom's address. 	Jen la adreso de Tomo. 
eng	epo	Have you ever seen the mountains of our holy land? 	Ĉu vi iam vidis la montojn de nia sankta lando? 
eng	epo	Wikipedia is a reference work powered by an endless argument. 	Vikipedio estas referencverko, povigita per senfina disputo. 
eng	epo	Tomorrow I have to go and buy dog food. We don't have any more. 	Morgaŭ mi devos iri por aĉeti hundajn nutraĵojn. Ni ne havas plu da tio. 
eng	epo	Mary is my wife, and I am her spouse. 	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia geedzo. 
eng	epo	Yes, I cried this time. 	Jes, mi ploris ĉi-foje. 
eng	epo	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Stephan estas germano. La germana estas lia gepatra lingvo. Li scias perfekte aliajn lingvojn, kiel la italan, Esperanton kaj Tokiponon. 
eng	epo	I'm going to buy peanuts. 	Mi aĉetos ternuksojn. 
eng	epo	We're not talking about you. We're talking about someone else. 	Ni ne parolas pri vi. Ni parolas pri alia. 
eng	epo	Something needs to be changed. 	Io nepre estu ŝanĝita. 
eng	epo	It's a very important matter. 	La afero estas tre grava. 
eng	epo	I have rewritten the sentence. 	Mi reskribis la frazon. 
eng	epo	Does Tom know who did it? 	Ĉu Tomaso scias, kiu faris tion? 
eng	epo	Six years have already passed since my friend went away from me, with his sheep. 	Pasis ses jaroj de kiam mia amiko foriris kun sia ŝafido. 
eng	epo	What's the temperature here? 	Kiom estas la temperaturo ĉi tie? 
eng	epo	She plays the oboe. 	Ŝi hobojas. 
eng	epo	My dream is to study Aeolic Greek on Lesbos. 	Mia revo estas studi la eolian grekan sur Lesbo. 
eng	epo	A couple of animals played on the meadow. 	Kelkaj bestoj ludis en la herbejo. 
eng	epo	You were right in front of me. 	Vi estis tuj antaŭ mi. 
eng	epo	Gold is a metal. 	Oro estas metalo. 
eng	epo	I swear I didn't copy that. 	Mi ĵuras, ke mi ne kopiis tion. 
eng	epo	The idea of visiting a church makes me uncomfortable. 	La ideo viziti kirkon malkomfortigas min. 
eng	epo	I may win this time. 	Ĉi-foje, mi eble venkos. 
eng	epo	I don't eat nuts. 	Mi ne manĝas nuksojn. 
eng	epo	We didn't want to do it that way. 	Ni ne volis tiel fari ĝin. 
eng	epo	I like the toys! 	Mi ŝatas la ludilojn! 
eng	epo	I just kissed Tom. 	Mi simple kisis Tomon. 
eng	epo	Make sure you clean the litter box twice a day. 	Nepre purigu la kat-necesujon dufoje ĉiutage. 
eng	epo	About how many months will it take to do that? 	Proksimume kiom da monatoj necesos por fari tion? 
eng	epo	Yesterday I went to the doctor. 	Hieraŭ mi iris al la kuracisto. 
eng	epo	She drives very well. 	Ŝi stiras tre bone. 
eng	epo	I read that book while I was in the hospital. 	Mi legis tiun libron, kiam mi estis en la malsanulejo. 
eng	epo	Why does racism still exist? 	Kial rasismo ankoraŭ ekzistas? 
eng	epo	I want to learn Sinhala. 	Mi volas lerni la sinhalan. 
eng	epo	What's your cell phone number? 	Kiu estas via poŝtelefonnumero? 
eng	epo	Tom isn't by himself, is he? 	Tomo ne estas sola, ĉu? 
eng	epo	Do you go to the museum often? 	Ĉu vi ofte iras al la muzeo? 
eng	epo	What fell on the floor? 	Kio falis sur la plankon? 
eng	epo	They should make a sitcom about Tom and Mary. 	Oni kreu sitkomon pri Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	Our plane is leaving in two hours. 	Nia aviadilo ekflugos post du horoj. 
eng	epo	Hindustani is an Indo-Aryan language. 	La hindustana estas hindarja lingvo. 
eng	epo	I understand what's going on. 	Mi komprenas tion, kio okazas. 
eng	epo	Where did you see me? 	Kie vi vidis min? 
eng	epo	Britain is an island as well. 	Ankaŭ Britio estas insulo. 
eng	epo	This country is a disaster. 	Ĉi tiu lando estas ĥaoso. 
eng	epo	Wake up, dear. 	Vekiĝu, kara. 
eng	epo	I'm not Mary's wife. 	Mi ne estas la edzino de Manjo. 
eng	epo	She isn't American. 	Ŝi ne estas usonano. 
eng	epo	I'm the devil. 	Mi estas la diablo. 
eng	epo	My fork is too small. 	Mia forko estas tro malgranda. 
eng	epo	They're dwarves. 	Ili estas nanoj. 
eng	epo	I attended the best game of my life! 	Mi ĉeestis la plej bonan ludon de mia vivo! 
eng	epo	I learned to do other things, like flying planes. 	Mi lernis fari aliajn aferojn, kiel piloti aviadilojn. 
eng	epo	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Ŝajnas, ke vi komencis traduki tion, sed ne finis. 
eng	epo	Did you notice whether Tom was wearing a tie or not? 	Ĉu vi rimarkis, ĉu Tomo surhavis kravaton aŭ ne? 
eng	epo	Everything bad is equally bad. 	Ĉio malbona estas egale malbona. 
eng	epo	I don't eat very much. 	Mi manĝadas ne tre multe. 
eng	epo	That's what we usually talk about. 	Estas tio, pri kio ni kutime parolas. 
eng	epo	I'm neither alive nor dead. 	Mi estas nek viva nek mortinta. 
eng	epo	Does Tom like fish? 	Ĉu Tomo ŝatas fiŝaĵojn? 
eng	epo	Can you help us wash the vegetables? 	Ĉu vi povas helpi nin lavi la legomojn? 
eng	epo	I want to sue Tom. 	Mi volas procesi kontraŭ Tomaso. 
eng	epo	How is vodka made? 	Kiel oni faras vodkon? 
eng	epo	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Danke al vi mi komprenos ĉion. 
eng	epo	He is not a specialist. 	Tomo ne estas fakulo. 
eng	epo	Why are you putting that here? 	Kial vi metas tion ĉi tien? 
eng	epo	I want Tom to go to Australia. 	Mi volas, ke Tomo iru al Aŭstralio. 
eng	epo	All I want is an opportunity. 	Mi volas nur oportunon. 
eng	epo	We need to talk, Tom. 	Ni bezonas paroli, Tomo. 
eng	epo	Tom won't call me. 	Tomaso ne vokos min. 
eng	epo	Do I pull the red wire or the blue one? 	Ĉu mi eltiru la ruĝan kableton aŭ la bluan? 
eng	epo	I majored in philosophy. 	Mi diplomitiĝis pri filozofio. 
eng	epo	No need to call her now. 	Ne necesas telefoni ŝin nun. 
eng	epo	The man came to Moscow. 	La viro venis al Moskvo. 
eng	epo	This is the last time I lend you my car. 	Ĉi tiu estas la fina fojo, kiam mi pruntas al vi mian aŭton. 
eng	epo	I asked whether Tom was planning to do that or not. 	Mi demandis, ĉu Tomaso planas fari tion. 
eng	epo	How did you learn Toki Pona? 	Kiel vi lernis Tokiponon? 
eng	epo	We watched this movie together. 	Ni spektis ĉi tiun filmon kune. 
eng	epo	I don't drink rum. 	Mi ne trinkas rumon. 
eng	epo	A wasp flew in the window. 	Vespo flugis tra la fenestro. 
eng	epo	The river is deep. 	La rivero estas profunda. 
eng	epo	I speak a little French, but I'm not fluent. 	Mi parolas iomete la francan, sed mi ne flue parolas ĝin. 
eng	epo	Tom wasn't painting. 	Tomo ne pentris. 
eng	epo	No face is perfectly symmetrical. 	Neniu vizaĝo estas perfekte simetria. 
eng	epo	He who steals a pin will steal an ox. 	Infano ŝtelas ovon, grandaĝulo ŝtelas bovon. 
eng	epo	I was eighty years old in two thousand thirteen. 	Mi havis okdek jarojn en du mil dek tri. 
eng	epo	It's never worthwhile. 	Tio neniam valoras la penon. 
eng	epo	She is a widow. 	Ŝi estas vidvino. 
eng	epo	Many Ashkenazi Jews were required to pick from a list of pre-approved surnames, while others were assigned a surname. 	Multaj aŝkenazaj judoj estis devigitaj elekti el listo de antaŭaprobitaj familinomoj, dum familinomoj estis asignitaj al aliaj. 
eng	epo	Tom isn't always nice. 	Tomo ne ĉiam estas ĝentila. 
eng	epo	I like this soup. 	Mi ŝatas ĉi tiun supon. 
eng	epo	This is a city in our country. 	Tio estas urbo de nia lando. 
eng	epo	Tom is from small town about three hundred kilometers from here. 	Tomaso estas el urbeto, kiu situas je tricent kilometroj de tie ĉi. 
eng	epo	A human is an animal. 	Homo estas animalo. 
eng	epo	Tom is a difficult person to talk to. 	Tomo estas homo malfacile kunparolebla. 
eng	epo	Chocolate is good. 	Ĉokolado estas bona. 
eng	epo	Tom speaks Russian. 	Tomo parolas ruse. 
eng	epo	There are five people in our family. 	Estas kvin homoj en nia familio. 
eng	epo	I spent Sunday afternoon at home. 	Dimanĉe mi pasigis la posttagmezon hejme. 
eng	epo	We drank some water. 	Ni trinkis iom da akvo. 
eng	epo	I speak Norwegian quite well, but I don't understand everything Ibsen and Hamsun wrote. 	Mi parolas la norvegan sufiĉe bone, sed mi ne komprenas ĉion, kion skribis Ibsen kaj Hamsun. 
eng	epo	I didn't know Tom was trans. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas transgenra. 
eng	epo	Never let a good crisis go to waste. 	Neniam lasu bonan krizon forperdiĝi. 
eng	epo	I'll rip that cocky smirk off your face. 	Mi deŝiros jenan arogantan ridetaĉon de sur via vizaĝo. 
eng	epo	This is an almond. 	Ĉi tiu estas migdalo. 
eng	epo	We walked up to the beach. 	Ni piediris ĝis la strando. 
eng	epo	We played near the farm. 	Ni ludis proksime al la farmo. 
eng	epo	I did it for her sake. 	Mi faris tion por ŝi. 
eng	epo	I left my purse at your parents' house. 	Mi lasis mian mansakon ĉe viaj gepatroj. 
eng	epo	But, because he was dressed in the Turkish way, the astronomers did not believe he was telling the truth. 	Sed, pro liaj turkaj kostumoj, astronomoj ne kredis, ke li diras la veron. 
eng	epo	The crocodile said a kind word! 	La krokodilo diris afablan vorton! 
eng	epo	Why are you looking at the Sun? 	Kial vi rigardas la Sunon? 
eng	epo	It's sad to forget a friend. 	Estas malĝoje forgesi amikon. 
eng	epo	I like spicy food. 	Mi ŝatas pikantajn manĝaĵojn. 
eng	epo	You'll understand when you're older, Tom. 	Vi komprenos kiam vi pliaĝiĝos, Tomo. 
eng	epo	I love names. 	Mi ŝategas nomojn. 
eng	epo	I think you'll do that. 	Mi pensas, ke vi faros tion. 
eng	epo	I am eighty seven. 	Mi estas okdek sep. 
eng	epo	Stop smoking next to the children. 	Ĉesu fumi apud la infanoj. 
eng	epo	Don't walk. 	Ne marŝu! 
eng	epo	I like the new plan. 	La nova plano plaĉas al mi. 
eng	epo	We won't do it until Tom leaves. 	Ni ne faros tion ĝis Tomo foriros. 
eng	epo	Please tell Tom I'm going to be a few minutes late. 	Bonvolu diri al Tomo, ke mi malfruos kelkajn minutojn. 
eng	epo	They cost three dollars apiece. 	Ili kostas po tri dolaroj. 
eng	epo	I need to follow up. 	Mi devas plutrakti la aferon. 
eng	epo	Tom is skilled. 	Tomo lertas. 
eng	epo	Birds chirp. 	Birdoj ĉirpas. 
eng	epo	We have to postpone our meeting. 	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 
eng	epo	Don't let the cat trick you; she's been fed. 	Ne lasu, ke la katino trompu vin; ŝi estas jam nutrita. 
eng	epo	I'm trying to write a short story. 	Mi klopodas verki novelon. 
eng	epo	We're mad. 	Ni frenezas. 
eng	epo	Give me more milk. 	Donu al mi pli da lakto. 
eng	epo	They arrived in Berlin yesterday. 	Ili alvenis Berlinon hieraŭ. 
eng	epo	Nobody knew it was there. 	Neniu sciis, ke ĝi estis tie. 
eng	epo	I don't hate this world. 	Mi ne malamas ĉi tiun mondon. 
eng	epo	It's better to be a living ass than a dead doctor. 	Estas pli bone, esti vivanta azeno, ol mortinta doktoro. 
eng	epo	How do I become a cat? 	Kiel katiĝi? 
eng	epo	Where are my notebooks? 	Kie estas miaj kajeroj? 
eng	epo	Tom's a member of my credit union. 	Tomo estas ano de mia kreditunio. 
eng	epo	I handed the document to Tom. 	Mi transdonis la dokumenton al Tomo. 
eng	epo	What's lost is lost. 	Perditaĵo estas perdita. 
eng	epo	I can see Tom, but I can't see you. 	Mi povas vidi Tomon, sed mi ne povas vidi vin. 
eng	epo	Here's the French original. 	Jen la franclingva originalo. 
eng	epo	This is art. 	Ĉi tio estas arto. 
eng	epo	I haven't spoken with Tom since then. 	Mi ne parolas kun Tomo ekde tiam. 
eng	epo	Tom isn't listening now. 	Tomo ne aŭskultas nun. 
eng	epo	When I swallow I feel an intense pain caused by my elongated temporal styloid process. My condition is called "Eagle Syndrome". 	Kiam mi glutas, mi sentas intensan doloron pro mia trolonga stiloida elstaraĵo de temporalo. Mia malbonfarto nomiĝas "sindromo de Eagle". 
eng	epo	Tom isn't an amateur. 	Tomo ne estas amatoro. 
eng	epo	I see a boat. 	Mi vidas boaton. 
eng	epo	Tom won't ever forget Mary. 	Tomo neniam forgesos Manjon. 
eng	epo	I believe that the most difficult language to learn and teach is Latin. 	Mi kredas, ke la plej malfacila lingvo por lerni kaj instrui estas la latina. 
eng	epo	I think I'll be lonely. 	Mi pensas, ke mi estos soleca. 
eng	epo	I want to translate your works into Turkish. 	Mi volas traduki viajn literaturajn verkojn al la turka. 
eng	epo	Esther has social anxiety. 	Estero havas socian anksiecon. 
eng	epo	Emma Goldman is considered a forerunner of anarchist feminism. 	Oni konsideras Emma Goldman antaŭulo de anarki-feminismo. 
eng	epo	I love international auxiliary languages. 	Mi ŝategas internaciajn helplingvojn. 
eng	epo	Does Tom ever wear a tie? 	Ĉu Tomo iam ajn surhavas kravaton? 
eng	epo	I hope you are not like everyone else. 	Mi esperas, ke vi ne estas kiel ĉiuj aliaj. 
eng	epo	Messi will play tomorrow. 	Messi ludos morgaŭ. 
eng	epo	Tom was gone for a long time. 	Tomaso longe forestis. 
eng	epo	Tom was sure he could do that. 	Tomaso estis certa, ke li povas fari tion. 
eng	epo	Does Tom drive to work? 	Ĉu Tomo mem veturas al la laborejo? 
eng	epo	I want to live in Lisbon. 	Mi volas loĝi en Lisbono. 
eng	epo	Surrealism is a bullfrog's antlers. 	Surrealismo estas la ramuroj de taŭrorano. 
eng	epo	Companies say advertising is helpful. 	Firmaoj diras, ke reklamado estas utila. 
eng	epo	This computer program can teach you foreign languages. 	Ĉi tiu komputila programo povas instrui al vi fremdajn lingvojn. 
eng	epo	Tom is actually an alien. 	Tomo fakte estas eksterterano. 
eng	epo	I want to dance with Tom. 	Mi volas danci kun Tomo. 
eng	epo	Sami is not a real person. 	Sami ne estas reala homo. 
eng	epo	The ghost can fly! 	La fantomo povas flugi! 
eng	epo	I do not want any one to read my book carelessly. 	Mi ne volas, ke iu ajn senzorge legu mian libron. 
eng	epo	Does Tom enjoy old films? 	Ĉu Tomo ĝuas malnovajn filmojn? 
eng	epo	I know Tom's voice. 	Mi konas la voĉon de Tomo. 
eng	epo	No one has ever become poor by giving. 	Donante ankoraŭ neniu malriĉiĝis. 
eng	epo	I shouldn't have praised you. 	Mi ne devintus laŭdi vin. 
eng	epo	It is a harmless animal. 	Ĝi estas sendanĝera besto. 
eng	epo	Tom and his husband like chemistry. 	Tomo kaj lia edzo ŝatas ĥemion. 
